"Słowa Amosa, który był między pasterzami z Tekua, które widział o Izraelu za dni Uzyjasza, króla Judzkiego, i za dni Jeroboama, syna Joazowego, króla Izraelskiego, dwa lata przed trzęsieniem ziemi."
"i rzekł
"Tak mówi Pan
"Ale poślę ogień na dom Hazaela, który pożre pałace Benadadowe."
"Połamię też zaworę w Damaszku, a wykorzenię obywatela z doliny Awen, i tego, który trzyma sceptr z domu Heden; i pójdzie w niewolę lud Syryjski do Kir, mówi Pan."
"Tak mówi Pan
"Ale poślę ogień na mur Gazy, który pożre pałace jej."
"Wykorzenię też obywatela z Azotu, i tego, który trzyma sceptr z Aszkalonu, i obrócę rękę moję przeciwko Akkaronowi, że zginie ostatek Filistynów, mówi panujący Pan."
"Tak mówi Pan
"Ale poślę ogień na mur Tyrski, który pożre pałace jego."
"Tak mówi Pan
"Ale poślę ogień na Teman, i pożre pałace w Bocra."
"Tak mówi Pan
"Ale rozniecę ogień na murze Rabby, który pożre pałace jego z krzykiem w dzień wojny, i z wichrem w dzień niepogody."
"I pójdzie król ich w niewolę, on i książęta jego z nim, mówi Pan."
