"Ruszyli się potem z Elimu, i przyszło wszystko mnóstwo synów Izraelskich na puszczą Zyn, która leży między Elim i między Synaj, piętnastego dnia miesiąca wtórego po wyjściu ich z ziemi Egipskiej."
"I szemrało wszystko zgromadzenie synów Izraelskich przeciw Mojżeszowi i przeciw Aaronowi na puszczy."
"A mówili do nich synowie Izraelscy
"Tedy rzekł Pan do Mojżesza
"Ale dnia szóstego nagotują to, co przyniosą, a będzie tyle dwoje niż co zbierać zwykli na każdy dzień."
"I mówił Mojżesz i Aaron do wszystkich synów Izraelskich
"A rano oglądacie chwałę Pańską; bo usłyszał szemrania wasze przeciw Panu. A my co jesteśmy, iż szemrzecie przeciwko nam?"
"I rzekł Mojżesz
"I rzekł Mojżesz do Aarona
"I stało się, gdy mówił Aaron do wszystkiego zgromadzenia synów Izraelskich, że spojrzeli ku puszczy, a oto, chwała Pańska ukazała się w obłoku."
"Zatem rzekł Pan do Mojżesza, mówiąc
"Usłyszałem szemranie synów Izraelskich; rzeczże do nich, mówiąc
"Stało się tedy wieczór, że się zleciały przepiórki, a okryły obóz, a rano rosa leżała około obozu;"
"A gdy przestała padać rosa, oto, ukazało się na puszczy coś drobnego, okrągłego drobnego jako szron na ziemi."
"Co gdy ujrzeli synowie Izraelscy, mówili jeden do drugiego
"Toć jest, co rozkazał Pan
"I uczynili tak synowie Izraelscy, i zbierali jedni więcej, drudzy mniej."
"I mierzyli w Gomer, i nie zbywało temu, co więcej nazbierał, ani nie dostawało temu, co mniej; każdy według tego, co mógł zjeść, nazbierał."
"Mówił też Mojżesz do nich
"Jednak nie usłuchali Mojżesza; ale zostawili z niego niektórzy aż do poranku, i obróciło się w robaki, i zśmierdło się; i rozgniewał się na nie Mojżesz."
"A zbierali to na każdy dzień rano, każdy według tego, co mógł zjeść; a gdy się zagrzało słońce, tedy ono topniało."
"A gdy było dnia szóstego, zbierali chleb w dwójnasób, po dwu Gomer na każdego. I zeszły się wszystkie książęta zgromadzenia, oznajmując to Mojżeszowi."
"Który im rzekł
"Zostawiali tedy ono na jutro, jako był rozkazał Mojżesz; a nie zśmierdło się, i robak nie był w niem."
"I mówił Mojżesz
"Przez sześć dni zbierać to będziecie, a dnia siódmego sabbat; nie będzie weń manny."
"I stało się dnia siódmego, wyszli niektórzy z ludu, aby zbierali; ale nie znaleźli."
"Tedy rzekł Pan do Mojżesza
"Patrzcie, iż wam Pan dał sabbat, dlatego w dzień szósty daje wam chleb na dwa dni; zostawajcie każdy na miejscu swem, niech nie wychodzi żaden z miejsca swego w dzień siódmy."
"I odpoczywał lud dnia siódmego."
"I nazwał dom Izraelski imię onego pokarmu Man, który był jako nasienie koryjandrowe, biały, a smak jego jako placki z miodem."
"Mówił też Mojżesz
"Rzekł zatem Mojżesz do Aarona
"Jako przykazał Pan Mojżeszowi, tak postawił je Aaron przed świadectwem na chowanie."
"A synowie Izraelscy jedli mannę przez czterdzieści lat, aż przyszli do ziemi mieszkania; mannę jedli, aż przyszli do granic ziemi Chananejskiej."
"A Gomer jest dziesiąta część miary Efa."
