"I odstąpił Moab od Izraela po śmierci Achabowej."
"A Ochozyjasz spadł przez kratę sali swej, którą miał w Samaryi, i rozniemógł się. I wyprawił posły, mówiąc im
"Ale Anioł Pański rzekł do Elijasza Tesbity
"Przetoż tak mówi Pan
"A gdy się posłowie wrócili do niego, rzekł do nich
"Odpowiedzieli mu
"I rzekł do nich
"I opowiedzieli mu
"Przetoż posłał do niego pięćdziesiątnika z pięćdziesięcioma jego, który poszedł do niego, (a oto siedział na wierzchu góry,) i rzekł mu
"A odpowiadając Elijasz, rzekł pięćdziesiątnikowi
"Znowu posłał do niego pięćdziesiątnika drugiego z pięćdziesięcioma jego, który mówił do niego, i rzekł
"I odpowiedział Elijasz, a rzekł mu
"Tedy jeszcze posłał pięćdziesiątnika trzeciego z pięćdziesięcioma jego. Przetoż poszedł pięćdziesiątnik on trzeci, a przyszedłszy poklęknął na kolana swoje przed Elijaszem, a prosząc go pokornie, mówił do niego
"Oto zstąpił ogień z nieba, i pożarł dwóch pięćdziesiątników pierwszych z pięćdziesięciu ich; ale teraz niech będzie droga dusza moja w oczach twoich."
"I rzekł Anioł Pański do Elijasza
"I rzekł mu
"A tak umarł według słowa Pańskiego, które mówił Elijasz. I królował Joram miasto niego, roku wtórego Jorama, syna Jozafatowego, króla Judzkiego; albowiem on nie miał syna."
"A inne sprawy Ochozyjaszowe, które czynił, azaż nie są napisane w kronikach o królach Izraelskich?"
