"Tedy obliczył Dawid lud, który miał z sobą, a postanowił nad nimi hetmany, i rotmistrze."
"I poruczył Dawid ludu trzecią część pod rękę Joabowę, a trzecią część pod rękę Abisaja, syna Sarwii, brata Joabowego, a trzecią część pod rękę Itaja Gietejczyka; i rzekł król do ludu
"Ale lud rzekł
"I rzekł do nich król
"I rozkazał król Joabowi, i Abisajowi, i Itajowi, mówiąc
"A tak wyciągnął lud w pole przeciw Izraelowi, i zwiedli bitwę w lesie Efraim."
"Tamże porażon jest lud Izraelski od sług Dawidowych; i stała się tam porażka wielka dnia onego, a poległo ich dwadzieścia tysięcy."
"Bo gdy była bitwa rozproszona po wszystkiej ziemi, więcej las pogubił ludu, niż ich miecz pożarł dnia onego."
"I napadł Absalom na sługi Dawidowe; a Absalom jechał na mule, i wbieżał z nim muł pod gęsty a wielki dąb, i uwięzła głowa jego na dębie, i zawisł między niebem i między ziemią; ale muł, który był pod nim, wybiegł."
"Co ujrzawszy mąż niektóry, oznajmił Joabowi, mówiąc
"Tedy rzekł Joab mężowi, który mu to oznajmił
"I odpowiedział on mąż Joabowi
"Chyba, żebym chciał wdać duszę moję w niebezpieczeństwo; bo nie bywa nic zatajono przed królem; i ty sam byłbyś przeciwko mnie."
"Tedy rzekł Joab
"A obskoczywszy Absaloma dziesięć sług, którzy nosili broń Joabowę, bili, i zbili go."
"Wtem zatrąbił Joab w trąbę, i wrócił się lud z pogoni za Izraelem; bo Joab zatrzymał lud."
"A wziąwszy Absaloma wrzucili go w tymże lesie w dół wielki, i nanosili nań bardzo wielką kupę kamienia. Ale wszystek Izrael uciekł, każdy do namiotów swoich."
"A Absalom wziął był, i wystawił sobie za żywota swego słup, który jest w dolinie królewskiej; bo mówił
"Tedy Achimaas, syn Sadoka, rzekł
"Ale mu rzekł Jaob
"Potem Joab rzekł do Chusego
"I mówił powtóre Achimaas, syn Sadoka, i rzekł do Joaba
"I rzekł
"A Dawid siedział między dwiema bramami. I wyszedł stróż na dach bramy na mur, a podniósłszy oczy swe, ujrzał męża jednego bieżącego."
"Tedy zawoławszy stróż, opowiedział to królowi. I rzekł król
"Ujrzał stróż i drugiego męża bieżącego, i zawołał stróż na wrotnego, mówiąc
"Nadto rzekł stróż
"Tedy zawołał Achimaas, i rzekł do króla
"I rzekł król
"Potem rzekł król
"A wtem Chusy przyszedł i rzekł
"I rzekł król do Chusego
"Tedy się zasmucił król, i wstąpił na salę onej bramy, a płakał, i tak mówił idąc
