"A oto mąż Boży przyszedł z Judztwa z słowem Pańskiem do Betel, gdy Jeroboam stał u ołtarza, aby kadził."
"I zawołał przeciw ołtarzowi słowem Pańskiem, i rzekł
"I dał mu znak dnia onegoż, mówiąc
"A gdy usłyszał król Jeroboam słowo męża Bożego, które obwoływał przeciw ołtarzowi w Betel, ściągnął rękę swą od ołtarza, mówiąc
"Ołtarz się też rozpadł, a wysypał się popiół z ołtarza według znaku, który był dał mąż Boży słowem Pańskiem."
"Przetoż odpowiadając król, rzekł do męża Bożego
"Tedy rzekł król do męża Bożego
"Ale rzekł mąż Boży do króla
"Bo mi tak Pan rozkazał słowem swojem, mówiąc
"Odszedł tedy inszą drogą, a nie wrócił się tą drogą, którą był przyszedł do Betel."
"A prorok niejaki stary mieszkał w Betel, którego syn przyszedłszy, opowiedział mu wszystkę sprawę, którą był uczynił onegoż dnia mąż Boży w Betel, i słowa, które mówił do króla, opowiedzieli ojcu swemu."
"I rzekł im ojciec ich
"Zatem rzekł synom swym
"I jechał za mężem Bożym, a znalazł go siedzącego pod dębem, i rzekł mu
"I rzekł do niego
"Ale mu on rzekł
"Bo się stała do mnie mowa słowem Pańskiem
"Któremu on odpowiedział
"I wrócił się z nim, a jadł chleb w domu jego, i pił wodę."
"A gdy siedzieli u stołu, stało się słowo Pańskie do proroka, który go był wrócił;"
"I zawołał na męża Bożego, który był przyszedł z Judztwa, mówiąc
"Aleś się wrócił, i jadłeś chleb, a piłeś wodę na miejscu, o któremem ci był rzekł
"A tak gdy się najadł chleba i napił się, osiodłał osła prorokowi onemu, którego był wrócił."
"A gdy odjechał, spotkał go lew w drodze, i zabił go. A trup jego był porzucony w drodze, a osieł stał wedle niego, lew także stał podle trupa."
"A oto mężowie mimo idący ujrzeli trupa porzuconego na drodze i lwa stojącego podle niego
"Co gdy usłyszał on prorok, który go był wrócił z drogi, rzekł
"Nadto rzekł do synów swoich, mówiąc
"A wyjechawszy znalazł trupa jego porzuconego na drodze, a osła i lwa stojące przy trupie, ale nie jadł lew onego trupa, ani obraził osła."
"Tedy wziął prorok trupa męża Bożego, a włożywszy go na osła, przywiózł go; i przyszedł do miasta swego, aby płakał i pogrzebł go."
"A położył trupa jego w grobie swoim, i płakali go, mówiąc
"A pochowawszy go, rzekł do synów swoich
"Bo zapewne się to stanie, co obwołał słowem Pańskiem, przeciw ołtarzowi, który jest w Betel, i przeciwko wszystkim domom wyżyn, które są w mieściech Samaryjskich."
"To gdy się stało, przecież się nie odwrócił Jeroboam od drogi swej złej, ale znowu naczynił z pospolitego ludu kapłanów wyżyn; kto jedno chciał, poświęcał rękę jego, aby był kapłanem wyżyn."
"I była ta rzecz domowi Jeroboamowemu przyczyną do grzechu, aby był wykorzeniony i wygładzony z ziemi."
