"To gdy się stało, dano znać Józefowi
"I powiedziano Jakóbowi, mówiąc
"I rzekł Jakób do Józefa
"A mówił do mnie
"Przetoż teraz dwaj synowie twoi, którzyć się urodzili w ziemi Egipskiej, pierwej niżem ja tu do ciebie przyszedł do Egiptu, moi są, Efraim i Manases; jako Ruben i Symeon moi będą."
"Ale dzieci twoje, które po tych spłodzisz, twoje będą; imieniem braci swojej będą zwani w osiadłościach swych."
"A gdym się wracał z Padan, umarła mi Rachel w ziemi Chananejskiej w drodze, gdym jeszcze był jakoby na milę od Efraty, i pogrzebłem ją tam przy drodze ku Efracie; a toć jest Betlehem."
"A ujrzawszy Izrael syny Józefowe, rzekł
"Tedy odpowiedział Józef ojcu swemu
"A oczy Izraelowe ociężały były dla starości, i nie mógł dojrzeć
"Zatem rzekł Izrael do Józefa
"Tedy Józef odwiódł je od łona jego, i pokłonił się obliczem swem aż do ziemi."
"A wziąwszy Józef obydwu, postawił Efraima po prawej ręce swojej, a po lewej Izraelowej; a Manasesa po lewej ręce swojej a po prawej Izraelowej, i przywiódł je do niego."
"A wyciągnąwszy Izrael prawicę swoję, włożył ją na głowę Efraima, który był młodszy, lewicę zaś swoję na głowę Manasesa, umyślnie przełożywszy ręce swoje, choć Mananses był pierworodny."
"I błogosławił Józefowi, mówią
"Anioł, który mię wyrwał ze wszystkiego złego, niech błogosławi dzieciom tym, a niech będą nazywani od imienia mego, i od imienia ojców moich, Abrahama i Izaaka, a jako ryby niech się rozmnożą na ziemi."
"A obaczywszy Józef, iż włożył ojciec jego rękę prawą swoję na głowę Efraimowę, nie miło mu było; i ujął rękę ojca swego, aby ją przeniósł z głowy Efraimowej na głowę Manasesowę."
"I rzekł Józef do ojca swego
"Ale się zbraniał ojciec jego, i rzekł
"Błogosławił im tedy dnia onego, mówiąc
"Potem rzekł Izrael do Józefa
"Oto, ja dawam ci część jednę mimo bracią twoję, którejm nabył z ręki Amorejczyków mieczem moim, i łukiem moim."
