"Potem Adam poznał Ewę, żonę swoję, która poczęła i porodziła Kaina, i rzekła
"I porodził zasię brata jego Abla; i był Abel pasterzem owiec, a Kain był rolnikiem."
"I stało się po wielu dni, iż przyniósł Kain z owocu ziemi ofiarę Panu."
"Także i Abel przyniósł z pierworodztw trzód swoich i z tłustości ich; i wejrzał Pan na Abla i na ofiarę jego."
"Ale na Kaina i na ofiarę jego nie wejrzał; i rozgniewał się Kain bardzo, i spadła twarz jego."
"Tedy rzekł Pan do Kaina
"Azaż, jeźli dobrze czynić będziesz, nie będziesz wywyższon? a jeźli nie będziesz dobrze czynił, we drzwiach grzech leży; a do ciebie chuć jego będzie, a ty nad nim panować będziesz."
"I rozmawiał Kain z Ablem bratem swoim. I stało się, gdy byli na polu, że powstał Kain na Abla brata swego, i zabił go."
"I rzekł Pan do Kaina
"I rzekł Bóg
"Teraz tedy przeklętym będziesz na ziemi, która otworzyła usta swe, aby przyjęła krew brata twego z ręki twojej."
"Gdy będziesz sprawował ziemię, nie wyda więcej mocy swej tobie; tułaczem, i biegunem będziesz na ziemi."
"Tedy rzekł Kain do Pana
"Oto mię dziś wyganiasz z oblicza tej ziemi, a przed twarzą twoją skryję się, i będę tułaczem, i biegunem na ziemi; i stanie się, że ktokolwiek mię znajdzie, zabije mię."
"I rzekł mu Pan
"Tedy odszedł Kain od oblicza Pańskiego, i mieszkał w ziemi Nod, na wschód słońca od Eden."
"I poznał Kain żonę swą, która poczęła, i porodziła Enocha; i zbudował miasto, i nazwał imię miasta tego imieniem syna swego, Enoch."
"I urodził się Enochowi Irad, a Irad spłodził Mawiaela, a Mawiael spłodził Matusaela, a Matusael spłodził Lamecha."
"I pojął sobie Lamech dwie żony; imię jednej, Ada, a imię drugiej, Sella."
"Tedy urodziła Ada Jabala, który był ojcem mieszkających w namieciech, i pasterzów."
"A imię brata jego było Jubal, który był ojcem wszystkich grających na harfie, i na muzyckiem naczyniu."
"Sella też urodziła Tubalkaina, rzemieślnika wszelkiej roboty, od miedzi i od żelaza. A siostra Tubalkainowa była Noema."
"Tedy rzekł Lamech żonom swym, Adzie i Selli
"Jeźlić siedmiokroć mścić się będą za Kaina, tedyć za Lamecha siedemdziesiąt i siedem kroć."
"I poznał jeszcze Adam żonę swą, która urodziła syna, i nazwała imię jego Set, mówiąc
"Setowi też urodził się syn, i nazwał imię jego Enos. Na ten czas poczęto wzywać imienia Pańskiego."
