"A Noemi miała powinowatego po mężu swym, człowieka możnego z domu Elimelechowego, którego zwano Booz."
"I rzekła Ruta Moabitka do Noemi
"Szła tedy, a przyszedłszy zbierała na polu za żeńcami; i trafiło się, że przyszła na dział pola Boozowego, który był z domu Elimelechowego."
"A wtem przyszedł Booz z Betlehem, i rzekł do żeńców
"Rzekł tedy Booz do sługi swego, który był przystawem nad żeńcami
"I odpowiedział mu sługa on, który był przystawem nad żeńcami, i rzekł
"I rzekła mi
"Tedy rzekł Booz do Rut
"Pilnuj tego pola, na którem żąć będą, a chodź za nimi; bom rozkazał sługom moim, żeby się ciebie żaden nie tykał; a jeźli upragniesz, idź do naczynia, a napij się z tego, co czerpią słudzy moi."
"Tedy ona upadłszy na oblicze swoje, ukłoniwszy się aż do ziemi rzekła do niego
"I odpowiedział Booz, a rzekł jej
"Niechżeć odda Pan uczynek twój, i niech będzie zapłata twoja doskonała od Pana, Boga Izraelskiego, gdyżeś przyszła, abyś nadzieję miała pod skrzydłami jego."
"A ona rzekła
"I rzekł jej Booz
"Potem wstała, aby zbierała; a Booz rozkazał sługom swoim mówiąc
"Owszem umyślnie upuszczajcie jej z snopów, a zostawiajcie, aby zbierała, a nie fukajcie na nią."
"A tak zbierała na onem polu aż do wieczora; i wymłóciła to, co zebrała, i miała jakoby z efę jęczmienia."
"A wziąwszy to, szła do miasta, i oglądała świekra jej to, co nazbierała; a wyjąwszy dała jej i to, co jej zostało, gdy się najadła."
"I rzekła do niej świekra jej
"Potem rzekła Noemi do synowy swojej
"Rzekła jej też Rut Moabitka
"Tedy rzekła Noemi do Ruty, synowy swej
"Przetoż się trzymała służebnic Boozowych, i zbierała kłosy, póki się nie skończyło żniwo jęczmienne, i żniwo pszeniczne. Potem mieszkała u świekry swojej."
