"Teć są rodzaje synów Noego, Sema, Chama i Jafeta, którym się narodziło synów po potopie."
"Synowie Jafetowi Gomer, i Magog, i Madai, i Jawan, i Tubal, i Mesech, i Tyras."
"A synowie Gomerowi
"A synowie Jawanowi
"Od tych rozdzielone są wyspy narodów po swych ziemiach; każdy według języka swego, i według pokolenia swego, w narodziech swoich."
"A synowie Chamowi
"Synowie zaś Chusowi
"A Chus spłodził Nemroda, który począł być możnym na ziemi."
"Ten był możnym myśliwcem przed obliczem Pańskiem; przetoż się mówi
"A początek królestwa jego był Babel, i Erech, i Achad, i Chalne w ziemi Senaar."
"Z tej ziemi wyszedł Assur, i zbudował Niniwe, i Rechobot miasto, i Chale."
"Także Resen, między Niniwe i między Chale; to miasto jest wielkie."
"Micraim też spłodził Ludyma, i Hananima, i Laubima, i Neftuhyma."
"I Patrusyma, i Chasluchyma, ( z których poszli Filistynowie, ) i Kaftoryma."
"Chanaan też spłodził Sydona pierworodnego swego, i Heta."
"I Jebusa, i Amorra, i Gergesa."
"I Hewa, i Archa, i Syma."
"I Arada, i Samara, i Chamata, skąd się potem rozrodziły domy Chananejczyków."
"A granice Chananejskie były od Sydonu idąc do Gerary, aż do Gazy, aż wnijdziesz do Sodomy i Gomorry, i Adamy, i Seboima, aż do Lazy."
"Ci są synowie Chamowi w familijach swych, w językach swych, w ziemiach swych, w narodziech swych."
"A Semowi, ojcu wszystkich synów Heberowych, bratu Jafeta starszego, urodzili się synowie."
"Synowie Semowi
"Synowie zaś Aramowi
"Arfachsad zaś spłodził Selecha, a Selech spłodził Hebera."
"A Heberowi urodzili się dwa synowie
"Jektan też spłodził Elmodada, i Salefa, i Hasarmota, i Jarecha."
"I Adorama, i Uzala, i Dekla."
"I Hebala, i Abymaela, i Sebaja."
"I Ofira, i Hewila, i Jobaba
"A było mieszkanie ich od Mescha idąc, do góry Sefar na wschód słońca."
"Cić są synowie Semowi w domach swych, w językach swych, w ziemiach swych, w narodziech swych."
"Teć są domy synów Noego, według pokolenia ich, i w narodziech ich, i od nich rozdzielone są narody na ziemi po potopie."
