"A gdy już było Abramowi dziewięćdziesiąt lat i dziewięć lat, ukazał się Pan Abramowi, i rzekł do niego
"A uczynię przymierze moje, między mną i między tobą, i rozmnożą cię bardzo obficie."
"Tedy upadł Abram na oblicze swoje, i rzekł do niego Bóg, mówiąc
"Jam jest, oto stanowię przymierze moje z tobą, i będziesz ojcem wielu narodów."
"I nie będzie zwane dalej imię twoje Abram; ale będzie imię twoje Abraham; albowiem ojcem wielu narodów postanowiłem cię."
"A rozmnożę cię bardzo, i rozkrzewię cię w narody, i królowie z ciebie wynijdą."
"I utwierdzę przymierze moje między mną, i między tobą, i między nasieniem twojem po tobie, w narodziech ich umową wieczną; żebym ci był Bogiem i nasieniu twemu po tobie."
"Dam też tobie, i nasieniu twemu po tobie ziemię, w której teraz jesteś gościem; wszystkę ziemię Chananejską w osiadłość wieczną, i będę Bogiem ich."
"Nad to rzekł Bóg Abrahamowi
"A toć jest przymierze moje, które zachowywać będziecie, między mną, i między wami, i między nasieniem twojem po tobie, aby był obrzezany między wami każdy mężczyzna."
"Obrzeżcie tedy ciało nieobrzezki waszej; a to będzie znakiem przymierza między mną, i między wami."
"Syn ośmiu dni, będzie obrzezany między wami każdy mężczyzna w narodziech waszych, tak doma narodzony jako i kupiony za pieniądze, od jakiegożkolwiek cudzoziemca, któryby nie był z nasienia twego."
"Koniecznie obrzezany będzie, urodzony w domu twoim, i kupiony za pieniądze twoje; a będzie przymierze moje na ciele waszem, na przymierze wieczne."
"A nie obrzezany mężczyzna, którego by nie było obrzezane ciało nieobrzezki jego, będzie wytracona dusza ona z ludu swego; albowiem zgwałcił przymierze moje."
"Potem rzekł Bóg do Abrahama
"I będę jej błogosławił, a dam ci z niej syna; będę jej błogosławił, i będzie rozmnożona w narody, a królowie narodów z niej wynijdą."
"Tedy Abraham padł na oblicze swoje, i roześmiał się, a mówił w sercu swem
"I rzekł Abraham do Boga
"I rzekł Bóg
"O Ismaela też wysłuchałem cię
"Ale przymierze moje utwierdzę z Izaakiem, którego tobie urodzi Sara, o tym czasie w roku drugim."
"A przestawszy mówić z nim, odszedł Bóg od Abrahama."
"Tedy wziął Abraham Ismaela, syna swego, i wszystkie urodzone w domu swym, i wszystkie kupione za pieniądze, każdego mężczyznę, z mężów domu Abrahamowego, i obrzezał ciało nieobrzeski ich, onegoż to dnia, jako mówił z nim Bóg."
"A Abrahamowi było dziewięćdziesiąt lat i dziewięć, gdy obrzezane było ciało nieobrzeski jego."
"A Ismaelowi synowi jego było trzynaście lat, gdy obrzezane było ciało nieobrzeski jego."
"Tegoż dnia obrzezany jest Abraham, i Ismael, syn jego."
"I wszyscy mężowie domu jego, urodzeni w domu, i kupieni za pieniądze od cudzoziemców, obrzezani są z nim."
