"A Elizeusz prorok zawołał jednego z synów prorockich, i rzekł mu
"A gdy tam przyjdziesz, ujrzysz tam Jehu, syna Jozafatowego, syna Namsy, a wszedłszy tam, odwiedziesz go z pośrodku braci jego, i wprowadzisz go do gmachu najskrytszego."
"A wziąwszy bańkę olejku, wylejesz na głowę jego, i rzeczesz
"Tedy odszedł on młodzieniec, sługa prorocki, do Ramot Galaadskiego."
"A gdy przyszedł, oto hetmani wojsk siedzieli. I rzekł
"Tedy wstawszy wszedł do gmachu, a on wylał olejek na głowę jego, i rzekł mu
"I wytracisz dom Achaba, pana twego; albowiem pomszczę się krwi sług moich proroków, i krwi wszystkich sług Pańskich, z ręki Jezabeli."
"A tak zginie wszystek dom Achabowy; i wykorzenię z domu Achabowego aż do najmniejszego szczenięcia, i więźnia , i opuszczonego w Izraelu."
"I uczynię domowi Achabowemu, jako domowi Jeroboama, syna Nabatowego, i jako domowi Baazy, syna Achyjaszowego."
"Jezabelę też zjedzą psy na polu Jezreelskim, a nie będzie, ktoby ją pogrzebał. To rzekłszy otworzył drzwi, i uciekł."
"A gdy Jehu wyszedł do sług pana swego, rzekł mu jeden
"Tedy rzekli
"Pospieszyli się tedy, a wziąwszy każdy szatę swą, kładli je podeń na najwyższym stopniu, i zatrąbiwszy w trąbę, mówili
"Tedy się sprzysiągł Jehu, syn Jozafata, syna Namsy, przeciw Joramowi. (A na ten czas Joram strzegł Ramot Galaadskiego, on i wszystek Izrael, przed Hazaelem, królem Syryjskim."
"Ale się był wrócił król Joram, aby się leczył na rany, które mu byli zadali Syryjczycy, gdy walczył z Hazaelem, królem Syryjskim.) I rzekł Jehu
"I wsiadł na wóz Jehu, i jechał do Jezreela, bo tam Joram leżał; Ochozyjasz także, król Judzki, przyjechał był, aby nawiedził Jorama."
"Wtem stróż, który stał na wieży w Jezreelu, ujrzawszy poczet Jehu przyjeżdżający, rzekł
"A tak bieżał jezdny przeciwko niemu, i rzekł
"Zatem posłał drugiego jezdnego, który przyjechawszy do nich, rzekł
"Znowu oznajmił to stróż, mówiąc
"Tedy rzekł Joram
"A gdy ujrzał Joram Jehu, rzekł
"Przetoż obróciwszy się Joram uciekł, mówiąc do Ochozyjasza
"Tedy Jehu wziąwszy w ręce swoje łuk, postrzelił Jorama między ramiona jego, aż przeszła strzała przez serce jego, tak, że padł na wozie swoim."
"Potem rzekł Jehu do Badakiera, hetmana swego
"Zaiste krwi Nabota, i krwi synów jego, którąm widział wczoraj, rzekł Pan, pomszczę się nad tobą na tem polu. Pan to rzekł
"Co Ochozyjasz, król Judzki, ujrzawszy, uciekał drogą do domu ogrodowego. Ale go gonił Jehu, i rzekł
"I kazali go zawieść słudzy jego do Jeruzalemu, a pogrzebli go w grobie jego z ojcami jego w mieście Dawidowem."
"A roku jedenastego Jorama, syna Achabowego, królował Ochozyjasz nad Judą."
"Zatem przyszedł Jehu do Jezreel. Co gdy Jezabela usłyszała, ufarbowała twarz swoję, i ochędożyła głowę swą a patrzała z okna."
"A gdy Jehu wjeżdżał w bramę, rzekła
"A on podniósłszy twarz swoję ku oknu, rzekł
"Którym rzekł
"A gdy tam wszedł, jadł i pił, i rzekł
"Tedy szedłszy, aby ją pogrzebli, nie znaleźli z niej jedno czaszkę z głowy, i nogi, i dłoni rąk."
"A wróciwszy się, oznajmili mu to. Który rzekł
"Niech będzie trup Jezabeli, jako gnój na roli, na polu Jezreel, tak żeby nie mówiono. Tać jest Jezabela."
