"I usłyszał Sefatyjasz, syn Matanowy, i Godolijasz, syn Fassurowy, i Juchal, syn Selemijaszowy, i Fassur, syn Melchijaszowy, słowa, które Jeremijasz mówił do wszystkiego ludu, mówiąc
"Tak mówi Pan
"Tak mówi Pan
"Przetoż rzekli oni książęta do króla
"Tedy rzekł król Sedekijasz
"A tak wzięli Jeremijasza, który był w sieni straży, i wrzucili go do dołu Malchyjasza, syna królewskiego, i puścili Jeremijasza po powrozach; a w tym dole nie było nic wody, tylko błoto, a tak tonął Jeremijasz w onem błocie."
"Ale gdy usłyszał Ebedmelech Murzyn, dworzanin, który był w domu królewskim, że Jeremijasza podano do dołu, (a król siedział w bramie Benjaminowej,)"
"Wnet wyszedł Ebedmelech z domu królewskiego, i rzekł do króla, mówiąc
"Królu, panie mój! źle uczynili ci mężowie wszystko, co uczynili Jeremijaszowi prorokowi, że go wrzucili do tego dołu; boćby był umarł na pierwszem miejscu od głodu, ponieważ już niemasz żadnego chleba w mieście."
"Przetoż rozkazał król Ebedmelechowi Murzynowi, mówiąc
"Tedy wziął Ebedmelech onych mężów z sobą, i wszedł do domu królewskiego pod skarbnicę, i nabrał stamtąd starych szmacisk podartych, szmacisk, mówię, zbótwiałych, które spuścił do Jeremijasza do onego dołu po powrozach."
"I rzekł Ebidmelech Murzyn do Jeremijasza
"I wyciągnęli tedy Jeremijasza powrozami, i dobyli go z onego dołu; i siedział Jeremijasz w sieni straży."
"Tedy posłał król Sedekijasz i wziął Jeremijasza proroka do siebie do trzecich drzwi, które były przy domu Pańskim. I rzekł król Jeremijaszowi
"I rzekł Jeremijasz do króla Sedekijasza
"Tedy przysiągł król Sedekijasz Jeremijaszowi potajemnie, mówiąc
"I rzekł Jeremijasz do Sedekijasza
"Ale jeźli nie wynijdziesz do książąt króla Babilońskiego, pewnie będzie podane to miasto w rękę Chaldejczyków, i spalą je ogniem, a i ty nie ujdziesz ręki ich."
"Tedy rzekł król Sedekijasz do Jeremijasza
"I rzekł Jeremijasz
"A jeźli się będziesz zbraniał wynijść, tedy to jest słowo, które mi Pan pokazał
"Że oto wszystkie niewiasty, które zostały w domu króla Judzkiego, będą wywiedzione do książąt króla Babilońskiego, a te same rzeką
"Wszystkie także żony twoje i synów twoich wywiodą do Chaldejczyków, i ty sam nie ujdziesz ręki ich, owszem ręką króla Babilońskiego będziesz pojmany, i to miasto spalą ogniem."
"Tedy rzekł Sedekijasz do Jeremijasza
"A jeźliby książęta usłyszawszy, żem mówił z tobą, przyszli do ciebie, i rzeklić
"Tedy im rzeczesz
"A zeszli się wszyscy książęta do Jeremijasza, i pytali go; który im powiedział według tego wszsytkiego, jako mu był król rozkazał. A tak milcząc odeszli od niego, gdyż się to było nie ogłosiło."
"A Jeremijasz siedział w sieni straży aż do onego dnia, którego wzięto Jeruzalem, gdzie był, gdy dobywano Jeruzalemu."
