"I rzekł do Mojżesza
"A sam tylko Mojżesz wstąpi do Pana; ale oni nie przybliżą się ani lud wstąpi z nim."
"Przyszedł tedy Mojżesz, i opowiedział ludowi wszystkie słowa Pańskie, i wszystkie sądy. I odpowiedział wszystek lud głosem jednym, mówiąc
"I napisał Mojżesz wszystkie słowa Pańskie
"I posłał młodzieńce z synów Izraelskich, którzy ofiarowali całopalenia; i ofiarowali za ofiary spokojne Panu, cielce."
"Zatem wziął Mojżesz połowę krwi i wlał w czaszę, a połowę drugą wylał na ołtarz."
"I wziąwszy księgi przymierza, czytał w uszach ludu; którzy rzekli
"Wziął też Mojżesz krew, i pokropił lud i rzekł
"I wstąpił Mojżesz, i Aaron, Nadab, i Abiu, i siedemdziesiąt starszych Izraelskich;"
"I widzieli Boga Izraelskiego; a było pod nogami jego jako robota z kamienia szafirowego, a jako niebo gdy jest jasne."
"A na książęta synów Izraelskich nie ściągnął Pan ręki swej
"Rzekł tedy Pan do Mojżesza
"Wstał tedy Mojżesz i Jozue sługa jego; i wstąpił Mojżesz na górę Bożą."
"A do starszych rzekł
"Tedy wstąpił Mojżesz na górę, a obłok zakrył górę."
"I mieszkała chwała Pańska na górze Synaj, a okrył ją obłok przez sześć dni; potem zawołał na Mojżesza dnia siódmego z pośrodku obłoku."
"A pozór chwały Pańskiej był jako ogień pożerający na wierzchu góry przed oczyma synów Izraelskich."
"I wszedł Mojżesz w pośrodek obłoku, wstąpiwszy na górę; i był Mojżesz na górze czterdzieści dni i czterdzieści nocy."
