"Potem znowu synowie Izraelscy czynili złe przed oczyma Pańskiemi po śmierci Aodowej."
"I podał je Pan w ręce Jabina, króla Chananejskiego, który królował w Hasor, a hetman wojska jego był Sysara, a sam mieszkał w Haroset pogańskiem."
"Tedy wołali synowie Izraelscy do Pana; albowiem miał dziewięć set wozów żelaznych, a srodze uciskał syny Izraelskie przez dwadzieścia lat."
"A Debora, niewiasta prorokini, żona Lapidotowa, sądziła Izraela na on czas."
"I mieszkała pod palmą Debora między Rama i między Betel na górze Efraim, i chodzili do niej synowie Izraelscy na sąd."
"Która posławszy przyzwała Baraka, syna Abinoemowego, z Kades Neftalim, mówiąc do niego
"I przywiodę do ciebie ku rzece Cyson Sysarę, hetmana wojska Jabinowego, i wozy jego, i mnóstwo jego, a podam go w ręce twoje."
"I rzekł do niej Barak
"Która odpowiedziała
"Zebrał tedy Barak Zabulona i Neftalima do Kades, a wywiódł z sobą dziesięć tysięcy mężów, z którym też szła i Debora."
"Ale Heber Cynejczyk odłączył się od Cynejczyków, od synów Hobaby, świekra Mojżeszowego, i rozbił namiot swój aż do Elon w Sananim, które jest w Kades."
"I powiedziano Sysarze, iż wyszedł Barak, syn Abinoemów na górę Tabor."
"Przetoż zebrał Sysara wszystkie wozy swoje, dziewięć set wozów żelaznych, i wszystek lud, który miał ze sobą od Haroset pogańskiego aż do rzeki Cyson."
"Tedy rzekła Debora do Baraka
"I poraził Pan Sysarę, i wszystkie wozy, i wszystko wojsko jego ostrzem miecza przed Barakiem, a skoczywszy Sysara z wozu, uciekał pieszo."
"Ale Barak gonił wozy i wojsko aż do Haroset pogańskiego; i poległo wszystko wojsko Sysarowe od ostrza miecza, tak iż z nich i jeden nie został."
"A Sysara uciekł pieszo do namiotu Jaeli, żony Hebera Cynejczyka; albowiem był pokój między Jabinem, królem Hasor, i między domem Hebera Cynejczyka."
"A wyszedłszy Jael przeciwko Sysarze, rzekła do niego
"Tedy rzekł do niej
"I rzekł do niej
"Potem wzięła Jael, żona Heberowa, gwóźdź od namiotu, wzięła też i młot w rękę swą, a wszedłszy do niego po cichu, przebiła gwoździem skroń jego aż utknął w ziemi, (bo był twardo usnął, będąc spracowanym,) i umarł."
"A oto, Barak gonił Sysarę, i wyszła Jael przeciwko niemu, i rzekła mu
"A tak poniżył Bóg dnia onego Jabina, króla Chananejskiego, przed syny Izraelskimi."
"I nacierała ręka synów Izraelskich tem bardziej, a ciężka była Jabinowi, królowi Chananejskiemu, aż zgładzili tegoż Jabina, króla Chananejskiego."
