"I mieszkał Jakób w ziemi, gdzie przychodniem był ojciec jego, w ziemi Chananejskiej."
"Teć są pokolenia Jakóbowe
"A Izrael miłował Józefa nad wszystkie syny swe, iż mu się był w starości jego urodził, i sprawił mu suknią rozmaitych farb."
"A widząc bracia jego, że go miłował ojciec ich nad wszystkę bracią jego, nienawidzili go, i nie mogli nic łaskawie z nim mówić."
"I śnił się Józefowi sen, a gdy go powiedział braci swej, tem go więcej mieli w nienawiści."
"Bo rzekł do nich
"Otośmy wiązali snopy na polu, a oto, wstawszy snop mój stanął, a około niego stojące snopy wasze kłaniały się snopowi mojemu."
"I odpowiedzieli mu bracia jego
"Śnił mu się też jeszcze drugi sen, i powiedział go braci swej, mówiąc
"I powiedział ojcu swemu i braci swej, i gromił go ojciec jego i mówił mu
"I nienawidzili go bracia jego; ale ojciec jego pilnie uważał tę rzecz."
"I odeszli bracia jego, aby paśli trzody ojca swego w Sychem."
"Tedy rzekł Izrael do Józefa
"Rzekł mu tedy
"I nadszedł go niektóry mąż, a on się błąkał po polu; i pytał go mąż on mówiąc
"Czegóż szukasz? A on odpowiedział
"Tedy rzekł on człowiek
"I ujrzeli go z daleka, a pierwej niż do nich przyszedł, radzili o nim, aby go zabili."
"I mówili jeden do drugiego
"Teraz tedy pójdźcie, a zabijmy go, i wrzućmy go w jaką studnią, a rzeczemy
"Co gdy usłyszał Ruben, chciał go wybawić z rąk ich, mówiąc
"Nad to rzekł do nich Ruben
"I stało się, gdy przyszedł Józef do braci swej, zwlekli go z sukni jego, z sukni rozmaitych farb, którą miał na sobie."
"A porwawszy go, wrzucili go w studnią, która studnia była czcza, i nie było w niej wody."
"A usiadłszy, aby jedli chleb, podnieśli oczy swe, i ujrzeli, a ono poczet Ismaelitów, idących z Galaad; a wielbłądy ich niosły korzenie, i kadzidło, i myrrę, a szły, aby to zaniosły do Egiptu."
"Tedy rzekł Judas do braci swej
"Pójdźcie, a przedajmy go Ismaelitom, a ręka nasza niech nie będzie na nim; brat bowiem nasz, i ciało nasze jest; i usłuchali go bracia jego."
"A gdy mijali oni mężowie, Madyjańscy kupcy, tedy wyciągnęli, i wyjęli Józefa z studni, i sprzedali Józefa Ismaelitom za dwadzieścia srebrników, którzy zaprowadzili Józefa do Egiptu."
"Tedy się wrócił Ruben do onej studni, a oto, już nie było Józefa w studni; i rozdarł szaty swoje."
"A wróciwszy się do braci swej, rzekł
"Tedy wzięli suknią Józefowe, i zabili kozła, a umaczali suknią we krwi."
"I posłali onę suknią rozmaitych farb, aby ją zaniesiono do ojca jego, i rzekli
"A poznawszy ją, rzekł
"Tedy rozdarłszy Jakób szaty swe, włożył wór na biodra swoje, żałując syna swego przez wiele dni."
"I zeszli się wszyscy synowie jego, i wszystkie córki jego, aby go cieszyli, lecz nie dał się cieszyć, ale mówił
"A Madyjańczycy sprzedali Józefa do Egiptu Potyfarowi, dworzaninowi Faraonowemu, hetmanowi żołnierstwa."
