"Tedy rzekł Elizeusz
"I odpowiedział książe, na którego się ręce król wspierał, mężowi Bożemu i rzekł
"A byli czterej mężowie trędowaci u wyjścia bramy, którzy rzekli jeden do drugiego
"Jeźli wnijdziemy do miasta, głód w mieście, i pomrzemy tam, a jeźli tu zostaniemy, przecię pomrzemy. Teraz tedy pójdźcie, a zbieżmy do obozu Syryjskiego; jeźli nas żywo zostawią, będziemy żywi; jeźli nas też zabiją, pomrzemy."
"Wstali tedy, gdy się zmierzchać poczęło, aby szli do obozu Syryjskiego; a przyszedłszy na koniec obozu Syryjskiego, oto tam nie było nikogo."
"Albowiem sprawił Pan, że słychać było w obozie Syryjskim grzmot wozów i tenten koni, i huk wojska wielkiego, i rzekli jeden do drugiego
"A tak wstawszy uciekli w zmierzch, zostawiwszy namioty swe, i konie swe i osły swe, i obóz jaki był, a uciekli, chcąc zachować duszę swoję."
"A gdy przyszli oni trędowaci aż na przodek obozu, weszli do jednego namiotu, i jedli i pili, a nabrawszy stamtąd srebra i złota, i szat, szli i skryli. Potem się wrócili, i weszli do drugiego namiotu, a nabrawszy także stamtąd, odeszli i pokryli ."
"Zatem rzekł jeden do drugiego
"A tak przyszedłszy zawołali na wrotnego miejskiego, i powiedzieli im mówiąc
"Tedy on zawołał na inne wrotne, a ci opowiedzieli to w domu królewskim."
"Wstawszy tedy król w nocy, rzekł do sług swoich
"Tedy odpowiedział jeden z sług jego, i rzekł
"A tak wziąwszy dwa wozy z końmi, posłał król do obozu Syryjskiego, mówiąc
"I szli za nimi aż do Jordanu, a oto po wszystkiej drodze pełno było szat i naczynia, które porzucili Syryjczycy, kwapiąc się. Tedy wróciwszy się oni posłowie, oznajmili to królowi."
"Przeto wyszedłszy lud, rozchwycił obóz Syryjski; a była miara pszennej mąki za sykiel, a dwie miary jęczmienia za sykiel, według słowa Pańskiego."
"A król postanowił był onego książęcia, na którego się ręce wspierał, w bramie, którego lud podeptał w bramie, aż umarł, jako mu był powiedział mąż Boży, który o tem mówił, gdy był król przyszedł do niego."
"I stało się według słowa, które był rzekł mąż Boży królowi, mówiąc
"Na co był odpowiedział on książe mężowi Bożemu, mówiąc
"I stało mu się tak; bo go podeptał lud w bramie, aż umarł."
