"Potem tedy przyszli Mojżesz i Aaron, i mówili do Faraona
"I rzekł Farao
"I odpowiedzieli
"I rzekł do nich król Egipski
"Rzekł też Farao
"Rozkazał tedy Farao onegoż dnia przystawom nad ludem, i urzędnikom jego, mówiąc
"Już więcej nie będziecie dawać plew ludowi do czynienia cegły, jako przedtem; sami niech idą, i zbierają sobie plewy."
"A tęż liczbę cegieł, którą czynili przedtem, włożycie im, nie umniejszycie z niej; bo próżnują, dla tego oni wołają, mówiąc
"Niech się przyczyni roboty mężom tym, a niech ją wykonywają, aby nie ufali słowom kłamliwym."
"Wyszedłszy tedy przystawowie nad ludem i urzędnicy jego, rzekli do ludu, mówiąc
"Sami idźcie, zbierajcie sobie plewy, gdzie znajdziecie; bo się najmniej nie umniejszy z roboty waszej."
"I rozbieżał się lud po wszystkiej ziemi Egipskiej, aby zbierał ściernisko miasto plew."
"A przystawowie przynaglali, mówiąc
"Tedy bito przystawy synów Izraelskich, które postanowili nad nimi urzędnicy Faraonowi, mówiąc
"I przyszli przełożeni synów Izraelskich i wołali do Faraona, mówiąc
"Plew nie dają sługom twoim, a mówią
"Który rzekł
"Przetoż teraz idźcie, róbcie, a plew wam nie dadzą, ale wy liczbę cegieł oddawać będziecie."
"A widząc przełożeni synów Izraelskich, że źle z nimi, ponieważ mówiono
"Tedy oni zabieżeli Mojżeszowi i Aaronowi, którzy stali, aby się z nimi spotkali, gdy wychodzili od Faraona."
"I rzekli do nich
"I wrócił się Mojżesz do Pana, a rzekł
"Bo od onego czasu, jakom wszedł do Faraona, abym mówił imieniem twojem, gorzej się obchodzi z ludem tym; a przecięś nie wybawił ludu twego."
