"A nie było przez trzy lata wojny między Syryjczykami i między Izraelczykami."
"I stało się roku trzeciego, że przyjechał Jozafat król Judzki, do króla Izraelskiego."
"Tedy rzekł król Izraelski do sług swoich
"Przetoż rzekł do Jozafata
"Nadto rzekł Jozafat do króla Izraelskiego
"A tak zebrał król Izraelski proroków około czterech set mężów, i rzekł do nich
"Ale Jozafat rzekł
"I rzekł król Izraelski do Jozafata
"A tak zawołał król Izraelski komornika niektórego, i rzekł
"Między tem król Izraelski, i Jozafat, król Judzki, siedzieli na stolicach swoich, ubrani w szaty królewskie, na placu u wrót bramy Samaryjskiej, a wszyscy prorocy prorokowali przed nimi."
"A Sedechyjasz, syn Chenaana, sprawił sobie rogi żelazne, i rzekł
"Także wszyscy prorocy prorokowali, mówiąc
"Tedy poseł, który chodził, aby przyzwał Micheasza, rzekł do niego, mówiąc
"I rzekł Micheasz
"A gdy przyszedł do króla, rzekł król do niego
"I rzekł do niego król
"Przetoż rzekł
"I rzekł król Izraelski do Jozafata
"A Micheasz rzekł
"I rzekł Pan
"Tedy wystąpił duch, i stanął przed Panem, mówiąc
"Odpowiedział
"Przetoż teraz oto dał Pan ducha kłamliwego w usta tych wszystkich proroków twoich, gdyż Pan wyrzekł przeciwko tobie złe."
"Tedy przystąpiwszy Sedechyjasz, syn Chenaana, uderzył Micheasza w policzek, mówiąc
"I odpowiedział Micheasz
"I rzekł król Izraelski
"I rzeczesz
"Ale odpowiedział Micheasz
"A tak ciągnął król Izraelski i Jozafat, król Judzki, do Ramot Galaad."
"I rzekł król Izraelski do Jozafata
"A król Syryjski rozkazał był hetmanom, których było trzydzieści i dwa nad wozami jego, mówiąc
"I stało się, gdy ujrzeli Jozafata hetmani, co byli nad wozami, rzekli
"Wtem obaczywszy hetmani, co byli nad wozami, że nie ten był król Izraelski, odwrócili się od niego."
"Lecz mąż niektóry strzelił z łuku na niepewne, i postrzelił króla Izraelskiego między nity i między pancerz; który rzekł woźnicy swemu
"I wzmogła się bitwa dnia onego, a król stał na wozie przeciw Syryjczykom
"Tedy wołał woźny w wojsku, gdy już słońce zachodziło, mówiąc
"A tak umarł król, a odwiezion jest do Samaryi, i pochowano go w Samaryi."
"A gdy umywano wóz w sadzawce Samaryjskiej, lizali psy krew jego, także gdy umywano zbroję jego
"A inne sprawy Achabowe i wszystko, co czynił, i dom z kości słoniowych, który zbudował, wszystkie też miasta, które pobudował, azaż to nie jest spisane w kronikach o królach Izraelskich?"
"I zasnął Achab z ojcami swymi, a królował Ochozyjasz, syn jego, miasto niego."
"A Jozafat, syn Azy, począł królować nad Judą czwartego roku za panowania Achaba, króla Izraelskiego."
"A Jozafat miał trzydzieści i pięć lat, gdy królować począł, a dwadzieścia i pięć lat królował w Jeruzalemie; a imię matki jego było Azuba, córka Salajowa."
"I chodził po wszystkiej drodze Azy, ojca swego, a nie odchylał się od niej, czyniąc to, co było dobrego przed oczyma Pańskiemi."
"Wszakże iż wyżyn nie poburzyli, jeszcze lud ofiarował i kadził po wyżynach."
"Uczynił też pokój Jozafat z królem Izraelskim."
"A inne sprawy Jozafatowe, i moc jego, której dokazywał, i jako walczył, azaż to nie jest napisane w kronikach królów Judzkich?"
"Ten wyplenił z ziemi ostatek Sodomczyków, którzy byli pozostali za dni Azy, ojca jego."
"Na ten czas nie było króla w Edomskiej ziemi; tylko starosta był miasto króla."
"I nasprawiał Jozafat okrętów na morze, aby chodziły do Ofir po złoto. Ale nie doszły; bo się rozbiły one okręty w Asyjon Gaber."
"Rzekł także był Ochozyjasz, syn Achaba, do Jozafata
"Zasnął tedy Jozafat z ojcami swymi, i pochowany jest z ojcami swymi w mieście Dawida, ojca swego; a królował Joram, syn jego, miasto niego."
"Ochozyjasz, syn Achaba, począł królować nad Izraelem w Samaryi roku siedmnastego Jozafata, króla Judzkiego, i królował nad Izraelem dwa lata."
"I czynił złe przed oczyma Pańskiemi, chodząc drogą ojca swego, i drogą matki swej, i drogą Jeroboama, syna Nabatowego, który przywiódł do grzechów Izraela. Służył także Baalowi, a kłaniał mu się, i pobudzał do gniewu Pana, Boga Izraelskiego, według wszystkiego, co czynił ojciec jego."
