"I rzekli do niego mężowie z Efraim
"A on rzekł
"W rękę waszą podał Bóg książęta Madyjańskie, Oreba i Zeba; i cóżem mógł takiego uczynić, jako wy? Tedy się uśmierzył duch ich przeciw niemu, gdy mówił te słowa."
"A gdy przyszedł Giedeon do Jordanu, przeprawił się przezeń sam, i trzy sta mężów, którzy z nim byli spracowani w pogoni."
"I rzekł do mieszczan w Sokot
"Ale mu rzekli przedniejsi z Sokot
"Którym rzekł Giedeon
"Szedł zasię stamtąd do Fanuel, i mówił także do nich; ale mu odpowiedzieli mężowie z Fanuel, jako odpowiedzieli mężowie w Sokot."
"Tedy też powiedział mężom z Fanuel, mówiąc
"Ale Zebee i Salmana byli w Karkor, i wojska ich z nimi około piętnastu tysięcy, wszyscy, którzy byli pozostali ze wszystkiego wojska z ludzi od wschodu słońca; a pobitych było sto i dwadzieścia tysięcy mężów walecznych."
"Tedy ciągnął Giedeon drogą tych, co mieszkali w namiociech, od wschodu słońca Nobe i Jegbaa, i uderzył na obóz, (a obóz się był ubezpieczył,)"
"A uciekli Zebee i Salmana, i gonił je, i pojmał onych dwóch królów Madyjańskich, Zebeę i Salmana, i wszystko wojsko ich strwożył."
"Potem się wrócił Giedeon, syn Joasów, z bitwy, niż weszło słońce;"
"A pojmawszy młodzieńca z mężów Sokot, wypytał go, który spisał mu przedniejszych w Sokot i starszych jego, siedemdziesiąt i siedem mężów."
"A przyszedłszy do mężów Sokot, rzekł
"Przetoż wziąwszy starsze miasta onego, i ciernia z onej pustyni i ostu, dał na nich przykład innym mężom Sokot."
"Wieżę też Fanuel rozwalił, i pobił męże miasta."
"Rzekł potem do Zeby i do Salmana
"I rzekł
"I rzekł do Jetra, pierworodnego swego
"Tedy rzekli Zebee i Salmana
"I rzekli Izraelczycy do Giedeona
"Na to odpowiedział im Giedeon
"Nadto rzekł do nich Giedeon
"I rzekli
"I była waga nausznic onych złotych, które sobie uprosił, tysiąc i siedemset syklów złota, oprócz klejnotów i zawieszenia i szat szarłatowych, które były na królach Madyjańskich, i oprócz łańcuchów, które były na szyjach wielbłądów ich."
"I sprawił z tego Giedeon Efod, a położył go w mieście swem w Efra; i scudzołożył się tam wszystek Izrael, chodząc za nim, a było to Giedeonowi i domowi jego sidłem."
"A tak byli poniżeni Madyjańczycy przed synami Izraelskimi, i nie podnieśli więcej głowy swojej; i była w pokoju ziemia przez czterdzieści lat za dni Giedeona."
"Wrócił się tedy Jerobaal, syn Joasów, i mieszkał w domu swoim."
"A miał Giedeon siedmdziesiąt synów, którzy poszli z biódr jego; albowiem miał wiele żon."
"Miał też założnicę, która była z Sychem, a ta mu urodziła syna, i dała mu imię Abimelech."
"Umarł potem Giedeon, syn Joasów, w starości dobrej, a pogrzebion jest w grobie Joasa, ojca swego w Efra, które jest ojca Esrowego."
"A gdy umarł Giedeon, odwrócili się synowie Izraelscy, i scudzołożyli się, idąc za Baalem, i postawili sobie Baalberyt za boga."
"I nie pamiętali synowie Izraelscy na Pana, Boga swego, który je wyrwał z rąk wszystkich nieprzyjaciół ich okolicznych;"
"I nie uczynili miłosierdzia z domem Jerobaala Giedeona według wszystkich dobrodziejstw, które on był uczynił Izraelowi."
