"I rzekł Pan do Mojżesza
"Ale jeźli ty nie będziesz chciał puścić, oto, Ja zarażę wszystkie granice twoje żabami."
"I wyda rzeka żaby, które wylezą i wnijdą do domu twego, i do komory łoża twego, i na pościel twoję, i do domu sług twoich, i między lud twój, i do pieców twoich, i w dzieże twoje."
"Tak na cię, jako na lud twój, i na wszystkie sługi twoje polezą żaby."
"Tedy rzekł Pan do Mojżesza
"Tedy wyciągnął Aaron rękę swą na wody Egipskie, i wylazły żaby, które okryły ziemię Egipską."
"I uczynili także czarownicy czarami swemi, i wywiedli żaby na ziemię Egipską."
"Zatem Farao wezwał Mojżesza i Aarona, mówiąc
"I rzekł Mojżesz do Faraona
"A on rzekł
"I odejdą żaby od ciebie, i od domów twoich, i od sług twoich, i od ludu twego, tylko w rzece zostaną."
"Wyszedł tedy Mojżesz i Aaron od Faraona. I zawołał Mojżesz do Pana, aby odjął żaby, które był przepuścił na Faraona."
"I uczynił Pan według słowa Mojżeszowego, że wyzdychały żaby z domów, ze wsi, i z pól."
"I zgromadzali je na kupy, i zśmierdła się ziemia."
"A widząc Farao, że miał wytchnienie, obciążył serce swoje, i nie usłuchał ich, jako był powiedział Pan."
"I rzekł Pan do Mojżesza
"I uczynili tak; bo wyciągnął Aaron rękę swoję z laską swoją, i uderzył w proch ziemi; i były wszy na ludziach, i na bydle; wszystek proch ziemi obrócił się we wszy po wszystkiej ziemi Egipskiej."
"Czynili też także czarownicy, przez czary swoje, aby wywiedli wszy, ale nie mogli; i były wszy na ludziach i na bydle."
"Tedy rzekli czarownicy do Faraona
"I rzekł Pan do Mojżesza
"Bo jeźli ty nie wypuścisz ludu mego, oto, Ja posyłam na cię, i na sługi twe, i na lud twój, i na domy twoje rozmaite robactwo; a będą napełnione domy Egipskie rozmaitem robactwem, nadto i ziemia, na której oni są."
"A oddzielę dnia onego ziemię Gosen, w której lud mój mieszka, aby tam nie było rozmaitego robactwa, abyś poznał, żem Ja Pan w pośrodku ziemi."
"I położę znak odkupienia między ludem moim i między ludem twoim; jutro będzie znak ten."
"Tedy uczynił tak Pan. I przyszło rozmaite robactwo ciężkie na dom Faraonów, i na dom sług jego, i na wszystkę ziemię Egipską; i psowała się ziemia od rozmaitego robactwa."
"Zatem wezwał Farao Mojżesza i Aarona, i rzekł
"I odpowiedział Mojżesz
"Drogę trzech dni pójdziemy na puszczą, i ofiarować będziemy Panu Bogu naszemu, jako nam rozkaże."
"I rzekł Farao
"I odpowiedział Mojżesz
"Wyszedłszy tedy Mojżesz od Faraona, modlił się Panu."
"I uczynił Pan według słowa Mojżeszowego, i oddalił ono rozmaite robactwo od Faraona, i od sług jego, i od ludu jego, a nie zostało i jednego."
"Jednak Farao obciążył serce swe i tym razem, a nie wypuścił ludu."
