"Potem szedł Samson do Gazy, a ujrzawszy tam niewiastę nierządną, wszedł do niej."
"I powiedziano mieszczanom w Gazie
"Ale Samson spał aż do północy, a wstawszy o północy, ujął wrota bramy miejskiej ze dwiema podwojami, i wyrwał je z zaworą, i włożył na ramiona swoje, a zaniósł je na wierzch góry, która była przeciw Hebronowi."
"I stało się potem, że się rozmiłował niewiasty w dolinie Sorek, której imię Dalila."
"I przyszli do niej książęta Filistyńskie, i mówili jej
"Tedy rzekła Dalila do Samsona
"I odpowiedział jej Samson
"I przyniosły jej książęta Filistyńskie siedem wici surowych, które jeszcze nie były uschły, i związała go niemi."
"A oni się byli nań zasadzili w komorze, i rzekła mu
"Rzekła potem Dalila do Samsona
"A on jej odpowiedział
"A tak wzięła Dalila powrozy nowe, i związała go niemi, i rzekła do niego
"Rzekła zatem Dalila do Samsona
"Ona tedy przybiwszy gwoździem do wału tkackiego rzekła do niego
"Znowu rzekła do niego
"A gdy mu się uprzykrzała słowy swemi na każdy dzień, i trapiła go, aż zemdlała dusza jego na śmierć,"
"Tedy jej otworzył cale serce swoje, i powiedział jej
"Widząc tedy Dalila, że jej otworzył cale serce swoje, posłała i wezwała książąt Filistyńskich, mówiąc
"Tedy go uśpiła na łonie swojem, a przyzwawszy niektórego człowieka, dała ogolić siedem kędzierzy głowy jego; potem go jęła draźnić, gdy odeszła moc jego od niego,"
"I rzekła
"Tedy pojmawszy go Filistynowie, wyłupili mu oczy, i wiedli go do Gazy, związawszy go dwoma miedzianymi łańcuchami, i musiał mleć w domu więźniów."
"Potem poczęły włosy na głowie jego odrastać po onem goleniu."
"A książęta Filistyńskie zebrali się sprawować ofiary wielkie Dagonowi, bogu swemu, weselili się, i mówili
"Którego też ujrzawszy lud chwalili boga swego, bo mówili
"I stało się, gdy byli dobrej myśli, że rzekli
"Zatem rzekł Samson do chłopca, który go trzymał za rękę jego. Przywiedź mię, abym pomacał słupów, na których dom stoi, i podparł się na nich."
"A dom pełen był mężów i niewiast; tamże były wszystkie książęta Filistyńskie, a na dachu około trzech tysięcy mężów i niewiast, którzy się przypatrowali, gdy błaznował Samson."
"Wzywał tedy Samson Pana, i rzekł
"A ująwszy Samson oba słupy pośrednie, na których dom stał, wsparł się o nie, o jeden prawą ręką swoją a o drugi lewą ręką swoją."
"Zatem rzekł Samson
"A przyszedłszy bracia jego, i wszystek dom ojca jego, wzięli go, a wróciwszy się pogrzebli go między Saraa, i między Estaol, w grobie Manue, ojca jego. A on sądził Izraela przez dwadzieścia lat."
