"I stało się czasu onego, że Judas odszedł od braci swej, i wstąpił do niektórego męża Odolamickiego, którego imię było Chyra."
"I ujrzał tam Judas córkę męża Chananejskiego, którego zwano Sua; a pojąwszy ją, wszedł do niej."
"A ona począwszy porodziła syna, i nazwała imię jego Her."
"Zasię począwszy porodziła syna, i nazwała imię jego Onan."
"Nad to jeszcze urodziła syna, i nazwała imię jego Sela; a Judas był w Chezybie, gdy mu urodziła."
"I dał Judas żonę Herowi pierworodnemu swemu, której imię było Tamar."
"I był Her, pierworodny Judasów, zły w oczach Pańskich, i zabił go Pan."
"Tedy rzekł Judas do Onana
"Lecz wiedząc Onan, iż to potomstwo nie jemu być miało, gdy wchodził do żony brata swego, tracił z siebie nasienie na ziemię, aby nie wzbudził potomstwa bratu swemu."
"I nie podobało się to Panu, co Onan czynił; przeto go też Pan zabił."
"Zatem rzekł Judas do Tamary, niewiasty swej
"A gdy minęło wiele dni, umarła córka Suego, żona Judasowa; i pocieszywszy się Judas, szedł do tych, co strzygli owce jego, sam i Chyra, towarzysz jego, Odolamita, do Timnat."
"I oznajmiono to Tamarze, mówiąc
"Która złożywszy z siebie szaty wdowieństwa swego, okryła się rąbkiem, i zatknęła się, i usiadła na rozstaniu drogi, która wiedzie do Timnat; bo widziała, że był urósł Sela, a ona nie była mu dana za żonę."
"A ujrzawszy ją Judas, mniemał, że to nierządnica, bo zakryła była twarz swoję."
"Tedy ustąpiwszy do niej z drogi, mówił
"I odpowiedział
"I rzekł
"A wstawszy odeszła, i złożywszy z siebie odzienie swoje, oblekła się w szaty wdowieństwa swego."
"Potem posłał Judas koźlątko, przez rękę towarzysza swego Odolamitę, aby odebrał zastawę z ręki niewiasty onej; ale jej nie znalazł."
"I pytał mężów miejsca onego, mówiąc
"Wrócił się tedy do Judasa, i rzekł
"Tedy rzekł Judas
"I stało się, jakoby po trzech miesiącach, powiedziano Judzie, mówiąc
"A gdy była wywiedziona, posłała do świekra swego, mówiąc
"Tedy poznawszy to Judas rzekł
"I stało się, gdy przyszedł czas rodzenia jej, oto bliźnięta były w żywocie jej."
"A gdy rodziła, wytknęło rękę jedno dziecię, którą ująwszy baba, uwiązała u ręki nić czerwoną mówiąc
"I stało się, gdy zasię wciągnęło rękę swoję, oto, wyszedł brat jego; i rzekła
"A potem wyszedł brat jego, na którego ręce była nić czerwona; i nazwała imię jego Zera."
