"A Mojżesz pasł trzodę Jetra, świekra swego, kapłana Madyjańskiego; i zagnał trzodę na puszczą, a przyszedł do góry Bożej, do Horeb,"
"I ukazał mu się Anioł Pański w płomieniu ognistym, z pośrodku krza; i widział, a oto, kierz gorzał ogniem, a on kierz nie zgorzał."
"Tedy rzekł Mojżesz
"A widząc Pan, iż szedł patrzać, zawołał nań Bóg z pośrodku onego krza, mówiąc
"Tedy rzekł
"Zatem rzekł
"I rzekł Pan
"Przetoż zstąpiłem, abym go wybawił z ręki Egipskiej i wywiódł go z ziemi tej do ziemi dobrej i przestronnej, do ziemi opływającej mlekiem i miodem, na miejsce Chananejczyka, i Hetejczyka, i Amorejczyka, i Ferezejczyka, i Hewejczyka, i Jebuzejczyka."
"A teraz oto krzyk synów Izraelskich przyszedł przed mię
"Przetoż teraz, pójdź, a poślę cię do Faraona, abyś wywiódł lud mój, syny Izraelskie z Egiptu."
"I rzekł Mojżesz do Boga
"I rzekł Bóg
"I rzekł Mojżesz do Boga
"Tedy rzekł Bóg do Mojżesza
"I mówił jeszcze Bóg do Mojżesza
"Idźże, a zgromadź starsze Izraelskie, i mów do nich
"I rzekłem
"Tedy usłuchają głosu twego, a pójdziesz ty i starsi Izraelscy do króla Egipskiego, i rzeczecie do niego
"Ale ja wiem, że wam nie pozwoli król Egipski odejść, jedno przez możną rękę."
"A tak wyciągnę rękę moję, i uderzę Egipt wszystkiemi cudami mojemi, które będę czynił w pośrodku jego
"I dam łaskę ludowi temu w oczach Egipczanów
"Ale wypożyczy niewiasta u sąsiadki swojej, i u gospodyni domu swego, naczynia srebrnego, i naczynia złotego, i szat; i włożycie je na syny wasze, i na córki wasze, i złupicie Egipt."
