"A głód wielki był w onej ziemi."
"I stało się, gdy strawili onę żywność, którą byli przynieśli z Egiptu, że rzekł do nich ojciec ich
"I rzekł do niego Judas, mówiąc
"Jeźli tedy poślesz brata naszego z nami, pojedziemy i nakupiemyć żywności;"
"Ale jeźli nie poślesz, nie pojedziemy; bo on mąż mówił do nas
"Tedy rzekł Izrael
"I rzekli
"I rzekł Judas do Izraela, ojca swego
"Ja przyrzekam zań, z ręki mojej szukaj go; jeźli go nie przywiodę do ciebie, a nie stawię go przed tobą, będęć winien grzechu po wszystkie dni;"
"Bo gdybyśmy byli nie omieszkali, już byśmy się byli dwa kroć wrócili."
"Tedy rzekł do nich Izrael, ojciec ich
"Pieniądze też dwoje weźmijcie do rąk waszych, a pieniądze przywrócone na wierzchu worów waszych odnieście w ręce swoje; snać się to omyłką stało."
"Ale i brata waszego weźmijcie, a wstawszy jedźcie znowu do męża onego;"
"A Bóg Wszechmogący niech wam da miłosierdzie przed obliczem tego męża, aby wam wypuścił brata waszego drugiego i Benjamina; a ja jako osierociały bez dziatek będę."
"Tedy wziąwszy oni mężowie on podarek, i dwoje pieniądze wziąwszy w ręce swe, i Benjamina, wstali, i jechali do Egiptu, i stanęli przed Józefem."
"A ujrzawszy Józef z nimi Benjamina, rzekł do tego, który był sprawcą domu jego
"I uczynił on mąż, jako mu rozkazał Józef, a wprowadził on mąż one ludzie w dom Józefów."
"Bali się tedy mężowie oni, gdy byli wprowadzeni w dom Józefów, i mówili
"A przystąpiwszy do męża tego, który był sprawcą domu Józefowego, mówili do niego we drzwiach domu."
"I rzekli
"I stało się, gdyśmy przyjechali do gospody, i rozwiązaliśmy wory nasze, oto, pieniądze każdego były na wierzchu woru jego, pieniądze nasze, według wagi ich, któreśmy zaś przynieśli w rękach naszych."
"Pieniądze też drugie przynieśliśmy w rękach naszych, abyśmy nakupili żywności, a nie wiemy, kto włożył te pieniądze nasze do worów naszych."
"A on rzekł
"A przywiódłszy on mąż one ludzie w dom Józefów, dał im wody, i umyli nogi swe; dał też obrok osłom ich."
"Zatem nagotowali podarek, niż przyszedł Józef w południe; słyszeli bowiem, iż tam mieli jeść chleb."
"A gdy wszedł Józef w dom, przynieśli mu podarek, który mieli w rękach swych w domu onym, i kłaniali mu się aż do ziemi."
"I pytał ich, jakoby się mieli, i rzekł
"A oni odpowiedzieli
"Tedy podniósłszy oczy swe, ujrzał Benjamina, brata swego, syna matki swej, i rzekł
"I pokwapił się Józef wynijść, bo się były wzruszyły wnętrzności jego ku bratu swemu, i szukał miejsca, gdzie by płakał, i wszedłszy do komory, płakał tam."
"Potem umywszy twarz swoję, wyszedł zasię, i wstrzymał się, i rzekł
"I położono jemu osobno, i onym osobno, Egipczanom też, którzy jedli z nim, osobno; bo nie mogą jeść Egipczanie z Hebrejczykami chleba, gdyż to jest obrzydliwością Egipczanom."
"I usiedli przed obliczem jego, pierworodny według pierworodztwa swego, a młodszy według młodości swej; i dziwowali się mężowie oni patrząc jeden na drugiego."
"I biorąc potrawy przed sobą dawał im; a dostała się pięć kroć większa część Benjaminowi nad inne części onych wszystkich; i pili, a podpili sobie z nim."
