"I wszczęło się wielkie wołanie ludu i żon ich przeciw Żydom, braciom swym."
"Albowiem niektórzy mówili
"Inni zaś mówili
"Inni zaś mówili
"Choć oto ciało nasze jest jako ciało braci naszych, a synowie nasi są jako synowie ich
"Przetoż rozgniewałem się bardzo, gdym usłyszał wołanie ich, i słowa takowe."
"I umyśliłem w sercu swem, abym sfukał przedniejszych i przełożonych, mówiąc do nich
"I rzekłem do nich
"Nadtom rzekł
"I jać też z braćmi moimi, i z sługami moimi, pożyczyliśmy im pieniędzy, i zboża; odpuśćmyż im proszę ten ciężar."
"Wróćcież im dziś proszę role ich, winnice ich, oliwnice ich, i domy ich, i setną część pieniędzy i zboża, wina, i oliwy, którą wy od nich wyciągacie."
"Tedy odpowiedzieli
"Potemem wytrząsnął zanadrza moje, i rzekłem
"Owszem ode dnia, którego mi przykazał król, abym był książęciem ich w ziemi Judzkiej, od roku dwudziestego aż do roku trzydziestego i wtórego Artakserksesa króla, przez dwanaście lat, ja i bracia moi obrokuśmy książęcego nie jedli."
"Choć książęta pierwsi, którzy byli przedemną, obciążali lud, biorąc od nich chleb i wino, mimo srebra syklów czterdzieści; także i słudzy ich używali okrucieństwa nad ludem; alem ja tak nie czynił dla bojaźni Bożej."
"Owszem i około poprawy tego muru pracowałem, a przecięśmy roli nie kupili; więc i wszyscy słudzy moi byli tam zgromadzeni dla roboty."
"Nadto z Żydów i przełożonych sto i pięćdziesiąt mężów, i którzy do nas przychodzili z pogan okolicznych, jadali u stołu mego."
"Przetoż gotowano na każdy dzień wołu jednego, owiec sześć wybornych, i ptaki gotowano dla mnie, a każdego dziesiątego dnia rozmaitego wina hojnie dawano; wszakżem się obroku książęcego nie upominał; albowiem ciężka była niewola na ten lud."
"Wspomnijże na mię, Boże mój! ku dobremu według wszystkiego, com czynił ludowi twemu."
