"Nadto przysięgli mężowie Izraelscy w Masfa, mówiąc
"A tak poszedł lud do domu Bożego, i trwali tam aż do wieczora przed Bogiem, a podniósłszy głos swój, płakali płaczem wielkim."
"I rzekli
"Tedy nazajutrz wstawszy rano lud zbudowali tam ołtarz, a sprawowali całopalone i spokojne ofiary."
"Zatem rzekli synowie Izraelscy
"I żałowali synowie Izraelscy Benjamina, brata swego, a mówili
"Cóż uczynimy tym, co pozostali, aby mieli żony, gdyżeśmy przysięgli przez Pana, że im nie mamy dać córek naszych za żony?)"
"Rzekli tedy
"Bo gdy liczono lud, tedy nikogo tam nie było z obywateli Jabes Galaad."
"I posłało tam zgromadzenie dwanaście tysięcy mężów walecznych, rozkazując im i mówiąc
"A tak sobie postąpicie
"Naleźli tedy z obywateli Jabes Galaad cztery sta dzieweczek, panien, które nie uznały męża obcując z nim, i przywiedli je do obozu do Sylo, które było w ziemi Chananejskiej."
"Potem posłało wszystko zgromadzenie, a mówiło do synów Benjaminowych, którzy byli na skale Remmon, i przyzwali ich w pokoju."
"Przetoż wrócił się Benjamin onego czasu, i dali im żony, które byli żywo zachowali z niewiast Jabes Galaad, ale im się ich jeszcze nie dostawało."
"A lud żałował Benjamina, iż uczynił Pan przerwę w pokoleniach Izraelskich."
"Tedy rzekli starsi zgromadzenia tego
"Nadto rzekli
"A my nie możemy im dać żon z córek naszych, (gdyż byli przysięgli synowie Izraelscy, mówiąc
"Potem rzekli
"A tak rozkazali synom Benjaminowym, mówiąc
"A patrzajcie, gdy córki Sylo wynijdą gromadą do tańca; tam wyszedłszy z winnic, porwij każdy z was sobie żonę z córek Sylo, a potem idźcie do ziemi Benjamin."
"A gdy przyjdą ojcowie ich, albo bracia ich skarżyć się przed nami, tedy im rzeczemy
"Tedy uczynili tak synowie Benjamin, i nabrali żon według liczby swojej z onych co tańcowały, które porwawszy odeszli, i wrócili się do dziedzictwa swego, a pobudowawszy miasta mieszkali w nich."
"A tak rozeszli się stamtąd synowie Izraelscy onego czasu, każdy do pokolenia swego i do domu swego, a szedł stamtąd każdy do dziedzictwa swego."
"W one dni nie było króla w Izraelu; każdy, co mu się dobrego zdało to czynił."
