"Teć są imiona synów Izraelskich, którzy weszli do Egiptu z Jakóbem; każdy z domem swym weszli
"Ruben, Symeon, Lewi, i Judas."
"Isaszar, Zabulon, i Benjamin."
"Dan, i Neftali, Gad, i Aser."
"A było wszystkich dusz, które wyszły z biódr Jakóbowych, siedmdziesiąt dusz; a Józef był przedtem w Egipcie."
"I umarł Józef, i wszyscy bracia jego, i wszystek on rodzaj."
"A synowie Izraelscy rozrodzili się, i rozpłodzili się, i rozmnożyli się, i zmocnili się bardzo wielce, a napełniona jest ziemia nimi."
"Między tem powstał król nowy nad Egiptem, który nie znał Józefa;"
"I rzekł do ludu swego
"Przetoż mądrze sobie pocznijmy z nimi, by się snać nie rozmnożył, a jeźliby przypadła wojna, aby się nie przyłączył i on do nieprzyjaciół naszych, i nie walczył przeciwko nam, i nie uszedł z ziemi."
"A tak ustawili nad nimi poborcę, aby go dręczyli ciężarami swemi; i zbudował lud Izraelski miasta składu Faraonowi
"Ale im więcej go trapili, tem więcej się rozmnażał, i tem więcej rósł, tak, iż ściśnieni byli dla synów Izraelskich."
"I podbili Egipczanie syny Izraelskie w niewolą ciężką."
"I przykrzyli im żywot ich robotą ciężką około gliny, i około cegieł, i około każdej roboty na polu, mimo wszelaką robotę swą, do której ich używali bez litości."
"I rozkazał król Egipski babom Hebrejskim, z których imię jednej Zefora, a imię drugiej Fua;"
"A rzekł
"Ale baby one bały się Boga, i nie czyniły, jako im rozkazał król Egipski, ale żywo zachowywały chłopiątka."
"Zaczem wezwawszy król Egipski onych bab, mówił do nich
"I odpowiedziały baby Faraonowi
"I czynił dobrze Bóg onym babom; i krzewił się lud, i zmocnili się bardzo."
"I stało się, przeto że się bały one baby Boga, pobudował im domy."
"Tedy rozkazał Farao wszystkiemu ludowi swemu, mówiąc
