"I rzekli synowie proroccy do Elizeusza
"Niech idziemy proszę aż do Jordanu, a weźmiemy stamtąd każdy po jednem drzewie, i zbudujemy tam sobie miejsce ku mieszkaniu. Którym on rzekł
"I rzekł jeden z nich
"A przyszedłszy do Jordanu, rąbali drzewo."
"I stało się, gdy jeden z nich obalał drzewo, że mu siekiera wpadła w wodę; i zawołał, mówiąc
"Rzekł tedy mąż Boży
"I rzekł
"A gdy król Syryjski walczył z Izraelem, i naradzał się z sługami swoimi, mówiąc
"Tedy posłał mąż Boży do króla Izraelskiego, mówiąc
"Przetoż posłał król Izraelski na ono miejsce, o którem mu był powiedział mąż Boży, i przestrzegł go, aby się go chronił, nie raz ani dwa."
"A tak zatrwożyło się serce króla Syryjskiego, dla tego. Przetoż zwoławszy sług swoich, rzekł do nich
"I rzekł jeden z sług jego
"A on rzekł
"Przetoż posłał tam konie i wozy z wielkiem wojskiem, którzy przyciągnąwszy w nocy, oblegli miasto."
"Tedy wstawszy rano sługa męża Bożego, wyszedł, a oto wojsko otoczyło miasto, i konie, i wozy. I rzekł sługa jego do niego
"A on odpowiedział
"Modlił się tedy Elizeusz, i rzekł
"A gdy Syryjczycy szli do niego, modlił się Elizeusz Panu, mówiąc
"Wtem rzekł do nich Elizeusz
"A gdy weszli do Samaryi, rzekł Elizeusz
"I rzekł król Izraelski do Elizeusza, gdy je ujrzał;"
"Mamże je pobić, ojcze mój? Ale on rzekł
"A tak przygotował dla nich dostatek wielki, i jedli i pili; i puścił je, i odeszli do pana swego. I nie ważyły się więcej wojska Syryjskie wpadać do ziemi Izraelskiej."
"Stało się potem, że zebrał Benadad, król Syryjski, wszystkie wojska swe, a przyciągnął i obległ Samaryję."
"Przetoż był głód wielki w Samaryi; albowiem ją było oblężono, tak, iż głowę oślą sprzedawano za ośmdziesiąt srebrników, a czwartą część miary gnoju gołębiego za pięć srebrników."
"I przydało się, gdy król Izraelski przechadzał się po murze, że jedna niewiasta zawołała nań mówiąc
"Który rzekł
"Nadto rzekł jej król
"I uwarzyłyśmy syna mego, i zjadłyśmy go. Potem rzekłam jej dnia drugiego
"A gdy król usłyszał słowa onej niewiasty, rozdarł odzienie swe; a gdy się przechodził po murze, widział lud, że wór był na ciele jego od spodku."
"Tedy rzekł król
"(A Elizeusz siedział w domu swoim, i starcy siedzieli z nim.) I posłał męża z tych, którzy przed nim stali; a pierwej, niż on poseł przyszedł do niego, rzekł był do starszych
"A gdy to jeszcze mówił z nimi, oto poseł przychodził ku niemu, i rzekł
