"Potem Booz szedł do bramy, i usiadł tam; a oto, pokrewny on szedł mimo, o którym powiedział był Booz; i rzekł mu
"Wziąwszy tedy dziesięć mężów starszych miasta onego, mówił do nich
"Zatem rzekł onemu powinowatemu
"I zdało mi się to odnieść do uszu twoich, mówiąc
"Nadto rzekł Booz
"Odpowiedział powinowaty
"(A był to starodawny zwyczaj w Izraelu przy wykupie, i przy zamianie, aby warowniejsza była każda sprawa, tedy zzuwał jeden z nich trzewik swój, i dawał go bliźniemu swojemu; a toć było na świadectwo ustępowania dóbr w Izraelu.)"
"Tedy rzekł on powinowaty do Booza
"Zatem rzekł Booz do onych starszych, i do wszystkiego ludu
"Do tego Rutę Moabitkę, żonę Machalonowę, wziąłem sobie za żonę, abym wzbudził imię zmarłego w dziedzictwie jego, iżby nie zginęło imię onego zmarłego między bracią jego, i z bramy miejsca jego; tego wyście dzisiaj świadkami."
"I rzekł wszystek lud, który był w bramie miasta, i starsi
"Niechajże dom twój będzie jako dom Faresa, (którego porodziła Tamar Judzie,) z nasienia tego, któreć da Pan z tej to białej głowy."
"A tak pojął sobie Booz Rutę, i była mu za żonę; a gdy wszedł do niej, tedy jej dał Pan, że poczęła, i porodziła syna."
"I rzekły niewiasty do Noemi
"Tenci ucieszy duszę twoję, i będzie cię żywił w starości twojej; albowiem synowa twoja, która cię miłuje, porodziła go, którać daleko jest lepsza, niżeli siedm synów."
"A tak wziąwszy Noemi dzieciątko, położyła je na łonie swojem, a była mu za piastunkę."
"I dały mu sąsiady imię, mówiąc
"A teć są rodzaje Faresowe
"A Hesron spłodził Rama, a Ram spłodził Aminadaba;"
"A Aminadab spłodził Nahasona, a Nahason spłodził Salmona;"
"A Salmon spłodził Booza, a Booz spłodził Obeda;"
"A Obed spłodził Isajego, a Isaj spłodził Dawida."
