"A Pan nawiedził Sarę, jako był rzekł
"Bo poczęła i porodziła Sara Abrahamowi syna w starości jego, na tenże czas, który mu był Bóg przepowiedział."
"I nazwał Abraham imię syna swego, który mu się urodził, którego mu urodziła Sara, Izaak."
"I obrzezał Abraham Izaaka, syna swego, gdy był w ośmiu dniach, jako mu był rozkazał Bóg."
"A było Abrahamowi sto lat, gdy mu się urodził Izaak, syn jego."
"Tedy rzekła Sara
"I rzekła
"Rosło tedy dziecię, i odstawione jest od piersi; i uczynił Abraham ucztę wielką w dzień odstawienia Izaaka."
"Potem ujrzała Sara syna Hagary, Egipczanki, przeszydzającego, którego urodziła Abrahamowi;"
"I rzekła do Abrahama
"Ale się to bardzo nie podobało w oczach Abrahamowych, dla syna jego."
"Tedy rzekł Bóg do Abrahama
"Wszakże i syna służebnicy rozmnożę w naród, przeto iż nasieniem twojem jest."
"Wstał tedy Abraham bardzo rano, a wziąwszy chleb i łagiew wody, dał Hagarze; i włożywszy to na ramię jej, i z dziecięciem, odprawił ją; która poszedłszy błąkała się po puszczy Beerseba."
"A gdy nie stało wody w łagwi, porzuciła dziecię pod jednem drzewem;"
"I odszedłszy usiadła przeciw niemu, tak daleko, jako na strzeleniu z łuku; bo mówiła
"Tedy usłyszał Bóg głos dziecięcy, i zawołał Anioł Boży na Hagarę z nieba, i rzekł jej
"Wstań, weźmij dziecię, a ujmij je ręką swoją
"Otworzył tedy Bóg oczy jej, że ujrzała źródło wody; a szedłszy napełniła łagiew wodą, i dała pić dziecięciu."
"I był Bóg z onem dziecięciem, Które urosło, i mieszkało na puszczy, był z niego strzelec dobry z łuku."
"A mieszkał na puszczy Faran; i wzięła mu matka jego żonę z ziemi Egipskiej."
"I stało się onegoż czasu, że rzekł Abimelech, i Fikol, hetman wojska jego, do Abrahama mówiąc
"A tak teraz, przysiąż mi przez Boga, że mię w niczem podchodzić nie będziesz, ani syna mego, ani wnuka mego; ale według miłosierdzia, którem uczynił z tobą, uczynisz ze mną, i z ziemią, w którejś był przychodniem."
"Tedy odpowiedział Abraham
"I przymawiał Abraham Abimelechowi o studnią wody, którą mu byli gwałtem odjęli słudzy Abimelechowi."
"I rzekł Abimelech
"Nabrał tedy Abraham owiec i wołów, i dał Abimelechowi, i uczynili oba przymierze."
"I postawił Abraham siedmioro owiec z stada osobno."
"Tedy Abimelech rzekł do Abrahama
"A on odpowiedział
"Dlatego nazwano miejsce ono Beerseba; albowiem tam obaj przysięgli."
"A tak zawarli przymierze w Beerseba. Potem wstawszy Abimelech, i Fikol, hetman wojska jego, wrócili się do ziemi Filistyńskiej."
"I nasadził Abraham drzewa w Beerseba, i wzywał tam imienia Pana Boga wiecznego."
"I mieszkał Abraham w ziemi Filistyńskiej przez wiele dni."
