"A Abraham był stary i podeszły w leciech, a Pan błogosławił mu we wszystkiem."
"Tedy rzekł Abraham do starszego sługi swego w domu swym, który wszystkiem rządził, co miał
"A zaprzysięgnę cię przez Pana, Boga nieba, i Boga ziemi, abyś nie brał żony synowi memu z córek Chananejskich, między któremi ja mieszkam;"
"Ale pójdziesz do ziemi mojej, i do rodziny mojej, a stamtąd weźmiesz żonę Izaakowi, synowi memu."
"Tedy mu rzekł sługa
"I rzekł mu Abraham
"Pan Bóg niebieski, który mię wziął z domu ojca mego, i z ziemi rodziny mojej, i który mówił ze mną, a który mi przysiągł, mówiąc
"A jeźliby nie chciała ona niewiasta iść z tobą, wolny będziesz od tego poprzysiężenia mego; tylko syna mego nie zaprowadzaj tam."
"Podłożył tedy sługa rękę swoję pod biodro Abrahama, pana swego, i przysiągł mu na to."
"I wziął on sługa dziesięć wielbłądów, z wielbłądów pana swego, i poszedł; bo wszystkie dobra pana swego miał w rękach swych; a wstawszy puścił się do Aram Naharaim, do miasta Nachorowego."
"I postawił wielbłądy przed miastem u studni wody, pod wieczór, tego czasu, którego zwykły niewiasty wychodzić czerpać wodę."
"I rzekł
"Oto, ja stoję u studni, a córki obywateli miasta tego wyjdą czerpać wodę;"
"Panienka tedy, do której bym rzekł
"I stało się, że pierwej niż przestał mówić, oto, Rebeka wychodziła, która się urodziła Batuelowi, synowi Melchy, żony Nachora, brata Abrahamowego, niosąc wiadro na ramieniu swem."
"A dzieweczka ona była bardzo piękna na wejrzeniu, panna, a której mąż nie uznał; ta przyszedłszy do studni, napełniła wiadro swe, i wracała się."
"Tedy zabieżał jej on sługa, i rzekł
"A ona rzekła
"A gdy mu się dała napić, rzekła
"I wylała prędko wodę z wiadra swego w koryto, a bieżawszy jeszcze do studni czerpać, naczerpała wszystkim wielbłądom jego."
"A on mąż zdumiewał się nad nią, uważając z milczeniem, jeźli mu Pan zdarzył drogę jego, czyli nie."
"I gdy się napiły wielbłądy, wyjął on mąż nausznicę złotą, która ważyła pół sykla, i dwie manele, i dał na ręce jej, które ważyły dziesięć syklów złota."
"I rzekł
"A ona mu rzekła
"Nad to rzekła mu
"I pokłonił się on człowiek i dał chwałę Panu,"
"I rzekł
"Bieżała tedy dzieweczka, i oznajmiła w domu matki swej, jako się co stało."
"I miała Rebeka brata imieniem Labana; i wybieżał Laban przeciwko onemu mężowi aż ku studni."
"Bo ujrzawszy nausznicę, i manele na ręku siostry swej, i usłyszawszy słowa Rebeki, siostry swej, mówiącej
"I rzekł do niego
"Tedy wszedł mąż on w dom; a Laban rozsiodłał wielbłądy, i dał plew i pastwy wielbłądom, i wody dla umycia nóg jego, i nóg mężów onych, którzy z nim byli."
"I położył przedeń, coby jadł; ale on rzekł
"I rzekł
"A Pan ubłogosławił pana mego bardzo, i stał się możnym; bo mu nadał owiec, i wołów, i srebra, i złota, i sług, i służebnic, i wielbłądów, i osłów."
"A urodziła Sara, żona pana mego syna panu memu, w starości jego, któremu dał wszystko, co ma."
"I poprzysiągł mię pan mój, mówiąc
"Ale do domu ojca mego pójdziesz i do rodziny mojej; a weźmiesz stamtąd żonę synowi mojemu."
"I rzekłem do pana mego
"Tedy mi odpowiedział
"Tedy wolen będziesz od poprzysiężenia mego, gdy przyjdziesz do rodziny mojej; ale jeźlićby jej nie dano, wolen będziesz od poprzysiężenia mego."
"Przyszedłem tedy dziś do studni, i rzekłem Panie, Boże pana mego Abrahama, jeźliż ty teraz szczęścisz drogę moję, którę ja idę
"Oto, ja stoję u studni wody; niechajże panienka, która wynijdzie czerpać wodę, a gdybym jej rzekł
"A ona by rzekła do mnie
"Niżelim ja tedy przestał mówić w sercu swem, oto, Rebeka wychodziła, niosąc wiadro swe na ramieniu swem, i przyszła do studni, a czerpała; którejm rzekł
"Ona tedy prędko złożywszy wiadro z siebie, rzekła
"I pytałem jej, mówiąc
"Zatem pokłoniwszy się, dałem chwałę Panu, i błogosławiłem Panu, Bogu pana mego Abrahama, który mię prowadził drogą prawą, abym wziął córkę brata pana mego, synowi jego"
"Przetoż teraz, jeźli chcecie uczynić miłosierdzie i prawdę z panem moim, oznajmijcie mi
"Tedy odpowiedział Laban i Batuel, mówiąc
"Oto Rebeka przed tobą; weźmij ją, a idź; a niech będzie żoną syna pana twego, jako rzekł Pan."
"I stało się, gdy usłyszał sługa Abrahamów słowa ich pokłonił się aż do ziemi Panu."
"Zatem wyjął sługa on naczynia srebrne, i naczynia złote, i szaty, a oddał je Rebece; dał też upominki drogie bratu jej, i matce jej."
"Jedli tedy i pili, on i mężowie, którzy z nim byli, i zostali tam na noc; a rano wstawszy, rzekł
"I rzekł brat jej, i matka jej
"A on rzekł do nich
"Zatem rzekli
"Tedy zawołali Rebeki, i mówili do niej
"I puścili Rebekę siostrę swoję, z mamką jej, i sługę Abrahamowego, z mężami jego."
"Tedy błogosławili Rebece, mówiąc jej
"Tedy wstawszy Rebeka z dzieweczkami swemi, i wsiadłszy na wielbłądy jechały za onym mężem; i wziął sługa on Rebekę, i odjechał."
"A Izaak wracał się z przechadzki od studni, którą zowią Żywiącego i Widzącego mię; bo mieszkał w ziemi południowej."
"A wyszedł był Izaak, dla modlitwy na pole pod wieczór, i podniósłszy oczy swe, ujrzał wielbłądy przychodzące."
"Podniosła też i Rebeka oczy swe, i ujrzała Izaaka, i zsiadła z wielbłąda;"
"Bo rzekła do sługi
"I powiedział on sługa Izaakowi wszystko, co sprawił."
"I wprowadził ją Izaak do namiotu Sary, matki swojej; i wziął Rebekę, i była mu żoną, i miłował ją. I ucieszył się Izaak po śmierci matki swojej."
