"A Jakób też poszedł w drogę swoję i potkali się z nim Aniołowie Boży."
"I rzekł Jakób ujrzawszy je
"Potem posłał Jakób posły przed sobą do Ezawa, brata swego, do ziemi Seir, do krainy Edomskiej."
"I rozkazał im mówiąc
"A mam woły i osły, owce, i sługi, i służebnice, a posyłam odpowiedzieć panu memu, żebym znalazł łaskę w oczach twoich."
"I wrócili się posłowie do Jakóba, mówiąc
"I zląkł się Jakób bardzo a strwożył się; i rozdzielił lud, który z nim był, i owce, i woły, i wielbłądy, na dwa hufce;"
"I rzekł
"I rzekł Jakób
"Mniejszym jest niż wszystkie zmiłowania, i niż wszystka prawda, którąś uczynił z sługą swym. Albowiem tylko o lasce mojej przeszedłem ten Jordan, a teraz mam dwa hufce."
"Wyrwij mię proszę z ręki brata mego, z ręki Ezawa; boć się go boję, by snać przyszedłszy nie zabił mię, i matki z synami."
"Wszakeś rzekł
"I przenocował tam onej nocy, i wziął z tego, co miał przy ręku, upominek dla Ezawa, brata swego."
"To jest kóz dwieście, i kozłów dwadzieścia, owiec dwieście, i baranów dwadzieścia."
"Wielbłądzic odchowujących młode, ze źrebięty ich, trzydzieści, krów czterdzieści, i wołów dziesięć, dwadzieścia oślic, i dziesięć ośląt."
"I oddał je w ręce sług swoich, każde stado z osobna, i rzekł do sług swoich
"I rozkazał pierwszemu, mówiąc
"Tedy powiesz
"Także też rozkazał drugiemu, i trzeciemu, i wszystkim idącym za temi stady, mówiąc
"Powiecie mu też
"I poszedł w przód on upominek przed obliczem jego, a sam przenocował onej nocy z hufcem swoim."
"Wstawszy tedy onej nocy, wziął obie żony swe, i dwie służebnice swoje, i jedenaście synów swoich, i przeszedł przez bród Jabok,"
"A wziąwszy je, przeprawił je przez tęż rzekę, i przeprowadził wszystko, co miał."
"A tylko sam Jakób został."
"A oto, biedził się z nim mąż aż do wejścia zorzy; który widząc, że go nie mógł przemóc, uderzył Jakóba w staw biodry jego, i wytrąciła się z stawu biodra Jakóbowa, gdy się z nim mocował."
"I rzekł
"Tedy mu rzekł
"I rzekł
"I spytał Jakób mówiąc
"Tedy nazwał Jakób imię miejsca onego Fanuel, mówiąc
"I weszło mu słońce, kiedy minął miejsce Fanuel, a on uchramował na biodrę swoję."
"Przetoż nie jadają synowie Izraelscy żyły skurczonej, która jest przy stawie biodry, aż do dnia tego, iż był uderzył w staw biodry Jakóbowej, i w żyłę skurczoną."
