"I stało się potem, że Absalom syn Dawida, miał siostrę piękną, imieniem Tamar, której się rozmiłował Amnon, syn Dawida."
"I trapił się Amnon tak, że zachorował dla Tamary, siostry swojej; bo panną była, i trudno się zdało Amnonowi, aby jej co miał uczynić."
"Lecz Amnon miał przyjaciela, którego zwano Jonadab, syn Semmy, brata Dawidowego; a ten Jonadab był mężem bardzo mądrym."
"Który mu rzekł
"I rzekł mu Jonadab
"Tedy się układł Amnon, zmyślając sobie chorobę. A gdy przyszedł król nawiedzać go, rzekł Amnon do króla
"Przetoż posłał Dawid do Tamary w dom, mówiąc
"Przyszła tedy Tamar do domu Amnona, brata swego, a on leżał; a wziąwszy mąki rozmąciła, i uczyniła placki przed oczyma jego, i upiekła je."
"Potem wziąwszy panewkę, wyłożyła przedeń; ale nie chciał jeść. I rzekł Amnon
"Tedy rzekł Amnon do Tamary
"A gdy mu podawała, aby jadł, uchwyciwszy ją, rzekł do niej
"Która mu rzekła
"Bo gdzieżebym się obróciła z zelżywością moją? a ty będziesz jako jeden z szalonych w Izraelu. Ale raczej mów proszę z królem; bo mię nie odmówi tobie."
"Lecz on nie chciał usłuchać głosu jej, ale zmógłszy ją, uczynił jej gwałt, i leżał z nią."
"Potem nienawidział jej Amnon nienawiścią bardzo wielką, tak iż większa była nienawiść, którą ją nienawidział, niż miłość, którą ją pierwej miłował. I rzekł jej Amnon
"Która mu odpowiedziała
"Owszem zawoławszy chłopca swego, który mu posługiwał, rzekł
"(Ale ona miała na sobie pstrą suknią; albowiem w takowych sukniach chadzały córki królewskie, panny,) i wywiódł ją precz sługa jego, i zawarł drzwi za nią."
"Tedy posypała Tamar popiołem głowę swą, a pstrą szatę, która była na niej, rozdarła, i włożywszy rękę swą na głowę swoję, poszła, a idąc krzyczała."
"I rzekł do niej Absalom, brat jej
"A król Dawid usłyszawszy o tem wszystkiem, rozgniewał się bardzo."
"I nie mówił Absalom z Amnonem ani źle ani dobrze; bo nienawidział Absalom Amnona, przeto że zgwałcił Tamarę, siostrę jego."
"I stało się po wyjściu dwóch lat, gdy strzyżono owce Absalomowe w Baalchasor, które jest w Efraim, że wyzwał Absalom wszystkich synów królewskich."
"Bo przyszedł Absalom do króla i rzekł
"I rzekł król do Absaloma
"Rzekł potem Absalom
"A gdy nań nalegał Absalom, posłał z nim Amnona i wszystkie syny królewskie."
"Tedy przykazał Absalom sługom swoim, mówiąc
"I uczynili słudzy Absalomowi Amnonowi, jako im był rozkazał Absalom. Przetoż wstawszy wszyscy synowie królewscy, wsiedli każdy na muła swego, i uciekali."
"Wtem gdy jeszcze byli w drodze, wieść przyszła do Dawida w te słowa
"Tedy wstał król i rozdarł szaty swoje, i padł na ziemię, a wszyscy słudzy jego stali około niego, rozdarłszy szaty swoje."
"Ozwawszy się Jonadab syn Semmy, brata Dawidowego, rzekł
"Przetoż teraz niech nie przypuszcza tego król, pan mój, do serca swego, mówiąc
"Tedy uciekł Absalom; a podniósłszy sługa, który był na straży, oczy swe, ujrzał, a oto, lud wielki przychodził drogą, którą chadzano do niego z boku góry."
"I rzekł Jonadab do króla
"A gdy przestał mówić, oto synowie królewscy przyszli, a podniósłszy głosy swe płakali; także i król, i wszyscy słudzy jego płakali płaczem bardzo wielkim."
"Ale Absalom uciekłszy uszedł do Tolmaja, syna Ammihudowego, króla Giessur; i żałował Dawid syna swego po one wszystkie dni. A Absalom uciekł, i przyszedł do Giessur, a był tam przez trzy lata."
"Potem pragnął król Dawid widzieć Absaloma; bo już był odżałował śmierci Amnonowej."

