"Saraj tedy, żona Abramowa, nie rodziła mu; ale miała sługę Egipczankę, której imię było Agar."
"I rzekła Saraj do Abrama
"I wzięła Saraj, żona Abramowa, Agarę Egipczankę, służebnicę swoję, po dziesięciu latach, jako począł Abram mieszkać w ziemi Chananejskiej; i dała ją Abramowi mężowi swemu za żonę."
"Tedy wszedł do Agary, i poczęła; a widząc, że poczęła, wzgardzoną była pani jej w oczu jej."
"I rzekła Saraj do Abrama
"I rzekł Abram do Sarai
"I znalazł ją Anioł Pański u źródła wód na puszczy, nad źródłem, przy drodze Sur."
"I rzekł
"Rzekł jej Anioł Pański
"Rzekł jej zaś Anioł Pański
"Potem jej rzekł Anioł Pański
"Ten będzie srogim człowiekiem
"I nazwała imię Pana, który mówił do niej
"Przetoż nazwała studnią onę studnią żywiącego, widzącego mię; a tać jest między Kades, i między Barad."
"I urodziła Agar Abramowi syna, i nazwał Abram imię syna swego, którego urodziła Agar, Ismael."
"A Abram miał osiemdziesiąt lat, i sześć lat, gdy mu urodziła Agar Ismaela."
