"Zeszły się tedy wszystkie pokolenia Izraelskie do Dawida do Hebronu, i rzekły, mówiąc
"A przeszłych czasów, gdy Saul był królem nad nami, tyś wywodził i przywodził Izraela. Nad to rzekł Pan do ciebie
"A tak wszyscy starsi Izraelscy przyszli do króla do Hebronu; i uczynił z nimi król Dawid przymierze w Hebronie przed Panem; i pomazali Dawida za króla nad Izraelem."
"Trzydzieści lat było Dawidowi, gdy począł królować, a królował przez czterdzieści lat."
"W Hebronie królował nad Judą przez siedm lat i przez sześć miesięcy, a w Jeruzalemie królował przez trzydzieści i trzy lata nad wszystkim Izraelem i nad Judą."
"A tak poszedł król i mężowie jego do Jeruzalemu przeciw Jebuzejczykowi mieszkającmu w onej ziemi, który rzekł do Dawida, mówiąc; Nie wnijdziesz sam, aż zniesiesz ślepe i chrome, jakoby mówili
"Wszakże wziął Dawid zamek Syoński, a toć jest miasto Dawidowe."
"Bo rzekł był Dawid onego dnia
"I mieszkał Dawid na onym zamku a przezwał go miastem Dawidowem, a pobudował je Dawid wszędy w koło od Mello, i wewnątrz."
"A Dawid idąc postępował i rósł; bo Pan Bóg zastępów był z nim."
"Tedy posłał Hyram, król Tyrski, posły do Dawida, i drzewa cedrowe, i cieśle, i kamienniki, i murarze, którzy zbudowali dom Dawidowi."
"I poznał Dawid, iż go utwierdził Pan za króla nad Izraelem, a iż wywyższył królestwo jego dla ludu swego Izraelskiego."
"I napojmował sobie Dawid jeszcze więcej założnic i żon z Jeruzalemu przyszedłszy z Hebronu, a narodziło się więcej Dawidowi synów i córek."
"A teć są imiona tych, którzy mu się urodzili w Jeruzalemie
"I Ibchar, i Elisua, i Nefeg, i Jafija."
"I Elisama, i Elijada, i Elifelet."
"A usłyszawszy Filistynowie, że pomazano Dawida za króla nad Izraelem, ruszyli się wszyscy Filistynowie, żeby szukali Dawida; co gdy usłyszał Dawid, ustąpił na zamek."
"Tedy Filistynowie przyciągnąwszy, rozpostarli się w dolinie Refaim."
"I radził się Dawid Pana, mówiąc
"A tak przyciągnął Dawid do Baal Perazym, i poraził je tam Dawid i rzekł
"I zostawili tam ryte swe obrazy, które popalił Dawid i mężowie jego."
"Znowu jeszcze przyciągnęli Filistynowie, i rozpostarli się w dolinie Refaim."
"I pytał się Dawid Pana, który odpowiedział
"A gdy usłyszysz, iż zaszumią wierzchy morwów, tedy się ruszysz, gdyż na ten czas pójdzie Pan przed tobą, aby poraził wojska Filistyńskie."
"I uczynił Dawid tak jako mu rozkazał Pan, a poraził Filistyny od Gabaa, aż kędy chodzą do Gazer."
