"Przedniejszemu śpiewakowi z synów Korego pieśń ćwicząca."
"Jako jeleń krzyczy do strumieni wód, tak dusza moja woła do ciebie, o Boże!"
"Pragnie dusza moja do Boga, do Boga żywego, mówiąc
"Łzy moje są mi miasto chleba we dnie i w nocy, gdy mi mówią co dzień
"Na to wspominając wylewam sam sobie duszę moję, żem bywał w poczcie innych, i chadzałem z nimi do domu Bożego, z wesołym głosem, i z chwałą, w mnóstwie weselących się."
"Przeczże się smucisz, duszo moja! a przecz sobą trwożysz we mnie? Czekaj na Boga; albowiem go jeszcze będę wysławiał za wielkie wybawienie twarzy jego."
"Boże mój! dusza moja tęskni sobie we mnie; przetoż na cię wspominam w ziemi Jordańskiej i Hermońskiej, na górze Mizar."
"Przepaść przepaści przyzywa, na szum upustów twoich
"Wszakże we dnie udzieli mi Pan miłosierdzia swego, a w nocy piosnka jego będzie ze mną, i modlitwa do Boga żywota mego."
"Rzekę Bogu, skale mojej
"Jest jako rana w kościach moich, gdy mi urągają nieprzyjaciele moi, mówiąc do mnie na każdy dzień
