"A był niektóry mąż z góry Efraim, imieniem Michas."
"Ten rzekł do matki swojej
"A tak wrócił tysiąc i sto srebrników matce swojej; i rzekła matka jego
"I wrócił ono srebro matce swojej. Tedy wziąwszy matka jego dwieście srebrników, dała je złotnikowi; i uczynił z nich obraz ryty i lany, który był w domu Michasowym."
"A miał ten Michas kaplicę bogów, sprawił też był Efod i Terafim, a poświęcił ręce jednego z synów swych, aby mu był za kapłana."
"W one dni nie było króla w Izraelu; każdy, co był dobrego w oczach jego, czynił."
"I był młodzieniec z Betlehem Juda, które było w pokoleniu Juda, a ten będąc Lewitą był tam przychodniem."
"Wyszedł tedy on mąż z miasta Betlehem Juda, aby mieszkał, gdzieby mu się trafiło; i przyszedł na górę Efraim aż do domu Michasowego, idąc drogą swoją."
"Tedy rzekł do niego Michas
"I rzekł mu Michas
"I upodobało się Lewicie mieszkać z mężem onym; a był przy nim on młodzieniec jako jeden z synów jego."
"I poświęcił Michas ręce Lewity, i był mu on młodzieniec za kapłana, i mieszkał w domu Michasowym."
"Tedy rzekł Michas
