"I stało się roku onego, na początku królowania Sedekijasza, króla Judzkiego, roku czwartego, miesiąca piątego
"Tak mówi Pan zastępów, Bóg Izraelski
"Po dwóch latach przywrócę zasię na to miejsce wszystkie naczynia domu Pańskiego, które pobrał Nabuchodonozor, król Babiloński, z tego miejsca, a zawiózł je do Babilonu."
"Także Jechonijasza, syna Joakimowego, króla Judzkiego, i wszystkich, którzy są w niewolę zaprowadzeni z Judy, którzy się dostali do Babilonu, Ja zasię przywiodę na to miejsce, mówi Pan; bo skruszę jarzmo króla Babilońskiego."
"Tedy rzekł Jeremijasz prorok do Hananijasza proroka przed oczyma kapłanów, i przed oczyma wszystkiego ludu, którzy stali w domu Pańskim;"
"Rzekł, mówię, Jeremijasz prorok
"Wszakże posłuchaj teraz słowa tego, które ja mówię w uszy twoje, i w uszy tego wszystkiego ludu."
"Prorocy, którzy byli przedemną i przed tobą z dawna, ci prorokowali przeciwko ziemiom zacnym, i przeciwko królestwom wielkim o wojnie, i o uciśnieniu, i o morze."
"Ten prorok, który prorokuje o pokoju, ten prorok, mówię, wtenczas poznany bywa, że go Pan prawdziwie posłał, gdy się iści słowo jego."
"Tedy zdjął Hananijasz prorok jarzmo z szyi Jeremijasza proroka, i połamał je."
"I rzekł Hananijasz przed oczyma wszystkiego ludu, mówiąc
"Ale stało się słowo Pańskie do Jeremijasza, gdy połamał Hananijasz prorok ono jarzmo z szyi Jeremijasza proroka, mówiąc
"Idź; a rzecz do Hananijasza, mówiąc
"Bo tak mówi Pan zastępów, Bóg Izraelski
"Zatem rzekł Jeremijasz prorok do Hananijasza proroka
"Przetoż tak mówi Pan
"I umarł Hananijasz prorok onegoż roku, miesiąca siódmego."
