"Mądry syn przyjmuje ojcowskie napomnienie, a szyderca nie słucha surowej mowy."
"Niejeden z plonu swych ust spożywa dobro, jednak pragnieniem przeniewierców jest grabież."
"Kto strzeże swoich ust – ten pilnuje swojego życia; zaś kto swe wargi lekkomyślnie otwiera – temu grozi ruina."
"Gorąco pragnie, ale nie ma; lecz dusza gorliwych będzie nasycona."
"Sprawiedliwy nienawidzi kłamliwego słowa, a niegodziwiec szkaluje i hańbi."
"Sprawiedliwość ochrania tego, co postępuje nieskazitelnie; a grzesznika oplątuje niegodziwość."
"Jeden udaje bogatego, chociaż nic nie posiada; inny udaje biednego, chociaż ma znaczne mienie."
"Okupem za życie napadniętego człowieka może być jego mienie; lecz biedny nie słyszy takiej groźby."
"Wesoło będzie świecić światło sprawiedliwych, lecz pochodnia niegodziwych zgaśnie."
"Pycha wznieca tylko swary; a mądrość jest u tych, którzy się naradzają."
"Zmniejszy się bogactwo pochodzące z niczego; lecz pomnoży je ten, który zbiera na rękę."
"Przewlekająca się nadzieja sprawia boleść serca, a spełnione życzenie jest jakby drzewem życia."
"Kto lekceważy Słowo, temu się to policzy za winę; lecz będzie wynagrodzony ten, który szanuje przykazania."
"Źródłem życia jest nauka mędrca, ona pozwala unikać sideł śmierci."
"Zdrowy rozsądek zapewnia życzliwość, lecz droga zdrajców jest silna."
"Mądry czyni wszystko z rozwagą; głupi roztacza swą niedorzeczność."
"Niegodziwy posłaniec wtrąca w nieszczęście; ale wierny posłaniec przynosi ratunek."
"Kto odrzuca przestrogę dostępuje nędzy i hańby; poważany jest ten, co zwraca uwagę na przyganę."
"Zaspokojone pragnienie jest słodkie dla duszy; stronienie od złego jest wstrętne dla głupców."
"Kto przystaje z mędrcami – nabiera mądrości; a kto się łączy z głupcami – staje się złym."
"Grzeszników ściga ich złość; sprawiedliwych wynagradza ich szczęscie."
"Prawy przekazuje dziedzictwo swym wnukom; a mienie grzesznego jest przechowane dla sprawiedliwych."
"Małe pole biednych daje pod dostatkiem żywności; a przez swoją nieprawość, niejeden jest niszczony."
"Kto powściąga swą rózgę – nienawidzi swojego syna; lecz kto go miłuje zawczasu go karci."
"Sprawiedliwy jada tyle, by się nasycić; lecz życie niegodziwych cierpi na nienasycenie."
