"Lecz zaledwie skończył mówić do Saula, dusza Jonatana przylgnęła do duszy Dawida i Jonatan go umiłował jak samego siebie."
"Tego dnia Saul zabrał go do siebie i już mu nie pozwolił wrócić do domu jego ojca."
"Zaś Jonatan zawarł związek przyjaźni z Dawidem, ponieważ go umiłował jak siebie."
"Przy tym Jonatan zdjął płaszcz, który miał na sobie i oddał go Dawidowi; nadto swoje szaty, nie wyłączając miecza, łuku oraz swojego pasa."
"A ile razy Dawid poszedł, dokąd go Saul wysłał, to mu się wiodło; tak, że go postawił nad wojennym ludem i był on lubiany przez cały lud, jak i przez sługi Saula."
"Ale kiedy wracali, mianowicie gdy Dawid wracał po zabiciu Pelisztyna, ze wszystkich miast israelskich wyszły niewiasty, śpiewając i pląsając naprzeciw króla, przy tamburynach, radosnych okrzykach i cymbałach."
"A grające niewiasty zawtórowały i zawołały
"Więc gniewało to bardzo Saula; nie podobało mu się to słowo i powiedział
"Zatem Saul od tego dnia i nadal, spoglądał na Dawida nieprzychylnym okiem."
"Zaś następnego dnia tknął Saula niemiły duch od Boga; tak, że pod wpływem ducha był w ekstazie, we wnętrzu pałacu; a Dawid, jak każdego dnia, grał na instrumencie, podczas gdy Saul trzymał w ręku włócznię."
"I Saul rzucił włócznią, mówiąc
"Lecz Saul bardzo się obawiał Dawida, bo był z nim WIEKUISTY, a od Saula odszedł."
"Dlatego Saul oddalił go od siebie i ustanowił wodzem nad tysiącem; tak występował przed ludem i wracał na ich czele."
"Zaś Dawidowi powodziło się we wszystkich jego przedsięwzięciach, bo WIEKUISTY był z nim."
"A Saul widząc, że był bardzo szczęśliwy – drżał przed nim."
"Jednak cały Israel i Juda miłowali Dawida, gdyż występował i wracał na ich czele."
"Potem Saul powiedział do Dawida
"A Dawid odpowiedział Saulowi
"Gdy jednak nadszedł czas, by oddać Dawidowi królewską córkę Merab – oddano ją za żonę Adrielowi, Mecholatydie."
"Lecz Dawida pokochała Michal, druga córka Saula. A gdy o tym doniesiono Saulowi, ta rzecz mu się spodobała."
"Bo Saul myślał
"I Saul polecił swoim sługom
"Zatem słudzy Saula powtórzyli te słowa w uszy Dawida, lecz Dawid odpowiedział
"Więc słudzy Saula mu to donieśli, mówiąc
"A Saul powiedział
"Gdy zatem jego słudzy donieśli to Dawidowi, podobało się oczom Dawida, by się spowinowacić z królem. Lecz zanim czas się dopełnił,"
"Dawid powstał oraz wyruszył wraz ze swoimi ludźmi i zabił dwustu ludzi spośród Pelisztinów. Po czym Dawid przyniósł ich napletki oraz wyliczył je królowi, by się spowinowacić z królem. A Saul oddał mu za żonę swoją córkę Michalę."
"Saul też widział i się przekonał, że WIEKUISTY jest z Dawidem; kochała go też Michal, córka Saula."
"Zatem Saul coraz więcej obawiał się Dawida i Saul stał się wrogiem Dawida po wszystkie dni."
"Wystąpili też wodzowie Pelisztinów. Jednak ile razy występowali, Dawidowi się wiodło lepiej niż wszystkim sługom Saula; tak, że jego imię bardzo się wsławiło."
