"Pieśń Asafa. Zaprawdę, Bóg jest hojnym dla Israela, dla czystych sercem."
"A ja, niemal się potknęły moje nogi i mało nie rozlazły moje kroki."
"Bowiem pozazdrościłem pyszałkom, widząc powodzenie nieprawych;"
"że nie mają udręk aż do śmierci, a nadto krzepka jest ich siła."
"Nie dzielą mozołu sług i wraz z ludźmi nie bywają trapieni."
"Dlatego pycha opasuje ich karki i okrywa ich szata nieprawości."
"Z otyłości wystąpiło ich oko; wezbrały urojenia ich serca."
"Drwią i złośliwie rozprawiają o ucisku; przemawiając z wysoka."
"Swoimi ustami miotają na niebiosa, a ich język pełza po ziemi."
"Dlatego tam zwraca się Jego lud, choć ssą z nich pełnymi strumieniami."
"I powiadają
"Oto wzrośli w potęgę ci, którzy są niegodziwi oraz zawsze szczęśliwi."
"Więc na próżno zachowałem w czystości moje serce, a mą dłoń umywałem w niewinności;"
"gdyż całymi dniami mnie dręczą i co rano cierpię katusze."
"Gdybym powiedział
"I rozmyślałem, by tego dociec; lecz daremna to praca w moich oczach."
"Aż wszedłem do przybytków Boga oraz pojąłem ich koniec."
"Zaprawdę, postawiłeś ich na śliskim i strącasz ich w przepaście."
"Jakże stali się nicością w oka mgnieniu; zginęli, zniknęli z przerażeniem."
"Jakby po przebudzeniu ze snu, WIEKUISTY, gdy się ocucisz - pogardzisz ich postacią."
"Gdyż wrzało moje serce i kłuły mnie wnętrzności,"
"bo byłem bezrozumnym i tego nie poznałem; byłem jak bydlę przed Tobą."
"Ale ja zawsze jestem z Tobą. Ująłeś moją prawicę."
"Według Twojego postanowienia mnie prowadzisz i poprowadzisz do chwały."
"Kogo innego mam w niebiosach? A i na ziemi, oprócz Ciebie, w nikim nie mam upodobania."
"Zniknie moja cielesna natura i me serce; ale Bóg jest opoką serca oraz moim udziałem na wieki."
"Gdyż dalecy od Ciebie - zginą; zatracisz każdego odstępcę od Ciebie."
"Zaś mnie jest miłą bliskość Boga; w Panu, WIEKUISTYM, pokładam moją ufność, by wysławiać wszystkie Twoje sprawy."
