"Zaś WIEKUISTY wyznaczyłwielką rybę, by pochłonęła Jonasza. I Jonasz przebył we wnętrzu tej ryby trzy dni i trzy noce."
"Zatem Jonasz modlił się do WIEKUISTEGO, swojego Boga, z wnętrza ryby."
"I powiedział
"Gdyż mnie strąciłeś w głębię, w środek mórz, tak, że prąd mnie ogarnął; przeszły nade mną wszystkie bałwany i Twoje fale."
"Już myślałem
"Ogarnęły mnie wody aż do duszy, otoczyła mnie przepaść, moją głowę owijało sitowie."
"Zszedłem aż do posad gór; ziemia – jej zawory zamknęły się nade mną na wieki. Ale Ty wyprowadziłeś z otchłani mą duszę, WIEKUISTY, mój Boże!"
"Kiedy zwątpiła we mnie ma dusza, wspomniałem na WIEKUISTEGO, a ma modlitwa doszła do Ciebie, do Twojego świętego Przybytku."
"Ci, co trzymają się próżnych marności – pozbawiają się łaski, którą by mogli doświadczyć."
"Ja jednak będę ci ofiarował przy głośnym dziękczynieniu; co ślubowałem – spełnię. Ratuneknadchodzi od WIEKUISTEGO!"
"Zaś WIEKUISTY polecił owej rybie, by Jonasza wyrzuciła na brzeg."
