"A WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Powiedz synom Israela, aby zebrali Mi daninę; przyjmiecie Moją daninę od każdego człowieka, którego pobudzi jego serce."
"A oto danina, którą wy macie od nich przyjmować
"błękit, purpurę, karmazyn, bisior, kozią wełnę,"
"czerwono barwione skóry baranie, skóry borsucze, drzewo akacjowe,"
"oliwę do świecznika, korzenie do olejku namaszczenia oraz na wonne kadzidło;"
"kamienie onyksowe oraz kamienie oprawne do naramiennika i napierśnika."
"Nadto wystawią Mi sanktuarium, abym zamieszkał pośród nich."
"Wykonacie wszystko tak, jak ci pokażę, według pierwowzoru Przybytku oraz pierwowzoru wszystkich jego naczyń."
"Zrobią też z drzewa akacjowego arkę. Jej długość ma mieć dwa i pół łokcia, jej szerokość półtora łokcia, a jej wysokość też półtora łokcia."
"I powleczesz ją czystym złotem z zewnątrz i z wewnątrz ją powleczesz a wokoło zrobisz przy niej złoty wieniec."
"Odlejesz też dla niej cztery złote pierścienie i przytwierdzisz je do czterech jej rogów
"Zrobisz także drążki z drzewa akacjowego i powleczesz je złotem."
"I włożysz te drążki do pierścieni po bokach arki, aby na nich noszono arkę."
"Drążki powinny zostać w pierścieniach arki; nie powinny być z niej wyjmowane."
"I umieścisz w tej arce świadectwo, które ci dam."
"Zrobisz także wieko z czystego złota jego długość ma mieć dwa i pół łokcia, a jego szerokość półtora łokcia."
"Wykonasz też dwa, kutej roboty złote cheruby i umieścisz je na obu stronach wieka."
"Umieścisz jednego cheruba na brzegu z jednej strony, a drugiego cheruba na brzegu z drugiej strony; wykonacie cheruby wystające z wieka, po obu jego brzegach."
"Niech to będą cheruby o rozpostartych w górę skrzydłach; swymi skrzydłami okrywające wieko, a swoimi twarzami zwrócone jeden ku drugiemu; niech też twarze cherubów będą zwrócone ku wieku."
"Wieko położysz na wierzch arki, zaś w arce umieścisz świadectwo, które ci dam."
"Tam będę się stawiał dla ciebie oraz przemawiał do ciebie z nad wieka, spośród dwóch cherubów, które są nad Arką Świadectwa, względem wszystkiego, co ci polecę dla synów Israela."
"Sporządzisz także stół z drzewa akacjowego, jego długość ma mieć dwa łokcie, jego szerokość łokieć, a jego wysokość półtora łokcia."
"Powleczesz go czystym złotem oraz wokoło, zrobisz do niego złoty wieniec."
"Zrobisz też wokół niego szeroką na piędź listwę i wokoło listwy złoty wieniec."
"Zrobisz do niego cztery złote pierścienie oraz przytwierdzisz te pierścienie na czterech rogach, które będą u czterech jego nóg."
"Te pierścienie będą przy listwie, jako osady dla drążków do niesienia stołu."
"A te drążki do niesienia stołu zrobisz z drzewa akacjowego i powleczesz je złotem."
"Zrobisz też jego misy, czasze, dzbany oraz jego kielichy, którymi się rozlewa; zrobisz je z czystego złota."
"A na stół położysz chleb wystawny, ustawicznie leżący przed Moim obliczem."
"Z czystego złota zrobisz także świecznik. Ten świecznik ma być kutej roboty. Powinny z niego wychodzić
"A z jego boków ma wychodzić sześć ramion; trzy ramiona świecznika z jednego jego boku i trzy ramiona świecznika z drugiego jego boku."
"Na jednym ramieniu mają być trzy kielichy w kształcie kwiatu migdału z gałką i kwiatem, jak również na drugim ramieniu trzy kielichy w kształcie kwiatu migdału z gałką i kwiatem. Tak ma być na sześciu ramionach wychodzących ze świecznika."
"A na samym świeczniku będą cztery kielichy w kształcie kwiatu migdału z gałkami i jego kwiatami."
"Jedna gałka pod dwoma jego ramionami i jedna też gałka pod drugimi dwoma jego ramionami tak będzie u sześciu ramion wychodzących ze świecznika."
"Ich gałki i ich ramiona mają wychodzić z niego samego, a cały ma być kuty z jednej bryły czystego złota."
"Zrobisz także do niego siedem lamp, tak, aby kiedy nasadzisz lampy, oświetlały one jego przednią stronę."
"Jego szczypczyki i jego popielniczki mają też być z czystego złota."
"Zrobią go, wraz ze wszystkimi naczyniami, z talentu czystego złota."
"I uważaj, uczyń to według wzoru, który ci pokazano na górze."
