"Słowa Koheleta króla w Jeruszalaim, potomka Dawida."
"O, marność nad marnościami powiedział Kohelet; o, marność nad marnościami ! Wszystko jest marnością!"
"Co za pożytek dla człowieka z całego jego trudu, jakim się trudzi pod słońcem?"
"Jedno pokolenie przychodzi, a drugie odchodzi; ale ziemia pozostaje na wieki."
"Zaś słońce wschodzi i słońce znowu zachodzi, oraz zdąża do swego miejsca, gdzie ma wzejść."
"Wiatr idzie, stale krążąc; idzie na południe, a zwraca się ku północy i wraca po swoich wirach."
"Wszystkie rzeki idą do morza, a jednak morze się nie zapełnia; do miejsca skąd wychodzą rzeki tam wciąż wracają."
"Wszystkie rzeczy się nużą i żaden człowiek tego nie opowie; oko nie nasyca się widzeniem, a ucho nie napełnia się słyszeniem."
"To, co było to będzie, a co się stało to się stanie; zatem nie ma nic nowego pod słońcem."
"Czy jest jakaś rzecz, o której by ktoś powiedział
"Nie ma pamięci o poprzednich czasach; ani u tych, co później przyjdą, nie będzie pamięci o późniejszych tych, które nastaną."
"a, Kohelet, stałem się w Jeruszalaim królem nad Israelem."
"I zwróciłem moje serce ku temu, by mądrością zbadać oraz wyśledzić wszystko, co się dzieje pod niebem; ten czczy popęd, który Bóg złożył w synach ludzkich, aby się nim trapili."
"Widziałem wszystkie sprawy, które się dzieją pod słońcem a oto wszystko jest marnością oraz pogonią za wiatrem."
"Co krzywe nie daje się wyprostować, a czego brakuje nie może wejść w rachubę."
"I pomyślałem w swoim sercu, i powiedziałem
"Ale kiedy zwróciłem moje serce ku temu, by sobie uświadomić czym jest mądrość i wiedza, szaleństwo i głupota poznałem, że to też jest pogonią za wiatrem."
"Bo gdzie wiele mądrości tam także wiele zgryzoty, a kto mnoży wiedzę mnoży też cierpienie."
