"Przewodnikowi chóru, dumanie synów Koracha."
"Boże, na własne uszy słyszeliśmy, nasi przodkowie opowiadali nam o dziele, które spełniłeś za ich dni, w dawnych czasach."
"Ty, Twoją dłonią wygnałeś ludy, a ich zasadziłeś; wytraciłeś narody, a ich rozkrzewiłeś."
"Gdyż nie swym mieczem posiedli ową ziemię, ani ich ramię im nie pomogło; ale Twoja prawica, Twoje ramię i światło Twojego oblicza; bo ich sobie upodobałeś."
"Ty sam jesteś moim Królem; Boże, wyznacz zbawienie Jakóbowi."
"Tobą odeprzemy naszych gnębicieli; Twoim Imieniem zdepczemy naszych przeciwników."
"Bo nie polegam na moim łuku, ani mój miecz mnie nie ocali."
"Lecz Ty nas ocalasz od naszych gnębicieli, a naszych nieprzyjaciół pohańbisz."
"Codziennie chlubimy się Bogiem, a Twe Imię będziemy wysławiać na wieki. Sela."
"Ale nas porzuciłeś, zawstydziłeś; nie wystąpiłeś w naszych szeregach."
"Dałeś się nam cofnąć wobec wroga, więc do woli nas grabili nasi nieprzyjaciele."
"Podałeś nas na żer jak trzodę; rozproszyłeś nas wśród narodów."
"Sprzedałeś swój lud za bezcen i nie chciałeś zyskać z ich ceny."
"Naszym sąsiadom podałeś nas na wzgardę; naszemu otoczeniu na pośmiewisko i urąganie."
"Uczyniłeś nas przysłowiem pośród ludów, przedmiotem politowania pomiędzy narodami."
"Cały dzień jest przede mną Moja hańba, a wstyd mojego oblicza mnie okrywa"
"z powodu głosu bluźniercy i potwarcy, wobec wroga oraz mściciela."
"To wszystko nas spotkało, a przecież Cię pamiętamy i nie sprzeniewierzyliśmy się Twojemu przymierzu."
"Nie cofnęło się wstecz nasze serce; nasze kroki nie zboczyły z Twej ścieżki."
"Chociaż nas zgniotłeś wśród szakali i rozciągnąłeś nad nami cień śmierci."
"Gdybyśmy zapomnieli Imienia naszego Boga, a nasze dłonie wyciągnęli do cudzego bóstwa,"
"czyżby Bóg nie dowiedział się o tym? Przecież On zna skrytości serca."
"Lecz dla Ciebie co dzień bywamy zabijani, jesteśmy uważani za owce rzeźni."
"Ocuć się! Czemu śpisz, Panie? Przebudź się i nie porzucaj na zawsze."
"Czemu zakrywasz Twe oblicze? Zapominasz naszą nędzę i ucisk?"
"Nasza dusza jest poniżona aż do prochu; nasze życie przylgnęło aż do ziemi."
"Powstań nam na pomoc i nas odkup z powodu Twojego miłosierdzia."
