"Los człowieka na ziemi jest jakby służbą wojenną, a jego dni jak dni najemnika."
"Żyje jak niewolnik, który łaknie cienia; jak najemnik, co czeka na swą wysługę."
"Tak wydzielono mi miesiące nędzy oraz doliczono noce utrapień."
"Gdy się kładę, powiadam
"Moje ciało przyobleka się w robactwo, w ziemską skorupę; moja skóra zabliźnia się i znów ropieje."
"Moje dni ulatują chyżej niż tkackie czółno i przemijają bez nadziei."
"Wspomnij, że moje życie jest tchnieniem, a me oczy nie ujrzą już nigdy szczęścia."
"Źrenica, która mnie widzi – więcej mnie nie zobaczy; twe oczy zwrócą się ku mnie – ale mnie już nie będzie."
"Jak obłok przemija i znika – tak nie wraca ten, kto zstąpił do Krainy Umarłych."
"Nigdy nie wróci do swego domu, ani go już nie pozna jego miejsce."
"Dlatego nie pohamuję swych ust i będę mówił w udręczeniu mojego ducha; zawodził w goryczy mojej duszy."
"Czyż ja jestem morzem, albo potworem, że obsadziłeś mnie strażą?"
"Gdy pomyślę
"wtedy przez sny mnie trwożysz i straszysz mnie widziadłami."
"Wolałbym uduszenie; raczej śmierć, niż ten mój szkielet."
"Zanikam, nie będę wiecznieżył; zaniechaj mnie, bo moje dni są tchnieniem."
"Czym jest człowiek, że go tak wielce wywyższasz i że zwracasz na niego swą uwagę?"
"Że nawiedzasz go każdego poranku i w każdej chwili go doświadczasz?"
"Kiedy wreszcie odwrócisz swój wzrok ode mnie? Zaniechasz mnie, abym mógł przełknąć swoją ślinę?"
"Jeśli zgrzeszyłem – co Ci uczyniłem, o stróżu ludzi? Czemu mnie położyłeś za cel, że stałem się sobie ciężarem?"
"Czemu nie wybaczasz mojego grzechu i nie przepuszczasz mojej winy? Położę się w prochu, a kiedy mnie poszukasz, już mnie nie będzie."
