"Więc Dawid będąc stary i syty dni, ustanowił królem nad Israelem Salomona, swojego syna."
"I zgromadził wszystkich israelskich książąt, kapłanów oraz Lewitów;"
"i policzono Lewitów od trzydziestu lat i wyżej; a ich liczba była według głów ich mężczyzn trzydzieści osiem tysięcy."
"Z nich ustanowiono na posługę w Domu WIEKUISTEGO dwadzieścia cztery tysiące, a przełożonych i sędziów sześć tysięcy."
"Nadto cztery tysiące odźwiernych i cztery tysiące chwalących WIEKUISTEGO na instrumentach, które wyprodukował do chwalenia."
"Dawid rozdzielił ich na zastępy, według synów Lewiego
"Z Gerszona byli
"Zaś synami Libny
"A synami Szymei
"Także synamiSzymei
"Jachat był pierwszym, Zina drugi; a Jeusz i Barya nie mieli wielu synów; dlatego w domu ojca byli policzeni za jednę rodzinę."
"Zaś synowie Kehatha to
"Synowie Amrama to
"Natomiast synowie Mojżesza, męża Boga, policzeni są w pokoleniu Lewiego."
"Synowie Mojżesza to
"Zaś pierwszym synem Gerszona był Szebuel."
"A pierwszym synem Eliezera był Rechabiasz. Eliezer nie miał innych synów; ale bardzo się rozmnożyli synowie Rechabiasza."
"Pierwszym synem Ic’hara był Szelomith."
"A potomkowieHebrona to
"Zaś synowie Uzyego to
"Synowie Merarego to
"I Elazar umarł, a nie miał synów, tylko córki, które pojmowali synowie Kisza, ich krewni."
"Natomiast synowie Muszy’ego to
"Ci są potomkami Lewiego według domów swych przodków; przedniejsi ojców, od dwudziestu lat i wyżej, którzy zostali policzeni z osobna według liczby swych imion i osób, i którzy sprawowali służbę usługiwania w Domu WIEKUISTEGO."
"Bowiem Dawid powiedział
"Nadto i Lewici nie będą nosić Przybytku oraz wszystkich jego naczyń do usługiwania;"
"więc według ostatniego postanowienia Dawida, zostali policzeni synowie Lewiego od dwudziestu lat i wyżej,"
"aby pełnili funkcje pod ręką synów Ahrona przy usłudze Domu Pańskiego – na dziedzińcach, w gmachach, przy oczyszczaniu wszelkich poświęconych rzeczy oraz przy pracy wokół usługi w Domu Boga."
"Nadto wokoło chleba wystawnego, mąki na ofiarę, niekwaszonych placków oraz blach do pieczenia; wokół mieszania i wszelkiej miary, i wokół odmierzania."
"I żeby trwali w każdy poranek, także i w wieczór, do wysławiania, i do chwalenia WIEKUISTEGO;"
"oraz stale, przed WIEKUISTYM, przy każdym ofiarowaniu całopalenia WIEKUISTEMU w szabaty, w nowiu miesiąca i w uroczyste święta, według liczby i ich porządku."
"I aby przestrzegali działania domu w wyznaczonym czasie, posługi Świątyni oraz posługi synów Ahrona, swoich braci, w służbie Domu WIEKUISTEGO."
