"Potem anioł, co ze mną mówił, zwrócił się i obudził mnie jak człowieka, którego budzą ze swego snu."
"I mnie zapytał
"A przy nim dwie oliwki; jedna po prawej stronie czaszy, a druga po jej lewej stronie."
"Zatem się odezwałem i powiedziałem do anioła, który ze mną mówił, te słowa
"A anioł, który ze mną mówił, do mnie powiedział
"Wtedy się odezwał i powiedział do mnie te słowa
"Czym byś nie była, wielka góro, to przed Zerubabelem będziesz równiną. On też dźwignie główny kamień, przy okrzykach
"I doszło mnie słowo WIEKUISTEGO, głosząc
"Ten Dom założyły ręce Zerubabela i jego ręce też go wykończą; wtedy poznasz, że posłał mnie do was WIEKUISTY Zastępów."
"Bo kto by śmiał gardzić dniem dobrych początków? Oto z radością spoglądają na ten kamień, stopmetalu w ręce Zerubabela. Owe siedem to są oczy WIEKUISTEGO przepatrujące całą ziemię."
"Zatem się odezwałem, mówiąc do niego
"I odezwałem się po raz drugi, mówiąc do niego
"Zatem mi odpowiedział, mówiąc
"Więc rzekł
