"Przewodnikowi chóru. Pieśń Dawida."
"Wybaw mnie, WIEKUISTY, od człowieka złego; ochroń mnie od męża bezprawia."
"Od tych, co zamyślają złe w ich sercu i wszczynają walki co dnia."
"Jak wąż ostrzą swoje języki, jad żmii pod ich wargami. Sela."
"Uchowaj mnie, WIEKUISTY, od rąk niegodziwca; ochroń mnie od męża bezprawia; od tych, co obmyślili by zachwiać moje kroki."
"Dumni ukryli na mnie sidła i powrozy, rozciągnęli sieci nad ścieżką, zastawili na mnie zasadzki. Sela."
"Powiedziałem do WIEKUISTEGO
"WIEKUISTY, Panie, twierdzo mojego zbawienia, który osłaniasz moją głowę w dzień boju."
"Nie spełniaj, BOŻE, życzeń niegodziwego, nie urzeczywistniaj jego zamysłów;niech oni nie triumfują. Sela."
"Niech głowy tych, co mnie obstępują pokryje niecność ich warg."
"Niech spadną na nich rozżarzone węgle; strąć ich w ogień, w przepaście, by nie powstali."
"Niech się nie utrzyma na ziemi oszczerca, mąż bezprawia; niech go ściga zło aż do upadku."
"Wiem, że BÓG sprawi oddzielenie żebrzącemu oraz sprawę sądową ubogim."
"Zaprawdę, sprawiedliwi będą wysławiać Twoje Imię; przed Twym obliczem zasiądą prawi."
