"Przewodnikowi chóru Korachitów. Pieśń dla chóru dziewic."
"Pan nam ucieczką i obroną, pomocą w utrapieniach, bardzo bliskim."
"Dlatego się nie zatrwożymy, kiedy zostanie wstrząśnięta ziemia i zapadną się góry w łono mórz."
"Niech szumią, niech wzburzą się jej wody, niech zadrżą chmury przed Jego majestatem. Sela."
"Oto strumień, a jego potoki rozweselą miasto Pana, święte przybytki Najwyższego."
"Pośród niego jest Bóg, dlatego się nie zachwieje; Pan go ocali zanim zaświta poranek."
"Burzyły się narody, runęły królestwa, rozległ się Jego głos i struchlała ziemia."
"WIEKUISTY Zastępów jest z nami, naszą twierdzą jest Bóg Jakóba. Sela."
"Pójdźcie, spójrzcie na działanie WIEKUISTEGO, który zrządził spustoszenia na ziemi."
"Uśmierza wojny aż do krańców ziemi; druzgocze łuki, kruszy kopie, a wozy pali ogniem."
"Przestańcie i poznajcie, że Ja jestem Bogiem; góruję nad narodami i będę wywyższony na ziemi."
"WIEKUISTY Zastępów jest z nami, naszą twierdzą jest Bóg Jakóba. Sela."
