"Gdyż oto Pan, WIEKUISTY Zastępów, odejmie od Jeruszalaimu i Judy oparcie oraz podporę; wszelką podporę chleba i wszelką podporę wody."
"Bohatera i wojownika, sędziego oraz proroka, wróżbiarza oraz starszego,"
"pięćdziesiątnika, dostojnika, radcę, przemyślnego rzemieślnika oraz biegłego zaklinacza."
"A na ich naczelników naznaczę dzieci, zatem będą nad nimi panować niedorostki."
"I będzie się gnębił naród, mąż – męża i bliźni – bliźniego; dziecko się porwie na starca, a nikczemny na dostojnego."
"Gdy ktoś zaczepi brata w domu swojego ojca, powie
"Wtedy odpowie, mówiąc
"Bo Jeruszalaim upadnie, a Juda runie; gdyż ich mowa i sprawy są przeciwko WIEKUISTEMU, chcą być przekorni w oczach Jego majestatu."
"Przeciw nim świadczy piętno ich oblicza i rozgłaszają swój grzech jak Sedom; nie tają go. Biada ich duszy, gdyż sami wypielęgnowali sobie niedolę."
"Oświadczcie sprawiedliwym, że im będzie dobrze, że będą spożywać owoc swojego postępowania."
"Ale biada niegodziwemu; źle mu się powiedzie, bo będzie mu dana odpłata za jego udział."
"Mój naród – jego niedorostki to ciemiężcy; zapanowały nad nim kobiety. Mój narodzie! Twoi przywódcy prowadzą na bezdroża, pokrzywili kierunek twoich ścieżek."
"Zatem WIEKUISTY wzniesie się do rozprawy; stanie, aby sądzić narody."
"WIEKUISTY przyjdzie na sąd przeciwko starszym Swojego ludu i jego władcom. Przecież to wy spaśliście winnicę; w waszych domach jest krzywda biednego!"
"Czemu gnębicie Mój naród i ciemiężycie oblicze biednych? – mówi Pan, WIEKUISTY Zastępów."
"I WIEKUISTY mówi
"dlatego Pan pokryje strupami ciemię córek Cyonu i WIEKUISTY obnaży ich srom."
"Owego dnia Pan zabierze ozdobę sprzączek, siatki i półksiężyce,"
"perły, naszyjniki i kwefy;"
"zawoje, łańcuszki, przepaski, pojemniki na perfumy i amulety,"
"pierścienie oraz obrączki do nosa,"
"godowe stroje, płaszczyki, chusteczki oraz torebki,"
"szyfony, zarzutki, lekkie okrycia i szale."
"A wtedy zamiast przyjemnego zapachu będzie zgnilizna, zamiast przepaski powróz, zamiast sztucznych loków – łysina, zamiast narzutki – opasanie worem; i wypalone piętno zamiast piękności."
"Twoi mężowie zginą od miecza, a twoja potęga w bitwie."
"Będą zawodzić, i utyskiwać jej bramy, i zasiądzie ogołocona na ziemi."
