"Ci przyszli do Dawida w Cyklag, gdy jeszcze krył się przed Saulem, synem Kisza; gdyż oni, pomiędzy mocarzami, przychodzili z pomocą w bitwie."
"Byli zaopatrzeni w łuk, więc prawą i lewą ręką rzucali kamieniami oraz strzelali z łuku, a pochodzili z braci Saula, z Binjamina
"Przywódca Achiezer i Joaz, synowie Szemai Gibeatyty oraz Jezjel i Pelet, synowie Azmaweta, nadto Beraka i Jehu Anatotczyk;"
"Jiszmajasz, Gibeonita, mężny pomiędzy trzydziestoma i będący przełożonym nad trzydziestoma; nadto Jeremjasz, Jachazjel, Jochanan i Jozabad Gederatyta;"
"Eleuzaj, Jerimot, Bealiasz, Szemarjasz i Szefatja Charufita;"
"Elkana, Jiszszijasz, Azarel, Joezer, Jaszobeam Korachita;"
"i Joela oraz Zebadjasz, synowie Jerochama z Gedor."
"A z pokolenia Gada zbiegli na puszczę, do Dawida, na miejsce obronne, wielcy mężowie, mężowie sposobni do boju, noszący tarczę i włócznię, których twarze były jak lwie oblicza, a byli szybcy jak sarny po górach."
"Abiezryda przywódca, Obadjasz drugi, Eliab trzeci,"
"Miszmanna czwarty, Jeremjasz piąty,"
"Attaj szósty, Eliel siódmy,"
"Jochanan ósmy, Elzebad dziewiąty,"
"Jeremjasz – dziesiąty i Makbannaj jedenasty."
"Ci byli z synów Gada, dowódcy wojska, jeden mniejszy niż mały, a większy od tysiąca."
"To ci, którzy pierwszego miesiąca przeszli Jarden, gdy wylał on ze wszystkich swych brzegów; oraz wygnali wszystkich z dolin, na wschód oraz na zachód."
"Do Dawida, do miejsca obronnego przyszli także inni z synów Binjamina i z Judy."
"Więc Dawid wyszedł naprzeciwko i odpowiadając, rzekł im
"Wtedy Duch przyoblekł się Amasjaszem, przedniejszym pomiędzy dowódcami, więc powiedział
"Zaś kiedy ciągnął z Pelisztynami na wojnę przeciwko Saulowi, rzucili się do Dawida z pokolenia Menaszy – gdyż oni im nie pomogli. Bo pelisztyńscy książęta, po naradzie, odesłali go, mówiąc
"Lecz kiedy szedł do Cyklagu, z Manaszy uciekli do niego
"To oni, oprócz Dawida, udzielili wsparcia razem z zastępami; bo wszyscy byli mężni i dlatego stali się dowódcami w jego wojsku."
"Wręcz w każdy dzień przychodzili do Dawida w celu pomocy, aż wojsko stało się wielkie jak wojsko Boga."
"A taka jest liczba przedniejszych, gotowych do boju, którzy w Hebronie przybyli do Dawida, by na niego przenieść królestwo Saula, według słowa WIEKUISTEGO."
"Z synów Judy, noszących tarczę i włócznię sześć tysięcy ośmiuset gotowych do boju."
"Z synów Szymeona, mężnych w boju siedem tysięcy sto."
"Z synów Lewiego cztery tysiące sześćset."
"Także Jehojada, przedniejszy z synów Ahrona, a z nim trzy tysiące siedmiuset."
"Nadto młodzieniec Cadok, mężny rycerz, i z domu jego ojca dwudziestu dwóch przywódców."
"A z synów Binjamina, braci Saula trzy tysiące; gdyż jeszcze wielka ich część pilnowała ochrony domu Saula."
"A z synów Efraima dwadzieścia tysięcy osiemset mężnych ludzi, mężów sławnych w domach ich ojców."
"Zaś z połowy pokolenia Manaszy osiemnaście tysięcy tych, co byli wyznaczeni z imion, aby przyszli i Dawida ustanowili królem."
"A z synów Issachara, co umieli rozeznawać czasy; tak, że wiedzieli, co ma czynić Israel – dwustu przywódców; zaś wszyscy ich bracia byli w ich radzie."
"Natomiast z pokolenia Zebuluna, tych, co wychodzili na wojnę, z determinacją w sercu, gotowych do boju każdym wojennym orężem pięćdziesiąt tysięcy."
"Zaś z pokolenia Naftalego – tysiąc przywódców, a z nimi, z tarczami i włóczniami, trzydzieści siedem tysięcy."
"Z pokolenia Dana dwadzieścia osiem tysięcy sześciuset gotowych do boju."
"A z pokolenia Aszera tych, którzy wychodzili na wojnę i umieli się przyszykować do bitwy czterdzieści tysięcy."
"Natomiast zza Jardenu, z Reubena, Gada i połowy pokolenia Manaszy sto dwadzieścia tysięcy, z całym zastępem wojennego sprzętu."
"Ci wszyscy waleczni mężowie, sprawni do bitwy, ze spokojnymsercem przyszli do Hebronu, by uczynić Dawida królem nad całym Israelem. Nadto i wszyscy inni z Israela byli jednego serca, aby ustanowić Dawida królem."
"I byli tam, z Dawidem, trzy dni, jedząc i pijąc; bo bracia im nagotowali."
"Także i ci, co byli blisko nich, aż do Issachara, Zebuluna i Naftalego, przynosili na osłach chleby; zaś na wielbłądach, mułach i bykach potrawy, mąki, figi, rodzynki, wino i oliwę, a nadto wielką obfitość bydła i owiec; bo była radość w Israelu."
