"Chwalcie WIEKUISTEGO, bo jest dobry; śpiewajcie naszemu Bogu, bo jest miły oraz przystoi Mu chwała."
"WIEKUISTY buduje Jeruszalaim, zgromadza rozproszonych Israela."
"Uzdrawia skruszone serca i opatruje ich rany."
"Wyznacza liczbę gwiazd i wszystkim nadaje imiona."
"Nasz Pan jest wielki i wszechmocny, Jego mądrość jest nieskończona."
"WIEKUISTY pokrzepia pokornych, a do ziemi poniża niegodziwych."
"Zawtórujecie WIEKUISTEMU dziękczynieniem, zaśpiewajcie naszemu Bogu przy udziale cytry."
"Temu, co pokrywa niebo chmurami, dla ziemi przygotowuje deszcz, rozplenia trawę po górach."
"Co daje bydłu pokarm; i rodowi kruka, o co woła."
"Nie kocha się w mocy konia, ani nie ma upodobania w biodrach męża."
"WIEKUISTY upodobał sobie Swoich czcicieli; tych, co ufają Jego miłosierdziu."
"Jeruszalaim wysławiaj WIEKUISTEGO; Cyonie chwal twego Boga."
"On umacnia zawory twoich bram, błogosławi twoim synom wśród ciebie."
"Ustanawia pokój w twych granicach, nasyca cię obfitością ziarna."
"On zsyła swoje Słowo na ziemię i szybko mknie Jego rozkaz."
"Spuszcza śnieg jak wełnę, a szron rozsypuje jak popiół."
"Rzuca Swój lód bryłkami; kto się ostoi przed Jego mrozem?"
"Posyła Swoje Słowo i je roztapia; wieje Swym wiatrem i leją się wody."
"Swoje Słowo objawił Jakóbowi, swe ustawy i sądy Israelowi."
"Nie uczynił tak wszystkim ludom, więc nie poznały jego sądów. HALLELUJA!"
