"A ci kapłani i Lewici przyszli z Zerubabelem, synem Szaltiela, oraz z Jeszuą
"Amariasz, Malluk, Chattusz,"
"Szekaniasz, Rechum, Meremot,"
"Iddo, Ginneton, Abija,"
"Mijamin, Maadiasz, Bilga,"
"Szemaja, Jojarib, Jedaja,"
"Salun, Amok, Chilkia, Jedaja. Za dni Jeszui, oni byli przedniejszymi z kapłanów oraz swych braci."
"A Lewici
"Zaś Bakbukiasz i Unni, ich bracia, byli w służbiepo drugiej stronie."
"Jeszua spłodził Jojakima, Jojakim spłodził Eliasziba, zaś Eliaszib – Jojadę."
"Zaś Jojada spłodził Jonatana, a Jonatan spłodził Jaddua."
"Za dni Jojakima istnieli przedniejsi z przodków kapłani
"z Ezdrasza – Meszullam, z Amariasza – Jechochanan,"
"z Malluka – Jonatan, z Szebaniasza – Josef,"
"z Harima – Adna, z Merajota – Chelkaj,"
"z Iddy – Zacharjasz, z Ginnetona – Meszullam,"
"z Abji – Zychry, z Minjamina i Moadiasza – Piltaj,"
"z Bilgi – Samuel, z Szemaji – Jonatan,"
"z Jojariba – Mattenaj, z Jedaji – Uzzi,"
"z Saluna – Kallaj, z Amoka – Eber,"
"z Chilkji – Chaszabiasz, a z Jedaji – Nethaneel."
"Zostali też zapisani Lewici, którzy byli przedniejszymi z przodków w czasach Eliasziba, Jojady, Jochanana i Jadduy; nadto kapłani, aż do królestwa Dariusza, perskiego króla."
"Przedniejsi z przodków synowie Lewiego, zapisani są w Zwojach Spraw Czasów, aż do dni Jochanana, syna Eliasziba."
"Przedniejszymi z Lewitów byli
"Zaś Mattaniasz, Bakbukiasz, Obadjasz, Meszullam, Talmon i Akkub, byli odźwiernymi, pilnującymi bram domu zapasów."
"Ci żyli za dni Jojakima, syna Jeszui, syna Jocedeka, oraz za dni rządcy Nehemiasza i kapłana Ezdrasza, uczonego w Piśmie."
"A na poświęcenie muru Jeruszalaim poszukiwano Lewitów we wszystkich ich miejscach, aby ich sprowadzić do Jeruszalaim i przygotować to poświęcenie w radości, z wysławianiem oraz śpiewaniem, z cymbałami, lutniami oraz cytrami."
"Dlatego z równin wokół Jeruszalaim oraz z osiedli Netofytów zgromadzono synów śpiewaków."
"Także z Beth Gilgal, z pól Geby i z Azmawet; bo śpiewacy budowali sobie wsie wokół Jeruszalaim."
"A gdy kapłani oraz Lewici się oczyścili, oczyścili też lud, bramy i mur."
"Więc kazałem książętom judzkim wejść na mur i ustawiłem dwa, wielkie,dziękczynne chóry, idące na prawo, od wyższej strony muru – ku bramie Śmietnisk."
"A za nimi szedł Hoszaja oraz połowa książąt judzkich."
"Także Azaria, Ezdrasz, Meszullam,"
"Juda, Binjamin, Szemaja i Jeremjasz."
"Potem z trąbami niektórzy z synów kapłańskich, mianowicie
"i jego bracia
"Następnie poszli ku bramie Źródła, która była naprzeciw oraz weszli po schodach miasta Dawida, którędy wchodzą na mur; a od muru przy domu Dawida – do wschodniej bramy Wodnej."
"Zaś drugi chór szedł naprzeciwko po murze, a za nim ja oraz połowa ludu, od podestuTanur do szerokiego muru."
"A od bramy Efraima ku bramie Starej, ku bramie Ryb, wieży Chananeli wieży Mea– aż do bramy Owczej. I stanęliśmy przy bramie wartowni."
"Potem te dwa chóry chwalących stanęły przy Domu Boga; ja i ze mną połowa przełożonych."
"Nadto z trąbami kapłani
"I Masejasz, Szemajasz, Eleazar, Uzzi, Jehochanan, Malkijjasz, Elam i Abiezryda; a śpiewacy głośno śpiewali, wraz z ich przełożonym – Jizrachiaszem."
"Także owego dnia złożono wielkie ofiary oraz się radowano; bowiem Bóg rozweselał nas wielką radością, więc weseliły się dzieci i niewiasty; a radość Jeruszalaim było daleko słychać."
"Tego dnia wyznaczono też mężów dla pomieszczeń skarbca, darów, pierwocin i dziesięcin, aby gromadzili do nich udziały z miejskich posiadłości, przydzielone prawem kapłanom i Lewitom. Gdyż Juda się radował ze stojących kapłanów i Lewitów,"
"którzy strzegli służby swego Boga i służby oczyszczenia. Nadto śpiewakami i odźwiernymi, według polecenia Dawida i jego syna Salomona."
"Bowiem dawno, za dni Dawida i Asafa, byli przywódcy śpiewaków do śpiewania, wychwalania i dziękczynienia Bogu."
"Dlatego cały Israel, za dni Zerubabela i dni Nehemiasza, w codziennym wymiarze dawał działy śpiewakom i odźwiernym, a poświęcone Lewitom, zaś Lewici oddawali synom Ahrona."
