"Zatem Ijob odpowiedział, mówiąc
"Jeszcze dzisiaj muszę uskarżać się w goryczy, bo ciężko leży na mym westchnieniu moja ręka."
"Gdyby mi ktoś oznajmił, gdzie Go mogę znaleźć, szedłbym aż do Jego siedziby."
"Przedłożyłbym Mu moją sprawę, a me usta napełnił dowodami."
"Pragnął bym poznać słowa, które by mi powiedział i zrozumieć, co mi oświadczy."
"Czy będzie się ze mną spierał wielkością Swojej siły? Nie. Gdyby tylko zechciał zwrócić na mnie uwagę,"
"wtedy ja, będąc prostolinijny, bym się z Nim prawował, więc zostałbym przez mojego sędziego uwolniony na zawsze."
"Ale oto, gdy idę naprzód nie ma Go, a kiedy wstecz – też Go nie zauważam."
"Po lewej, choć może działa – nie mogę Go dojrzeć; ukrywa się po prawej – ale też Go nie ujrzę."
"Gdyby poznał drogę, którą szedłem i gdyby mnie doświadczył – okazałbym się jak złoto."
"Moja stopa trzymała się silnie Jego śladów; przestrzegałem Jego drogi i nie zbaczałem."
"Nie odchodziłem od przykazań Jego ust; słowa Jego ust chowałem w swoim wnętrzu."
"On jednak trwa przy jednym – któż Go powstrzyma? Jego istota zapragnęła i dlatego to spełnia."
"Tak, spełni co mi przeznaczył; a powziął jeszcze więcej podobnych postanowień."
"Dlatego, gdy to rozważam, trwożę się przed Jego obliczem i przed Nim drżę."
"Tak, Bóg doprowadził moje serce do lęku;Wszechmocny mnie przeraził."
"Ponieważ nie czułem się zniweczony ani widokiem ciemności, ani moim obliczem, które pokryło nieszczęście."
