"Od Dawida. Obroń mnie, WIEKUISTY, bo postępuję w niewinności, ufam BOGU i się nie chwieję."
"Doświadcz mnie, WIEKUISTY, i wypróbuj, oczyść moje wnętrze i serce."
"Gdyż przed oczyma mam Twoje miłosierdzie i chodzę w Twojej prawdzie."
"Nie przesiaduję z ludźmi fałszu i z obłudnymi się nie schodzę."
"Nienawidzę zboru złoczyńców i z bezbożnymi nie zasiadam."
"Umywam ręce w niewinności oraz okrążam Twój ołtarz, WIEKUISTY,"
"by zawtórować głosem dziękczynienia i opowiedzieć wszystkie Twoje cuda."
"BOŻE, umiłowałem siedzibę Twego domu oraz miejsce Przybytku Twojej chwały."
"Nie porwij z grzesznikami mojej duszy i z mężami krwi mojego życia."
"Z tymi, w których ręce jest zdrada; których prawica pełna jest wziątku."
"Ja jednak chodzę w niewinności; wyswobodź mnie i zmiłuj się nade mną."
"Moja noga stanęła na równi; w zgromadzeniach będę wysławiał BOGA."
