"Dumanie Ethana, Ezrachity."
"Wiecznie będę śpiewał o łaskach WIEKUISTEGO, i moimi ustami ogłaszał Twoją prawdę od pokolenia do pokolenia."
"Zaprawdę powiedziałem
"Z Moim wybrańcem zawarłem przymierze; zaprzysiągłem Dawidowi, Mojemu słudze,"
"że na wieki utrwalę jego ród; a tron jego zbudowałem aż do pokolenia i pokolenia. Sela."
"Niebiosa wysławią Twoje cuda, WIEKUISTY, i Twoją niezawodność w zborze świętych."
"Bowiem na wysokościach kto dorówna WIEKUISTEMU, kto jest podobny do WIEKUISTEGO między synami Boga?"
"Pan jest wielbiony w niezliczonym zgromadzeniu świętych i wspaniały ponad całym swym otoczeniem."
"WIEKUISTY, Boże Zastępów, któż potężny jak Ty, WIEKUISTY, a Twoim otoczeniem - prawda."
"Ty władasz nad pysznością morza; gdy podnoszą się jego fale - Ty je poskramiasz."
"Ty zdeptałeś zuchwalca, jako poległego; ramieniem Twojej potęgi rozproszyłeś Twych wrogów."
"Twoimi są niebiosa, Twoją jest również ziemia; Ty ustanowiłeś świat i to, co go wypełnia."
"Północ i Południe - Ty je stworzyłeś; wśród Twojego Imienia śpiewają Tabor i Chermon."
"Twoją jest moc i potęga; Twoją jest silna dłoń, Twoja prawica jest wzniosłą."
"Sprawiedliwość i sąd są podstawą Twojego tronu; Twoje oblicze poprzedzają
"Szczęśliwy lud, który zna głos mocno brzmiący, WIEKUISTY, i postępuje w świetle Twojego oblicza."
"W Twym Imieniu zawsze się weselą oraz chlubią się Twoją sprawiedliwością."
"Bo Ty jesteś ozdobą ich siły i Twą łaską wywyższa się nasz róg."
"Gdyż od WIEKUISTEGO pochodzi nasza tarcza, a nasz król od Świętego w Israelu."
"Niegdyś, mówiąc w objawieniu, powiedziałeś do Swego pobożnego
"Znalazłem Mojego sługę Dawida; przez olej namaściłem go Mym pomazaniem."
"Przy nim wytrwa Ma ręka, a Moje ramię go zasili."
"Nie rzuci się na niego wróg oraz nie uciemięży go syn bezprawia."
"Skruszę przed nim jego nieprzyjaciół i zgromię jego przeciwników."
"Także przy nim Ma prawda i łaska; przez Moje Imię wywyższy się jego róg."
"Położę na morze jego rękę, a jego prawicę na rzeki."
"On Mnie będzie nazywać
"Ja go też ustanowię pierworodnym i najwyższym nad królami ziemi."
"Moją łaskę zachowam mu na wieki i będzie mu wierne Me przymierze."
"Na zawsze utrwalę jego ród, a tron jego podobnie jak dni niebios."
"A jeżeli jego synowie opuszczą Moje Prawo i nie będą postępować według Moich wyroków;"
"jeśli znieważą Me ustawy i nie będą strzec Mych przykazań -"
"biczem napomnę ich odstępstwo oraz ich winę - plagami;"
"ale nie cofnę od niego Mojej łaski i nie zaprę się Mojej prawdy."
"Nie naruszę Mojego przymierza oraz mowy Mych ust nie zmienię."
"Raz na zawsze przysiągłem na Mą świętość. Czy skłamię Dawidowi?"
"Jego ród zostanie na wieki, jego tron przede Mną jak słońce,"
"i jak księżyc, wierny świadek na niebie; będzie utwierdzony na wieki. Sela."
"Ale ty go porzuciłeś, nim wzgardziłeś, uniosłeś się na twojego pomazańca."
"Zerwałeś przymierze twego sługi i w prochu znieważyłeś jego diadem."
"Zburzyłeś wszystkie jego warownie, a jego twierdze przemieniłeś w zwaliska."
"Po drodze obdzierają go wszyscy przechodnie, stał się pośmiewiskiem dla swych sąsiadów."
"Wyniosłeś prawicę jego ciemięzców, uradowałeś wszystkich jego wrogów."
"Odwróciłeś ostrze jego miecza i nie dałeś mu ratunku na wojnie."
"Znieważyłeś jego blask, a tron jego powaliłeś na ziemię."
"Skróciłeś dni jego młodości oraz okryłeś go hańbą. Sela."
"Jak długo będziesz się ukrywał, WIEKUISTY, a jak ogień będzie pałał Twój gniew?"
"Wspomnij jak jestem nikły; czy na marne stworzyłeś wszystkich synów ludzkich?"
"Który człowiek będzie żył, nie widząc śmierci, i z mocy grobu ocali swoją duszę? Sela."
"Gdzie Twoje dawne łaski, Panie, które w Swojej wierności przysiągłeś Dawidowi?"
"Wspomnij, Panie, na wstyd Twoich sług, który nosiłem w moim łonie od wszystkich, licznych narodów;"
"którym mnie lżyli Twoi wrogowie, WIEKUISTY, którym lżyli kroki Twojego pomazańca."
"Niech WIEKUISTY będzie pochwalony na wieki. Amen, i amen."
