"A Mirjam rozprawiała z Ahronem o Mojżeszu z powodu żony Kuszytki, którą pojął; gdyż pojął żonę z Kuszytów."
"I powiedzieli
"Bo Mojżesz, jako człowiek był bardzo skromnym, bardziej niż któryś z ludzi na ziemi."
"Więc WIEKUISTY nagle powiedział do Mojżesza, do Ahrona oraz do Mirjam
"A WIEKUISTY zstąpił w słupie obłoku, stanął u wejścia do Przybytku i zawołał
"I powiedział
"Nie tak, jak do mojego sługi Mojżesza, który jest uwierzytelniony w całym Moim domu."
"Do niego przemawiam z ust do ust; jawnie, a nie w zagadkach, tak ogląda WIEKUISTEGO. Jakże nie obawialiście się rozprawiać o Moim słudze Mojżeszu?"
"Więc zapłonął na nich gniew WIEKUISTEGO, i odeszli."
"A zaledwie obłok ustąpił z nad Przybytku a oto Mirjam pokryła się trądem, jak śniegiem. Zaś Ahron zwrócił się do Mirjam a oto trędowata."
"Zatem Ahron powiedział do Mojżesza
"Niech ona nie będzie jak ten martwy płód, któremu przy wyjściu z łona matki już odgniła połowa ciała."
"A Mojżesz zawołał do WIEKUISTEGO, mówiąc
"Więc WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Zatem Mirjam została zamkniętą poza obozem przez siedem dni; a i lud nie wyruszył dopóki nie wróciła Mirjam."
"Po czym lud wyruszył z Chacerotu i stanął obozem na puszczy Paran."
