"Jozafat miał bardzo wiele bogactw i sławy oraz spowinowacił się z Ahabem."
"Więc przyjechał po kilku latach do Ahaba, do Szomronu; a Ahab nabił dla niego oraz dla ludu, który z nim był, wiele owiec i byków, oraz go namawiał, aby ciągnął do Ramot Gilead."
"I Ahab, król israelski, powiedział do Jozafata, króla judzkiego
"Nadto Jozafat powiedział do israelskiego króla
"Więc król israelski zebrał proroków czterystu mężów, i do nich powiedział
"Ale Jozafat powiedział
"Więc król israelski powiedział do Jozafata
"Wtedy król israelski zawołał pewnego urzędnika i powiedział
"A król israelski i Jozafat, król judzki, ubrani w szaty królewskie siedzieli, każdy na swoim tronie; a siedzieli na placu, przy wrotach bramy Szomronu, zaś wszyscy prorocy prorokowali przed nimi."
"Natomiast Cydkjasz, syn Kenaana, sprawił sobie żelazne rogi, i powiedział
"Także wszyscy prorocy prorokowali, mówiąc
"Wtedy poseł, co chodził, aby przywołać Michę, powiedział do niego, mówiąc
"A Micha powiedział
"Zaś kiedy przyszedł do króla, król do niego powiedział
"Więc król do niego powiedział
"Zatem powiedział
"Zaś król israelski powiedział do Jozafata
"Lecz powiedział
"I WIEKUISTY powiedział
"wystąpił anioł, stanął przed WIEKUISTYM i powiedział
"Więc rzekł
"Dlatego teraz, oto WIEKUISTY odpłacił podstępnym duchem w ustach tych twoich proroków, gdyż WIEKUISTY wypowiedział przeciwko tobie niedolę."
"Wtedy podszedł Cydkjasz, syn Kenaana, i uderzył Michę w policzek, mówiąc
"A Micha odpowiedział
"Zaś król israelski rzekł
"I im powiedzcie
"Ale Micha odpowiedział
"Zatem król israelski i Jozafat, król Judzki, pociągnęli do Ramot Gilead."
"I król israelski powiedział do Jozafata
"Zaś król aramejski rozkazał dowódcom nad jego wozami, mówiąc
"A gdy dowódcy nad wozami, ujrzeli Jozafata, powiedzieli
"Bowiem dowódcy wozów zobaczyli, że nie jest królem Israela i odwrócili się od niego."
"Lecz pewien mąż strzelił w prostocie z łuku i postrzelił israelskiego króla, w środek łączenia między pancerzem; zaś on powiedział swemu woźnicy
"Lecz tego dnia bitwa się wzmogła, a król israelski stał do wieczora na wozie przeciwko Aramejczykom; i umarł, gdy zachodziło słońce."
