"A WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi i Elazarowi, synowi Ahrona, kapłana, mówiąc
"Zbierz zastęp całego zboru synów Israela, od dwudziestu lat i wyżej, według ich domów rodowych wszystkich stających do broni w Israelu."
"Więc Mojżesz oświadczył im na stepach Moabu, nad Jardenem jerychońskim, wobec kapłana Elazara, mówiąc
"Liczcie od dwudziestu lat i wyżej. Tak jak WIEKUISTY rozkazał Mojżeszowi i synom Israela, gdy wyszli z ziemi Micraim."
"Reuben, pierworodny Israela. Synowie Reubena
"Od Checrona rodzina Checronidów i od Charmego rodzina Charmidów."
"Oto rodziny Reubenitow. A było ich spisanych czterdzieści trzy tysiące siedemset trzydzieści osób."
"A między synami Falluna był Eliab."
"A synowie Eliaba to
"Zaś ziemia rozwarła swoją paszczę podczas zagłady zboru oraz ich pochłonęła razem z Korachem; a ogień pożarł dwustu pięćdziesięciu ludzi, więc stali się przestrogą."
"Ale synowie Koracha nie pomarli."
"Zaś synowie Szymeona według ich rodzin to
"od Zeracha rodzina Zarychydów; i od Szaula rodzina Szaulidów."
"Oto rodziny Szymeonidów dwadzieścia dwa tysiące dwieście osób."
"A synowie Gada według ich rodzin to
"od Oznaiasza rodzina Oznidów; od Erego rodzina Erydów;"
"od Aroda rodzina Arodydów; i od Arela rodzina Arelidów."
"Oto rodziny synów Gada; według ich spisanych czterdzieści tysięcy pięćset osób."
"Zaś synowie Jehudy to
"Więc synowie Jehudy według ich rodzin to
"Byli też synowie Fereca
"Oto rodziny Jehudy; według ich spisanych siedemdziesiąt sześć tysięcy pięćset osób."
"Zaś synowie Issachara według ich rodzin to
"od Jaszuba rodzina Jaszubidów; od Szymrona rodzina Szymronidów."
"Oto rodziny Issachara; według ich spisanych sześćdziesiąt cztery tysiące trzysta osób."
"Zaś synowie Zebuluna według ich rodzin to
"Oto rodziny Zebulunidów; według ich spisanych sześćdziesiąt tysięcy pięćset osób."
"Zaś synowie Josefa według ich rodzin to
"Synowie Menaszy to
"Oto synowie Gileada
"od Asriela rodzina Asrielidów; od Szechema rodzina Szechemidów;"
"od Szemidy rodzina Szemidaidów; od Chefera rodzina Chefridów."
"Zaś Celafchad, syn Chefera, nie miał synów, lecz tylko córki; a imiona córek Celafchada to
"Oto rodziny Menaszy. A ich spisanych było pięćdziesiąt dwa tysiące siedemset osób."
"Oto synowie Efraima według ich rodzin
"A oto synowie Szuthelacha
"Oto rodziny synów Efraima. Według ich spisanych trzydzieści dwa tysiące pięćset osób. Oto synowie Josefa według ich rodzin."
"Zaś synowie Binjamina według ich rodzin to
"od Szefufama rodzina Szefufamidów; od Chufama rodzina Chufamidów."
"Zaś synami Beli byli
"Oto synowie Binjamina według ich rodzin. Ich spisanych było czterdzieści pięć tysięcy sześćset osób."
"A oto synowie Dana według ich rodzin
"Wszystkich rodzin Szuchamickich według ich spisanych było sześćdziesiąt cztery tysiące czterysta osób."
"Zaś synowie Aszera według ich rodzin to
"A od synów Beryi
"Zaś imię córki Aszera to Serach."
"Oto rodziny synów Aszera. Według ich spisanych pięćdziesiąt trzy tysiące czterysta osób."
"A synowie Naftalego według ich rodzin to
"od Jecera rodzina Jerydów; od Szyllema rodzina Szyllemidów."
"Oto rodziny Neftalego; ich spisanych według ich rodzin było czterdzieści pięć tysięcy czterysta osób."
"Oto spisani z synów Israela sześćset tysięcy tysiąc siedemset trzydzieści osób."
"Potem WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"To między nich rozdzielona będzie w udziałach ziemia, według liczby imion."
"Liczniejszemu powiększysz jego udział, a mniej licznemu zmniejszysz jego udział; udział będzie dany każdemu, w stosunku do jego spisanych."
"Ziemia niech będzie rozdzielona tylko losem; będą brać udziały według imion pokoleń swoich ojców."
"Udział każdego będzie rozdzielony losem; tak licznego, jak i nielicznego."
"A oto spisani Lewitów według ich rodzin
"Oto rodziny Lewiego
"A imię żony Amrama to Jochebed, córka Lewiego, którą w Micraim urodziła Lewiemu jego żona. Urodziła ona Amramowi
"A Ahronowi urodzili się
"Ale Nadab i Abihu pomarli, gdy przynieśli przed oblicze WIEKUISTEGO niepoświęcony ogień."
"A ich spisanych było dwadzieścia trzy tysiące wszystkich mężczyzn od miesiąca i wyżej. Jednak nie stawili się do przeglądu wraz z synami Israela, bo nie dano im udziału między synami Israela."
"Oto spisani przez Mojżesza oraz kapłana Elazara, którzy spisali synów Israela na stepach Moabu, nad jerychońskim Jardenem."
"Nie było między nimi żadnego ze spisanych przez Mojżesza oraz kapłana Ahrona, którzy spisali synów Israela na puszczy Synai."
"Gdyż WIEKUISTY o nich powiedział
