"Łagodna odpowiedź uśmierza zapalczywość, a słowo, które obraża podnieca gniew."
"Język mędrców zdobi wiedza, a usta głupców tryskają niedorzecznością."
"Na każdym miejscu są oczy WIEKUISTEGO, spoglądają na złe i dobre."
"Łagodność języka należy do drzewa Życia, a w nim przewrotność zadaje rany duchowi."
"Głupiec gardzi napominaniem ojca, a kto zwraca uwagę na przestrogę – nabierze rozumu."
"W domu sprawiedliwego jest wiele zapasów; a w dorobku niegodziwca panuje zamieszanie."
"Usta mędrców rozsiewają wiedzę, a serce głupców – nieprawdę."
"Ofiara niegodziwych jest ohydą dla WIEKUISTEGO, a modlitwa prawych Jego upodobaniem."
"Droga niegodziwego jest ohydą dla WIEKUISTEGO, ale miłuje tego, co się ugania za sprawiedliwością."
"Surowa kaźń spotyka tego, kto opuszcza prawdziwą drogę; kto nienawidzi napomnienia – musi zginąć."
"Kraina Umarłych i zatracenie są otwarte przed WIEKUISTYM; o ileż bardziej ludzkie serca."
"Szyderca nie lubi, by go napominano oraz nie bywa u mędrców."
"Wesołe serce wypogadza oblicze, a w strapieniu serca i duch znękany."
"Serce rozumnego szuka wiedzy, a oblicza kpiarzy karmią się głupotą."
"Wszystkie dni biednego są smutne; ale kto jest właściwego usposobienia, ma ustawiczne wesele."
"Lepsza odrobina w bojaźni WIEKUISEGO, niż wielki skarb, a przy tym niepokój."
"Lepsza porcja jarzyny i do tego miłość, niż utuczony byk, a przy tym nienawiść."
"Zapalczywy człowiek wszczyna swary, a pobłażliwy uśmierza zwadę."
"Droga opieszałego jest jak cierniowy płot, a ścieżka prawych jest równa."
"Mądry syn jest pociechą ojca, a człek głupi lekceważy swą matkę."
"Głupota jest radością bezmyślnego, a mąż rozważny idzie prostą drogą."
"Gdzie brak narady, tam zamysły spełzają na niczym; ale ostoją się tam, gdzie dużo doradców."
"Człowiek się cieszy z odpowiedzi swych ust; jak piękne jest słowo wypowiedziane we właściwym czasie."
"Rozumnego prowadzi w górę ścieżka życia, by uniknął przepaści na nizinie."
"WIEKUISTY zburzy dom pysznych, lecz utwierdzi granicę wdowy."
"Ohydą dla WIEKUISTEGO są zamysły niecnego, a miłymi są dla Niego słowa czystych."
"Kto jest chciwy nieprawych zysków, wtrąca w biedę swój dom; a będzie żył ten, kto nienawidzi łapówek."
"Serce sprawiedliwego rozważa, co należy odpowiedzieć; lecz usta niegodziwych wylewają niecności."
"WIEKUISTY dalekim jest od niegodziwych; ale słyszy modlitwę sprawiedliwego."
"Jasne spojrzenie rozwesela serce, a pomyślna wieść orzeźwia członki."
"Ucho, które słucha życiodajnego napomnienia – będzie przebywać pośród mędrców."
"Kto porzuca przestrogę – lekceważy sam siebie; a kto słucha przygany – nabiera rozumu."
"Bojaźń WIEKUISTEGO jest ćwiczeniem ku mądrości, a pokora wyprzedza sławę."
