"Nadto WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Ty będziesz mówił wszystko, co ci przekażę, a twój brat Ahron będzie przemawiał do faraona, by uwolnił synów Israela ze swojej ziemi."
"Ale Ja uczyniłem twardym serce faraona, więc rozmnożę Moje znaki i Moje cuda w ziemi Micraim."
"A faraon was nie usłucha; więc położę Moją rękę na Micraim i wielkimi sądami wyprowadzę z ziemi Micraim Moje zastępy Mój lud, synów Israela."
"Kiedy wyciągnę Moją rękę na Micraim i wyprowadzę spośród nich synów Israela Micrejczycy poznają, że Ja jestem WIEKUISTY."
"Zatem Mojżesz tak uczynił i Ahron; tak uczynili, jak przekazał im WIEKUISTY."
"A Mojżesz miał osiemdziesiąt lat, zaś Ahron osiemdziesiąt trzy lata, gdy zaczęli mówić do faraona."
"Zaś WIEKUISTY tak powiedział do Mojżesza oraz Ahrona
"Jeśli faraon wam powie, mówiąc
"Zatem Mojżesz i Ahron przyszli do faraona i uczynili tak, jak im rozkazał WIEKUISTY. Ahron rzucił swą laskę przed faraonem oraz przed jego sługami i zamieniła się w węża."
"Ale faraon wezwał mędrców i czarowników, i oni wróżbici Micraimu, uczynili to samo swoimi czarami."
"Każdy rzucił swoją laskę i zamieniły się w węże; ale laska Ahrona połknęła ich laski."
"Lecz serce faraona było twarde oraz ich nie usłuchał; tak, jak powiedział WIEKUISTY."
"Nadto WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Idź z rana do faraona; oto wychodzi on nad wodę. Stań zatem nad brzegiem rzeki na jego drodze; a weźmiesz w twą rękę laskę, która zamieniła się w węża."
"I mu powiedz
"Zatem tak mówi WIEKUISTY
"Zaś ryby, które są w rzece pomrą, po czym rzeka zatęchnie. Zatem Micreiczycy będą się brzydzić pić wodę z rzeki."
"Nadto WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Więc Mojżesz i Ahron uczynili tak, jak przykazał WIEKUISTY. Ahron na oczach faraona oraz na oczach jego sług podniósł laskę oraz uderzył w wodę, która była w rzece; a cała woda z rzeki zamieniła się w krew."
"Zaś ryby, które były w rzece posnęły. A ponieważ rzeka zatęchła, Micreiczycy nie mogli pić wody z rzeki. Ta krew była na całej ziemi Micraim."
"Lecz tak samo uczynili swoimi czarami wróżbici Micraimu. Ale serce faraona było twarde oraz ich nie usłuchał tak, jak powiedział WIEKUISTY."
"Zatem faraon się odwrócił oraz poszedł do swego domu, i nie zwrócił uwagi także na to."
"A wszyscy Micrejczycy zaczęli kopać w okolicach rzeki, by otrzymać wodę do picia; gdyż nie mogli pić wody z rzeki."
"I spełniło się siedem dni, po porażeniu rzeki przez WIEKUISTEGO."
"WIEKUISTY powiedział też do Mojżesza
"A jeżeli wzbraniasz się go uwolnić, oto Ja porażę całe twoje państwo znanymi wam żabami."
"Więc rzeka zaroi się żabami; wyjdą i wejdą do twego domu, do twojego pokoju sypialnego, na twe łóżko, do domu twoich sług, między twój lud, do twoich pieców i twych mis."
"Te żaby polezą na ciebie, na twój naród oraz na wszystkie twoje sługi."
