"Pieśń Asafa. Bóg stanął na zgromadzeniu mocarzy, sądzi pośród sędziów."
"Dopóki będziecie sądzić przewrotnie i pobłażać obliczu złoczyńców? Sela."
"Brońcie ubogiego i sieroty; wymierzajcie sprawiedliwość biednemu i podupadłemu."
"Uwalniajcie nędznych i uciśnionych; wyzwalajcie ich z rąk złoczyńców."
"Lecz tego nie pojmują oraz nie rozumieją; chodzą w ciemności; zachwiane są wszystkie podstawy ziemi."
"Sądziłem, że jesteście bogami, że wy wszyscy jesteście synami Najwyższego."
"Jednak pomrzecie jak ludzie, upadniecie jak każdy z panów."
"Powstań prawdziwy Boże, sądź ziemię, przecież Ty panujesz nad wszystkimi ludami."
