"Synowie Jehudy
"A Reajasz, syn Szobala, spłodził Jachata, zaś Jachat spłodził Achumaja i Lahada. Taki jest ród Soreitów."
"A ci są z ojca Etama
"A Penuel był ojcem Gedora, zaś Abiezryda ojcem Chusza. Oni są potomkami Chura, pierworodnego Efrata, ojca Betlechemczyków."
"A Aszchur, ojciec Tekoi, miał dwie żony
"Naarath urodziła mu Achuzama, Chefera, Temniego i Achasztara. Ci są synami Naarath."
"Zaś synowie Cheli to
"A Hakkos spłodził Anuba, Sobeba i dom Acharchela, syna Haruma."
"Lecz Jabes był uciążliwszyod swoich braci, więc jego matka dała mu imię Jabes, mówiąc
"A Jabes wzywał Boga Israela, mówiąc
"A Kelub, brat Szucha, spłodził Mechira; on jest ojcem Esztona."
"Zaś Eszton spłodził Bet Rafa, Peseacha i Techinna, ojca miasta Nachasz. Ci są mężami Reki."
"A synowie Kenaza to
"A Meanataj spłodził Ofira, zaś Serajasz spłodził Joaba – ojca rzemieślników z doliny; gdyż stali się rzemieślnikami."
"Zaś synowie Kaleba, syna Jefunny to
"Natomiast synowie Jehallelela to
"Zaś synami Ezry byli
"Zaś jego żona, Judejka, urodziła
"A synami żony Hodijasza, siostry Nachama, ojca Keila byli
"Zaś synowie Szimona to
"Synami Szeli, potomka Jehudy byli
"oraz Jokim i mężowie Kozeby; Joasz i Saraf, którzy panowali w Moabie, a potem powrócili do Beth Lechem. Ale to dawne sprawy."
"Oni byli garncarzami, którzy mieszkali w Netalimi Gderach; mieszkali tam, przy królu, z powodu garncarskich robót."
"Synowie Szymeona to
"Jego synem był Szallum, a jego synem Mibsam, a jego synem Miszma."
"A synami Miszmy byli
"Ten Szymej miał szesnastu synów i sześć córek; ale jego bracia nie mieli wielu synów, więc całej ich rodziny nie było tak wielu, jak potomków Jehudy."
"A mieszkali w BeerSzeba, w Molada, w Hacar Szual,"
"w Bilha, w Ecem, w Tolad,"
"w Betuel, w Horma i w Cyklag."
"Nadto w Beth Markaboth, w Chasar Susim, w Beth Birei i w Szaaraim. Te miasta były ich, dopóki królował Dawid."
"Natomiast ich wsiami przy pięciu miastach były
"Nadto wszystkie wsie, które były wokół tych miast, aż do Baal; to było ich mieszkanie według ich rodów."
"Zaś Meszobab, Jamlek i Josza, syn Amacjasza,"
"oraz Joel, Jehu syn Joszibiasza, syna Serajasza, syna Asjela;"
"i Elioenaj, Jakób, Jeszochajasz, Asajasz, Adiel, Szimeja, Benajahu,"
"Ziza – syn Szifi, syna Halefa, syna Jedajasza, syna Szimri, syna Szemaji"
"ci sławnizostali ustanowieni książętami w swych rodach, a domy ich ojców bardzo się rozmnożyły."
"Dlatego się ruszyli, aby pójść do Gedor, aż na wschód doliny, by szukać paszy dla swego bydła."
"Więc znaleźli obfite, wyborne pastwiska, a ziemię przestronną, spokojną i urodzajną; gdyż przedtem mieszkał tam ród Chamitów."
"Ci, wypisani z imienia, przyszli za dni judzkiego króla Chiskjasza, zniszczyli ich namioty i siedliska, które tam znaleźli, a ich wymordowali aż do tego dnia, po czym osiedlili się na ich miejsce; bowiem tam była pasza dla bydła."
"Zaś z owych potomków Szymeona, pięciuset mężów poszło na górę Seir, z przywódcami
"Potem wymordowali resztki, które uszły z Amalekitów i zamieszkali tam aż do dzisiejszego dnia."
