"Słuchaj więc Ijobie mojej mowy, nastaw ucho na wszystkie moje słowa."
"Gdy oto raz otworzyłem moje usta – mój język sam już mówi na moim podniebieniu."
"Szczerość mojego serca odbije się w moich słowach, a me usta wynurzą jasną prawdę."
"Duch Boga mnie stworzył, ożywiło mnie tchnienie Wszechmocnego."
"Jeśli zdołasz – chciej mi zaprzeczyć; szykuj się przede mną i broń."
"Oto jestem jak ty wobec Boga, i ja jestem skrojony z gliny."
"Zatem nie powinna cię trwożyć jakaś obawa przede mną, a me brzemię zbytnio cię nie przytłoczy."
"Ale wypowiedziałeś się w moje uszy i jeszcze słyszę brzmienie twych słów."
"Powiedziałeś
"Zaprawdę, Bóg wynajduje przeciw mnie szykany i uważa mnie za Swojego wroga."
"Kładzie w okowy moje nogi oraz śledzi wszystkie moje ścieżki."
"Oświadczam ci, że w tym nie jesteś sprawiedliwy; Bóg zawsze jest wyższy niż człowiek."
"Czemu zatem prowadziłeś z Nim spór? Przecież On wszystkich spraw nie objawia."
"Jednak Bóg przemawia, raz i drugi; tylko na to się nie zwraca uwagi."
"We śnie, w widzeniu nocnym, kiedy twardy sen ludzi opada i drzemią na swoim łożu,"
"wtedy otwiera ludziom uszy, kładąc pieczęć na danej im przestrodze."
"Aby odwieść człowieka od złego czynu i uchronić męża od pychy."
"Tak,ochrania jego duszę od zniszczenia, by pod oręż nie poszło jego życie."
"Bywa też na swym łożu karmiony cierpieniem, a w jego członkach jest uporczywa walka."
"Chleb staje się zmierzłym w jego życiu i ulubiona strawa jego osoby."
"Zanika jego ciało, tracąc wygląd i przedtem niewidoczne, gołe wysadzają się jego kości."
"Tak do grobu zbliża się jego osoba, a jego życie do śmiercionośnych potęg."
"Jeśli jest więc, dla niego posłaniec, orędownik, jeden z oddziału pod komendą jednego wodza, co objawi człowiekowi jego powinność;"
"jeśli Bóg się nad nim zmiłuje oraz powie
"wtedy jego cielesna natura odświeża się szybciej niż za młodu i znowu wraca do swej młodzieńczej siły."
"Kiedy się modli do Boga, przyjmuje go łaskawie, i w triumfie pozwala mu oglądać Swoje oblicze. Tak wynagradza On człowiekowi jego sprawiedliwość."
"A człowiek wyśpiewuje to przed ludźmi i powiada
"Wyzwolił moją duszę i nie uległa ruinie; moje życie może oglądać światło."
"To wszystko Bóg spełnia z człowiekiem – dwukrotnie i trzykrotnie,"
"aby jego osobę wyprowadzić z grobu i by był oświetlony światłem życia."
"Rozważ to Jobie i mnie posłuchaj; zamilknij i daj mi mówić."
"Jeśli masz słowo – zechciej mi zaprzeczyć; zatem mów, bo byłbym rad przyznać ci słuszność."
"A jeśli nie – zechciej ty mnie wysłuchać, zamilknij, a cię nauczę mądrości."
