"Uwielbiaj WIEKUISTEGO moja duszo! WIEKUISTY, mój Boże, Ty jesteś bardzo wielki, przyodziałeś się majestatem i wspaniałością."
"Odziewasz się światłem jak szatą, rozpościerasz niebiosa jak zasłonę."
"Twoje górne sklepienia pokrywasz wodami, Twym wozem czynisz obłokii unosisz się na skrzydłach wiatru."
"Wichry czynisz Twoimi posłańcami, a Twoimi sługami gorejące płomienie."
"Utwierdziłeś ziemię na jej podstawach nie zachwieje się na wieki wieków."
"Otchłań zakryła się jak szatą, wody stanęły nad górami."
"Na Twoją groźbę uciekły i na Twój piorunujący głos pomknęły."
"Wzniosły się ponad góry, a doliny zstąpiły do miejsca, które im ustanowiłeś."
"Ty wytyczyłeś granicę, by jej nie przekroczyły; by nie wróciły, aby pokryć ziemię."
"Ty rozprowadzasz źródła po dolinach, więc się toczą między górami."
"Dają napój wszystkim dzikim zwierzętom, z nich leśne osły gaszą swe pragnienie."
"Ponad nimi mieszka ptactwo nieba i z gałęzi wydaje głos."
"Z Twoich sklepień zraszasz góry a ziemia nasyca się owocem Twoich dzieł."
"Wyprowadzasz trawę dla bydła i rośliny na użytek człowieka, aby z ziemi wydobył chleb."
"I by wino rozweselało serca ludzi, ich oblicze jaśniało od oliwy, a chleb posilał wnętrze człowieka."
"Napojone są drzewa WIEKUISTEGO, cedry Libanu, które zasadził."
"Na nich gnieżdżą się ptaki; bocian, którego domem są cyprysy."
"Wysokie góry dla kozic, skały schronienia dla królików."
"Ustanowił księżyc na pewne czasy, a słońcu wyznaczył jego zachód."
"Ty sprawiasz ciemność i nastaje noc, w niej poruszają się wszelkie dzikie zwierzęta lasu."
"Lwięta ryczą o żer, od Boga żądając swojego pożywienia."
"Kiedy zajaśnieje słońce ustępują i zalegają w swoich kniejach."
"A człowiek wychodzi do swej pracy, do swojej roboty do wieczora."
"Jak liczne są Twoje dzieła, WIEKUISTY,wszystkie urządziłeś w mądrości, ziemia jest pełną Twych własności."
"To wielkie morze, rozległe na wszystkie strony; gdzie są płazy bez liczby, zwierzęta duże i małe."
"Tam krążą okręty oraz potwór, którego Ty stworzyłeś, aby się w nim rozkoszował."
"Wszystko to spogląda ku Tobie, byś im na czas udzielił strawy."
"Gdy im dajesz zbierają; otwierasz Twoją dłoń a nasycają się dostatkiem."
"Ukrywasz Twoje oblicze a ogarnia je trwoga; odbierasz im ducha umierają oraz wracają do swego prochu."
"Wioniesz Twym tchnieniem i się odradzają, odnawiasz oblicze ziemi."
"Niech WIEKUISTEMU będzie chwała na wieki, niech BÓG raduje się Swoimi stworzeniami."
"Kiedy spojrzy na ziemię ona zadrży; dotknie się gór a zadymią."
"Póki życia będą śpiewał WIEKUISTEMU oraz wysławiał Boga dopóki istnieję."
"Oby Mu miłą była moja mowa, a ja będę się cieszył przy WIEKUISTYM."
"Oby grzesznicy zniknęli z ziemi i niegodziwych już nie było. Wielbij moja duszo WIEKUISTEGO. Halleluja!"
