"Potem Samuel powiedział do Saula
"Tak mówi WIEKUISTY Zastępów
"Dlatego teraz idź i pobij Amaleka, i poddaj zaklęciu wszystko, co do niego należy; nie ulituj się nad nim, lecz przebijaj zarówno mężczyzn, jak i kobiety, dzieci i niemowlęta, woły i owce, wielbłądy i osły."
"Wtedy Saul zwołał lud i odbył ich przegląd w Telaim dwieście tysięcy pieszych, a nadto dziesięć tysięcy judzkich mężów."
"I Saul dotarł do stolicy Amaleka i w dolinie uderzył na niego."
"Lecz Saul powiedział do Kenijczyka
"A Saul poraził Amaleka od Chawili aż do Szur, które dochodzi aż do Micraim."
"Także żywcem ujął Agaga, króla Amalekitów, zaś cały lud wytępił ostrzem miecza."
"Ale Saul, a także lud, ulitowali się nad Agagem, nad najlepszym z trzód i rogacizny, nad dwuroczniakami, nad tucznymi baranami i w ogóle nad wszystkim, co przedniejsze, i nie chcieli tego wytępić; zaś wytępili wszelkie liche i słabowite."
"Więc Samuela doszło słowo WIEKUISTEGO, mówiąc
"Żałuję, że Saula ustanowiłem królem, ponieważ ode Mnie odstąpił, a Moich słów nie spełnił. I martwiło to Samuela, więc całą noc wołał do WIEKUISTEGO."
"Potem Samuel wstał, by rano spotkać się z Saulem; ale dano znać Samuelowi, mówiąc
"A gdy Samuel przybył do Saula, Saul do niego powiedział
"Jednak Samuel rzekł
"A Saul powiedział
"Na to Samuel powiedział do Saula
"Więc Samuel powiedział
"WIEKUISTY wysłał cię w drogę i powiedział
"Czemu więc, nie usłuchałeś głosu WIEKUISTEGO, chciwie napadłeś na łup i spełniłeś to zło w oczach WIEKUISTEGO?"
"A Saul powiedział do Samuela
"Ale lud pobrał ze zdobyczy trzody i rogacizny – najprzedniejsze z zaklętego dobytku, by je w Gilgal ofiarować WIEKUISTEMU, twojemu Bogu."
"A Samuel powiedział
"Bo opór jest jak grzech wróżbiarstwa, a krnąbrność jak cześć dla bałwanów oraz domowych bożków. Ponieważ wzgardziłeś słowem WIEKUISTEGO, dlatego wzgardził i tobą, abyś nie pozostawał królem."
"Wtedy Saul powiedział do Samuela
"Jednak teraz chciej odpuścić mój grzech i wróć ze mną, bym się ukorzył przed WIEKUISTYM."
"Na to Samuel powiedział do Saula
"A kiedy Samuel się odwrócił, by odejść, on pochwycił kraj jego płaszcza, tak, że się rozdarł."
"Wtedy Samuel do niego powiedział
"Zaiste, Potężny Israela nie skłamie, ani nie pożałuje; gdyż nie jest człowiekiem, by żałował."
"Więc powiedział
"Zatem Samuel wrócił za Saulem, a Saul ukorzył się przed WIEKUISTYM."
"Potem Samuel powiedział
"Jednak Samuel rzekł
"I Samuel porąbał Agaga przed obliczem WIEKUISTEGO, w Gilgal."
"Potem Samuel poszedł do Ramath, zaś Saul wrócił do swego domu w GibeaSaul."
"I Samuel więcej nie widział Saula, aż do dnia swojej śmierci. Jednak Samuel smucił się z powodu Saula, ponieważ WIEKUISTY pożałował, że ustanowił Saula królem nad Israelem."
