"Zatem w Hebronie, przy Dawidzie, zebrał się cały Israel, mówiąc
"Jak i przedtem, kiedy Saul był jeszcze królem, ty także wyprowadzałeś i wprowadzałeś Israela. Bo WIEKUISTY, twój Bóg, ci powiedział
"Dlatego wszyscy starsi Israela przyszli do króla, do Hebronu, i w Hebronie Dawid zawarł z nimi umowę przed WIEKUISTYM; nadto pomazali Dawida na króla nad Israelem, według słowa WIEKUISTEGO, które powiedział przez Samuela."
"Zatem Dawid jechał z całym Israelem do Jeruszalaim tego Jebus, gdzie obywatelami ziemi byli Jebusyci."
"Ale obywatele Jebusu powiedzieli do Dawida
"I Dawid powiedział
"A Dawid mieszkał w owej twierdzy; dlatego nazwano ją miastem Dawida."
"Także wokoło zbudował miasto, od twierdzy na wszystkie strony; a Joab zbudował resztę miasta."
"Zaś Dawid im dalej, tym więcej rósł; bowiem był z nim WIEKUISTY Zastępów."
"A ci są najprzedniejszymi rycerzami, których miał Dawid, którzy mężnie się z nim starali wraz z całym Israelem o jego królestwo, by go uczynić królem nad Israelem według słowa WIEKUISTEGO."
"Taki jest poczet rycerzy, których miał Dawid
"Po nim Elazar, syn Dodoa, Achoachańczyk; on był pomiędzy trzema mocarzami."
"Ten był z Dawidem w Pas Dammim, gdzie Pelisztini zebrali się do bitwy. Ta część pola była pełna jęczmienia, zaś lud uciekł przed Pelisztynami."
"Więc stanęli pośród owego pola oraz je obronili, porażając Pelisztynów; gdyż WIEKUISTY uratował lud wielkim wybawieniem."
"Także trzej z trzydziestu przedniejszych weszło na skałę do Dawida, do jaskini Adulam, gdyż wojsko Pelisztynów leżało obozem w dolinie Rafaim."
"Bowiem Dawid mieszkał wówczas w twierdzy, a stanowisko Pelisztynów było wówczas w Betlechem."
"Zaś Dawid pragnął, mówiąc
"Dlatego ci trzej się przebili przez wojsko Pelisztynów, naczerpali wody z studni betlechemskiej, która jest przy bramie, wzięli oraz przynieśli do Dawida. Lecz Dawid nie chciał jej pić, ale wylał ją na ofiarę WIEKUISTEMU."
"I powiedział
"A Abiszaj, brat Joaba, był głową owych trzech; ten podniósł swoją włócznię na trzystu, których zabił; więc zaskarbił sobie sławę między owymi trzema."
"Z tych trzech był sławniejszy nad dwóch i był im przewodzącym; jednak nie wszedł w skład owych pierwszych trzech."
"Także Benajahu, syn Jehojady, syn silnego męża, wielkich spraw, z Kabseel, ten zabił dwóch moabskich mocarzy; on też zszedł, kiedy był śnieg i zabił lwa w środku jamy."
"Ten nadto zabił męża, Micraimczyka, człowieka o wzroście pięć łokci. Micraimczyk miał w ręce oszczep, jak wał tkacki; jednak przyszedł do niego z kijem, wydarł oszczep z ręki Micraimczyka i zabił go jego oszczepem."
"To uczynił Benajahu, syn Jehojady, który też został sławnym z owymi trzema mocarzami."
"Lecz choć był sławnym między owymi trzydziestoma, jednak nie wszedł w skład owych trzech. Dawid ustanowił go nad swoją przyboczną strażą."
"Zaś mocni w wojsku to
"Szammot Haroryta, Chelec Pelonita;"
"Ira, syn Ikesza, Tekoita; Abiezer Anatotczyk;"
"Szybchaj, Chuszatyda; Ilaj, Achoachańczyk;"
"Maharai, Netofczyk; Cheled, syn Baany, Netofczyk;"
"Ittaj, syn Rybaja z Gibea, należącego do synów Binjamina; Benajahu, Piretończyk;"
"Churaj znad potoku Gaasz; Abi, Arbatończyk;"
"Azmawet, Bacharumita i Eljachba, Szaalbończyk."
"Potomkowie Haszema Gizonity
"Achira, syn Sakara, Hararyta; Elifal, syn Ura;"
"Chefer Mekeratyta; Achija Pelonita;"
"Checrai Karmelita; Naaraj, syn Ezbaja;"
"Joel, brat Natana; Mibchar, syn Hagryty."
"Celek, Ammonita; Nacharai, Beerotczyk, który nosił broń Joaba, syna Ceruji;"
"Ira, Itrejczyk; Gareb Itrejczyk;"
"Uryja Chittejczyk; Zabad, syn Achlaja."
"Adina, syn Sziza, Rubenita, przywódca Rubenitów, a z nim trzydziestu mężów."
"Chanan, syn Maachy i Joszafat Mitnita."
"Uzjasz Aszteratyta; Szama i Jejel, synowie Chotama Aroeryty."
"Jediael, syn Szimriego, i jego brat Jocha, Tisyta."
"Eliel Machawita; Jeribaj i Joszawiasz, synowie Elnaama oraz Jitma Moabita."
"Nadto Eliel, Obed, Jaasjel i Mesobajasz."
