"Potem synowie Israela wyruszyli i stanęli obozem na stepach Moabu, od strony Jardenu jerychońskiego."
"A Balak, syn Cyppora, widział wszystko, co Israel uczynił Emorejczykom."
"Zaś Moab bardzo się przestraszył tego ludu, ponieważ był licznym. Więc Moab się zatrwożył przed synami Israela."
"I Moab powiedział do starszych Midjanu
"Zatem wyprawił posłów do Bileama, syna Beora, do Pethoru, który jest nad rzeką, do swojej ziemi ojczystej, by go zawezwać i powiedzieć
"Zatem przyjdź, przeklnij ten lud, gdyż on jest potężniejszym ode mnie. Może wtedy zdołam go pokonać oraz wypędzić z tej ziemi. Bowiem wiem, że komu błogosławisz jest błogosławiony, a kogo przeklinasz ten przeklęty."
"Zatem starsi Moabu oraz starsi Midjanu poszli, mając w ich rękach dary za wróżbę. I przybyli do Bileama oraz mu powiedzieli słowa Balaka."
"A on do nich rzekł
"Zaś Bóg przyszedł do Bileama i powiedział
"A Bileam odpowiedział Bogu
"Oto lud, który wyszedł z Micraim zakrył widnokrąg ziemi. Zatem przyjdź, przeklnij mi go, może wtedy zdołam go zwalczyć i go wypędzić."
"A WIEKUISTY powiedział do Bileama
"Więc Bileam wstał z rana oraz powiedział do książąt Balaka
"Zatem książęta Moabu poszli, przyszli do Balaka i powiedzieli
"A Balak ponownie posłał książęta, większych i znamienitszych od pierwszych."
"Więc przybyli do Bileama, i powiedzieli
"Bowiem uczcić wielce cię uczczę, oraz uczynię wszystko, co mi rozkażesz; tylko, proszę, przyjdź i przeklnij mi ten lud."
"A Bileam odpowiedział, mówiąc do sług Balaka
"Ale i wy zostańcie tutaj przez tę noc, a się dowiem, co znowu powie mi WIEKUISTY."
"A w nocy Bóg przyszedł do Bileama oraz do niego powiedział
"Zatem Bileam wstał z rana, osiodłał swoją oślicę i poszedł z książętami Moabu."
"A że poszedł zapłonął gniew Boga, i jako przeszkoda dla niego, stanął na drodze anioł WIEKUISTEGO. Zaś on jechał na swej oślicy, a z nim dwoje jego młodych sług."
"I oślica ujrzała anioła WIEKUISTEGO, który stał na drodze, a w jego ręce był wydobyty miecz. Zatem oślica ustąpiła z drogi oraz zeszła na pole. Zaś Bileam bił oślicę, by ją zawrócić na drogę."
"Wtedy anioł WIEKUISTEGO stanął na ścieżce pomiędzy winnicami, gdzie był płot z jednej oraz płot z drugiej strony."
"A oślica widząc anioła WIEKUISTEGO, cisnęła się do płotu i przyparła do ściany nogę Bileama, więc znowu zaczął ją bić."
"Zaś anioł WIEKUISTEGO poszedł dalej i stanął w miejscu tak ciasnym, że nie było drogi by go wyminąć, ani na prawo, ani na lewo."
"Więc oślica widząc anioła WIEKUISTEGO, położyła się pod Bileamem. Zatem zapłonął gniew Bileama i znowu zaczął bić kijem oślicę."
"Wtedy WIEKUISTY otworzył usta oślicy i powiedziała do Bileama
"A Bileam powiedział do oślicy
"A oślica powiedziała do Bileama
"A WIEKUISTY odsłonił oczy Bileama, zatem ujrzał on anioła WIEKUISTEGO, który stał na drodze, a w jego ręce był wydobyty jego miecz. Zatem się ukłonił oraz padł na swoje oblicze."
"A anioł WIEKUISTEGO powiedział do niego
"Zaś oślica, ponieważ mnie widziała, już trzykrotnie ustępowała przede mną. Gdyby nie ustąpiła przede mną, już bym cię zabił, a ją pozostawił przy życiu."
"A Bileam powiedział do anioła WIEKUISTEGO
"A anioł WIEKUISTEGO powiedział do Bileama
"A gdy Balak usłyszał, że przybywa Bileam, wyszedł mu naprzeciw do moabickiego miasta, położonego na granicy, nad Arnonem, który jest na końcu granicy."
"I Balak powiedział do Bileama
"A Bileam powiedział do Balaka
"Potem Bileam poszedł z Balakiem i przybyli do KirjathChucoth."
"A Balak narżnął byków i owiec, i posłał Bileamowi oraz książętom, którzy z nim byli."
"Zaś nazajutrz się stało, że Balak wziął Bileama i wprowadził go na szczyt wyżyny Baala; a stamtąd zobaczył część ludu."
