"Przewodnikowi chóru Gitejczyków, pieśń Korachidów."
"Jak wdzięczne są Twoje przybytki, WIEKUISTY Zastępów."
"Tęskni i rwie się moja dusza do tych przedsionków WIEKUISTEGO; moje serce i ma cielesna natura unoszą się do żywego Boga."
"Jak wróbel, który odnalazł dom oraz jaskółka swe gniazdo, w którym zostawiła pisklęta - tak są dla nas Twoje ołtarze, WIEKUISTY Zastępów, Królu i mój Boże."
"Szczęśliwi mieszkańcy Twego domu, będą Cię chwalić na wieki. Sela."
"Szczęśliwy człowiek, którego siła jest w Tobie, a Twoje drogi w ich sercu."
"Ci, którzy pielgrzymując przez dolinę morw, czynią ją źródłem, bo okrywa ją deszcz błogosławieństwa."
"Idą od trudu do trudu, aż ukażą się Bogu na Cyonie."
"WIEKUISTY, Boże Zastępów, wysłuchaj moją modlitwę; o Boże, usłysz Jakóba. Sela."
"Spójrz Boże na naszą tarczę; wejrzyj na oblicze Twojego pomazańca."
"Przecież dzień w Twoich przedsionkach lepszy jest od tysiąca; wolę stać w progu domu mojego Boga, niż mieszkać w namiotach bezprawia."
"Bo WIEKUISTY, Bóg prawdziwy jest słońcem i tarczą; WIEKUISTY daje łaskę i chwałę, nie odmawia dobrodziejstwa tym, co chodzą w nieskazitelności."
"WIEKUISTY Zastępów, szczęśliwy ten człowiek, który Ci ufa."
