"A Mojżesz pasł trzodę swojego teścia Ithry kapłana midjańskiego. I poprowadził trzodę na drugą stronę pustyni oraz doszedł do góry Boga do Chorebu."
"I w ognistym płomieniu, spośród ognia, ukazał mu się anioł WIEKUISTEGO. Zatem spojrzał, a oto krzak ciernia pałał ogniem lecz cierń się nie spalił."
"Więc Mojżesz powiedział
"A WIEKUISTY widział, że to poszedł zobaczyć. Bóg też zawołał do niego spośród cierniska, mówiąc
"I rzekł
"Nadto powiedział
"I WIEKUISTY powiedział
"Dlatego idę go ocalić z ręki Micrejczyków oraz wyprowadzić go z tej ziemi do ziemi pięknej i przestronnej, do ziemi opływającej mlekiem i miodem, do siedziby Kanaanejczyków, Chittejczyków, Emorejczyków, Peryzejczyków, Chiwitów i Jebusytów."
"A teraz, oto doszło do Mnie wołanie synów Israela oraz widziałem ucisk, którym uciskają ich Micrejczycy."
"Tak więc, idź Ja cię poślę do faraona; wyprowadź Mój lud, synów Israela z Micraim."
"A Mojżesz powiedział do Boga
"Zatem powiedział
"A Mojżesz powiedział do Boga
"A Bóg powiedział do Mojżesza
"Bóg jeszcze powiedział do Mojżesza
"Idź, zgromadź starszych Israela i im powiedz
"Powiedziałem też
"Więc usłuchają twojego głosu. Zatem przyjdziesz, ty oraz starsi Israela, do króla Micraimu i mu powiecie
"Ale Ja wiem, że król Micraimu nie pozwoli wam odejść, nawet mimo przemożnej ręki."
"Zatem wyciągnę Moją rękę oraz porażę Micraim wszystkimi Moimi cudami, które dokonam pośród niego. A potem was wypuści."
"Dam też temu ludowi łaskę w oczach Micrejczyków i będzie, że gdy wyjdziecie nie pójdziecie z niczym."
"Lecz każda niewiasta wyprosi u swojej sąsiadki i u mieszkanki swojego domu naczynia srebrne, naczynia złote i szaty, i włożycie to na waszych synów oraz na wasze córki, oraz złupicie Micrejczyków."
