"W roku śmierci króla Uzjasza ujrzałem Pana, który zasiadał na wysokim oraz wyniosłym tronie, a skraje jego szaty napełniały Świątynię."
"Wysoko nad Nim unosili się Serafini, każdy o sześciu skrzydłach; dwoma zasłaniał swoje oblicze, dwoma zasłaniał swoje nogi, a na dwóch się unosił."
"I odezwał się jeden do drugiego, wołając
"Zaś na głos wołających zatrzęsły się posady wejścia, a gmach napełnił się dymem."
"Więc powiedziałem
"Ale nadleciał do mnie jeden z Serafinów, a w jego ręce był rozżarzony kamyk, który wziął kleszczami z ołtarza."
"I dotknął moich ust oraz powiedział
"Wtedy usłyszałem głos Pana, który mówił
"A na to powiedział
"Znieczul serce tego narodu, obciąż jego uszy i odwróć jego oczy, aby nie widział swoimi oczyma, nie słyszał uszami, nie rozumiał sercem oraz się nie nawrócił, aby był uzdrowiony."
"Więc powiedziałem
"WIEKUISTY wydali człowieka i wielką będzie pustka wśród ziemi."
"A jeśli jeszcze w niej zostanie dziesiąta cześć, ta również będzie zniszczona. Ale jak u sosny lub dębu, u których po zrzuceniu liści zostaje pień – tak i jej pień pozostanie świętym filarem."
