"Boże pomsty, WIEKUISTY, Boże pomsty - zajaśniej."
"Podnieś się sędzio ziemi i daj odpłatę pysznym."
"Jak długo niegodziwi, WIEKUISTY, jak długo będą górować niegodziwi;"
"bluzgać, hardo przemawiać i przechwalać się wszyscy złoczyńcy?"
"Dręczą Twój lud, WIEKUISTY, i Twoje dziedzictwo gnębią."
"Wdowę i przybysza zabijają, a sieroty mordują."
"Mówią
"Zastanówcie się nieroztropni w narodzie, ograniczeni – kiedy się opamiętacie?"
"Czyż Ten, kto ukształtował ucho - nie usłyszy? Albo czy Ten, kto zbudował oko - nie zobaczy?"
"Kto karci narody - czyżby nie karał? On, co człowieka uczy wiedzy."
"WIEKUISTY zna zamysły ludzi, że są marne."
"Szczęśliwy mąż, którego karcisz, BOŻE, i w Twoim Prawie go nauczasz."
"Aby mu dać otuchę w dni niedoli, dopóki nie będzie wykopany grób niegodziwego."
"Gdyż WIEKUISTY nie porzuci Swojego ludu i Swojego dziedzictwa nie opuści."
"Bowiem sąd wróci z powrotem do sprawiedliwości, a oprócz niego wszyscy prawego serca."
"Kto przy mnie stawał przeciwko niegodziwym? Kto dla mnie występował przeciw nieprawym?"
"Gdyby WIEKUISTY nie był mą pomocą, moja dusza niemal by legła w grobie."
"Gdy sądziłem, że już się chwieje ma noga – Twoja łaska, WIEKUISTY, mnie wsparła."
"Kiedy myśli ścierają się w moim wnętrzu, Twoje pocieszenia rozweselają mą duszę."
"Czy sprzymierzył się z Tobą tron bezprawia, i sprawca krzywdy zamiast prawa?"
"Skupiają się przeciw duszy sprawiedliwego i niewinną krew potępiają."
"Ale WIEKUISTY będzie dla mnie Twierdzą; mój Bóg Opoką mego schronienia."
"Przeciw nim zwróci ich nieprawość i z powodu ich złości wygubi; wygubi ich WIEKUISTY, nasz Bóg."
