"I Mojżesz nakazał ludowi, mówiąc wobec starszych Israela
"I będzie, gdy przeprawicie się za Jarden, do ziemi, którą WIEKUISTY, twój Bóg, ci oddaje, że wtedy wystawisz sobie wielkie kamienie oraz pobielisz je wapnem."
"Po czym, gdy się przeprawisz, napiszesz na nich wszystkie słowa tego Prawa, abyś wszedł do ziemi, którą WIEKUISTY, twój Bóg, ci oddaje; do ziemi opływającej mlekiem i miodem, jak ci przyrzekł WIEKUISTY, Bóg twoich ojców."
"Zatem gdy przeprawicie się za Jarden, wystawicie na górze Ebal te kamienie, o których wam dzisiaj przykazuję i pobielicie je wapnem."
"Nadto wzniesiesz tam ofiarnicę WIEKUISTEMU, twojemu Bogu – ofiarnicę z kamieni; nie podnoś na nie żelaza."
"Ofiarnicę WIEKUISTEGO, twojego Boga, wzniesiesz z całych kamieni oraz złożysz na niej całopalenia WIEKUISTEMU, twojemu Bogu."
"Zarżniesz także ofiary opłatne i będziesz tam jadł oraz się weselił przed WIEKUISTYM, twoim Bogiem."
"Zaś na owych kamieniach napiszesz bardzo jasno wszystkie słowa tego Prawa."
"Więc do całego Israela przemówił Mojżesz oraz kapłani – Lewici, mówiąc
"Słuchaj więc, głosu WIEKUISTEGO, twojego Boga i spełniaj przykazania oraz Jego sprawiedliwe wyroki, które ci dzisiaj przykazuję."
"Tego dnia Mojżesz przykazał ludowi, mówiąc
"Kiedy przeprawicie się za Jarden, ci staną na górze Geryzym w celu błogosławienia ludowi
"Zaś ci staną na górze Ebal w celu przeklinania
"Potem odezwą się Lewici i powiedzą donośnym głosem do każdego z Israelitów
"Przeklęty każdy, kto zrobi rzeźbę, albo odlew – wstrętne dla WIEKUISTEGO – dzieło rąk mistrza, oraz ustawi to w skrytości. Po czym cały lud się odezwie i powie
"Przeklęty każdy, kto znieważa swojego ojca, albo swoją matkę. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto przesuwa granice swojego bliźniego. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto zwodzi ślepego z drogi. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto nagina prawo cudzoziemca, sieroty i wdowy. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto obcuje z żoną swojego ojca, gdyż odkrył połę swojego ojca. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto obcuje z jakimkolwiek bydlęciem. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto obcuje ze swoją siostrą; z córką swojego ojca, albo z córką swojej matki. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto obcuje ze swoją teściową. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto potajemnie zabija swojego bliźniego. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto bierze wziątki, aby zabić człowieka niewinną krew. A cały lud powie
"Przeklęty każdy, kto nie dotrzyma słów tego Prawa, by je spełniał. A cały lud powie
