"A Rachela widziała, że Jakóbowi nie rodzi, zatem Rachela zazdrościła swojej siostrze i powiedziała do Jakóba
"Więc gniew Jakóba zapłonął na Rachelę oraz powiedział
"Zatem powiedziała
"I dała mu za żonę swoją służebnicę Bilhę, a Jakób do niej poszedł."
"Więc poczęła oraz urodziła Jakóbowi syna."
"Zaś Rachel powiedziała
"A służebnica Racheli znowu poczęła, i Bilha urodziła drugiego syna Jakóbowi."
"Zaś Rachel powiedziała
"A Lea widząc, że przestała rodzić, wzięła swoją służebnicę Zylpę i dała ją Jakóbowi za żonę."
"Więc Zylpa, służebnica Lei, urodziła Jakóbowi syna."
"A Lea powiedziała
"Zaś Zylpa, służebnica Lei, urodziła Jakóbowi drugiego syna."
"Więc Lea powiedziała
"A w czasie zbiórki pszenicy Reuben wyszedł i znalazł na polu pokrzyki oraz przyniósł je swojej matce Lei. Zaś Rachela powiedziała do Lei
"Więc do niej powiedziała
"Zaś wieczorem, kiedy Jakób przyszedł z pola, Lea wyszła naprzeciw niego i powiedziała
"A Bóg wysłuchał Leę i poczęła, i urodziła Jakóbowi piątego syna."
"Lea też powiedziała
"I Lea znowu poczęła oraz urodziła Jakóbowi szóstego syna."
"Lea też powiedziała
"A następnie urodziła córkę i nazwała jej imię Dina."
"Bóg wspomniał też na Rachelę, Bóg ją wysłuchał oraz otworzył jej łono."
"Więc poczęła, urodziła syna i powiedziała
"I nazwała jego imię Josef, mówiąc
"A gdy Rachel urodziła Josefa, Jakób powiedział do Labana
"Daj mi żony i dzieci, za które ci służyłem, a pójdę; bowiem znasz moją służbę, jaką ci służyłem."
"A Laban do niego powiedział
"Także powiedział
"Więc Jakób powiedział do niego
"Bo nielicznym było to, co miałeś przede mną, a rozmnożyło się w mnóstwo. Z moim przyjściem błogosławił ci WIEKUISTY, a teraz trzeba mi popracować dla mojego domu."
"Więc powiedział
"Dziś przejdę całą twoją trzodę i oddzielę z niej każde jagnię pstre oraz nakrapiane; niech moim wynagrodzeniem będzie każda płowa sztuka młodego bydła między owcami; a pstra, czy nakrapiana, między kozami."
"A w przyszły dzień, gdy przyjdziesz, by stanęło przed tobą moje wynagrodzenie, będzie za mną świadczyła sprawiedliwość. Bo wszystko, co nie będzie nakrapiane i pstre między kozami, a płowe między owcami, to przy mnie zostanie uznane za kradzież."
"Więc Laban powiedział
"Tego dnia oddzielił pręgowane i pstre kozły, wszystkie nakrapiane i pstre kozy, oraz wszystko płowe między owcami, a białe oddał w ręce swoich synów."
"Naznaczył też odległość trzech dni drogi między sobą a Jakóbem; bo Jakób pasł pozostałą trzodę Labana."
"Potem Jakób nabrał sobie świeżych prętów białej topoli, migdałowych i jaworowych, oraz wystrugał na nich białe pasy, odsłaniając białość, która była w prętach."
"Zaś pręty, które wystrugał, postawił przy żłobach i przy korytach wody, gdzie trzody przychodzą pić; a przychodząc pić się parzyły."
"Zatem trzody parzyły się przed prętami i trzody rodziły pręgowane, nakrapiane i pstre."
"Te jagnięta Jakób oddzielił. Nadto ustawiał trzody pyskiem ku pręgowanym i wszelkim płowym w trzodach Labana, a swoje stada trzymał osobno i nie przyłączał ich do trzód Labana."
"Bywało też, że ile razy parzyły się silne owce, Jakób ustawiał przy korytach pręty przed oczyma trzody, by parzyły się naprzeciwko prętów."
"Ale kiedy owce były słabe, to ich nie ustawiał; i tak słabe zostały dla Labana, a silne dla Jakóba."
"Zatem ów mąż wzbogacił się bardzo, a bardzo; oraz miał liczne trzody, służebnice, sługi, wielbłądy i osły."
