"Przewodnikowi chóru, w towarzystwie fletów. Psalm Dawida"
"Usłysz moje słowa, WIEKUISTY, zrozum me westchnienia."
"Usłysz głos mojej skargi, Królu mój i Boże, kiedy się modlę do Ciebie."
"Z rana usłyszysz mój głos, WIEKUISTY, do Ciebie się zwracam o świcie i czekam."
"Bo nie jesteś Bogiem, który upodobał sobie nieprawość, nie przebywa przy Tobie zło."
"Nie ostoją się zuchwalcy przed Twoimi oczyma, nienawidzisz wszelkich złoczyńców."
"Gubisz kłamców; Bóg się brzydzi człowiekiem krwi i zdrady."
"Ale ja, w Twojej wielkiej łasce wstąpię do Twego domu; w bojaźni przed Tobą się ukorzę w Twoim świętym Przybytku."
"BOŻE, prowadź mnie w Twojej sprawiedliwości; wobec czyhających na mnie utoruj przede mną Twoją drogę."
"Gdyż w ich ustach nie ma szczerości; ich wnętrze jest tchnące zgubą, grobem otwartym jest ich gardło, swój język wygładzili."
"Potęp ich Panie, niech upadną przez własne knowania; strąć ich z powodu ogromu grzechów, bowiem są Ci przekorni."
"A niech się cieszą wszyscy, którzy się uciekają do Ciebie i wiecznie się radują, gdyż otaczasz ich Swą opieką; niech się w Tobie weselą ci, którzy umiłowali Twe Imię."
"Ponieważ błogosławisz sprawiedliwemu, WIEKUISTY, wieńczysz go łaską, jakby tarczą."
