"Potem Dawid wstał i poszedł, a Jonatan wrócił do miasta."
"Zaś Dawid przybył do Nob, do kapłana Achimeleka. Więc Achimelek pokornie wyszedł na spotkanie Dawida i do niego powiedział
"A Dawid odpowiedział Achimelekowi
"A teraz jeśli masz pod ręką pięć chlebów – daj mi je, albo coś, czymkolwiek rozporządzasz."
"Więc kapłan odpowiedział Dawidowi, mówiąc
"Zaś Dawid odpowiedział kapłanowi, mówiąc
"kapłan dał mu poświecony chleb; bowiem nie było innego chleba, oprócz chleba wystawnego, który się usuwa sprzed oblicza WIEKUISTEGO, by w dzień zabrania położyć świeży chleb."
"Lecz znajdował się tam jeden ze sług Saula, imieniem Doeg, Edomita, przełożony pasterzy Saula, który tego dnia zatrzymał się przed WIEKUISTYM."
"Więc Dawid powiedział do Achimeleka
"A kapłan odpowiedział
"Więc Dawid wstał i tego dnia uciekł przed Saulem oraz udał się do Achisza, króla Gath."
"A słudzy Achisza powiedzieli do niego
"Zatem Dawid wziął te słowa do swego serca i bardzo się obawiał Achisza, króla Gath."
"Dlatego zmienił swe zachowanie w ich oczach oraz pod ich rękami udawał szaleńca, kreśląc znaki na podwojach bramy oraz spuszczając ślinę na swą brodę."
"Więc Achisz powiedział do swoich sług
