"Psalm Asafa. Bóg nad istotami boskimi, WIEKUISTY przemawia i wzywa ziemię od wschodu słońca do jego zachodu."
"Bóg, pełnen wspaniałości, zajaśniał z Cyonu,"
"nadchodzi nasz Bóg oraz nie będzie milczał; przed Nim ogień, a wokół Niego wielce potężny wicher."
"Z wysoka przyzywa niebiosa i ziemię na sąd swojego ludu."
"Zgromadźcie Moich pobożnych, którzy ze Mną zawarli Przymierze przy ofierze."
"Niebiosa zaświadczyły o Jego sprawiedliwości, że sam Bóg jest sędzią. Sela."
"Słuchaj Mój ludu, bo przemawiam; Israelu, bo świadczę przeciw tobie; Bogiem, Ja twoim prawdziwym Bogiem."
"Rozprawiam się z tobą nie z powodu twych ofiar, ani nie z powodu twoich całopaleń, które są ustawicznie przede Mną."
"Nie wezmę z twojego domu cielca, ani kozłów z twojej zagrody."
"Bowiem Moim jest wszelki leśny zwierz i bydło na gór tysiącach."
"Znam całe ptactwo na wysokościach, a i dziczyzna pól jest Moja."
"Gdybym łaknął, nie powiedziałbym tobie; bo Moim jest przecież świat i wszystko, co go napełnia."
"Czyż jadam mięso byków, albo pijam krew kozłów?"
"Ofiaruj Panu dziękczynienia; Najwyższemu spełnij twe śluby."
"Także wezwij Mnie w dzień niedoli; wtedy cię ocalę, a ty Mnie uczcisz."
"Zaś do niegodziwca Bóg mówi
"Przecież ty nie cierpisz napomnienia, Moje słowa rzucasz za siebie."
"Kiedy widzisz złodzieja, to się z nim bratasz; także z cudzołożnikami jest twa spółka."
"Twoje usta rozpuszczasz na złe, a twój język układa zdradę."
"Zasiadasz i mówisz przeciwko twemu bratu, a na syna twej matki rzucasz zniewagę."
"To czyniłeś - a Ja milczałem; wtedy wyobrażałeś sobie, że będę taki jak ty; ale rozprawię się z tobą i stawię to przed twe oczy."
"Zrozumiejcie, niepomni Boga, bym was kiedyś nie schwytał, a wtedy nikt nie ocali."
"Kto Mi ofiaruje dziękczynienie - uczci Mnie; kto uważa na drogę - temu wskażę zbawienie Boga."
