"Człowiek zrodzony z kobiety ma krótkie dni oraz jest przesycony niepokojem."
"Rozwija się jak kwiat i więdnie, przelatuje jak cień oraz się nie utrzyma."
"I nad takim trzymasz otwarte Twoje oczy i przed Siebie pociągasz mnie na sąd."
"Kto odda zapłatę czystego nieczystemu? Ani jeden!"
"Gdyż ustanowione są jego dni, a liczba jego miesięcy została u ciebie ustalona; gdy wyznaczyłeś jego kres, którego nie jest w stanie przekroczyć."
"Zatem odwróć swój wzrok ode mnie, bym mógł wytchnąć i abym się ucieszył, jak najemnik swoją dzienną wysługą."
"Gdyż drzewo ma jeszcze nadzieję; bo kiedy zostaje ścięte – odradza się na nowo, a jego pędy nie ustają."
"Chociaż w ziemi zestarzeje się jego korzeń, a pień obumiera w prochu"
"na zapach wody się rozwija, wypuszczając gałązki jak świeżo zasadzona latorośl."
"Ale kiedy umiera mąż – leży on bezwładny; kiedy człowiek skonał – gdzie wtedy jest?"
"Jak wody ściekają do morza, a strumień opada i wysycha –"
"tak człowiek się kładzie i więcej nie powstaje; nie rozbudzi się dopóki stoją niebiosa, nie ocknie się ze swojego snu."
"O, gdybyś mnie schował w Krainie Umarłych okrył mnie, dopóki nie uśmierzy się Twój gniew; gdybyś mi wyznaczył kres, a potem o mnie wspomniał!"
"Kiedy człowiek umiera, to czy znowu ożyje? Jeśli tak, wtedy bym wytrwał przez wszystkie dni mej służby, aż by nadeszło moje wyzwolenie."
"Wezwałbyś, a ja bym Ci odpowiedział, bo byś zatęsknił za dziełem Twoich rąk."
"Ale teraz liczysz moje kroki i czuwasz nad moją winą."
"Mój występek opieczętowany jest w woreczku, a kara za moją winę zaszyta."
"Zaprawdę, jak się kruszy góra podczas upadku, jak się usuwa skała ze swojego miejsca,"
"jak woda wydrąża skały i fale spłukują grunt ziemi tak nadzieje człowieka wniwecz obracasz."
"Pokonujesz go na zawsze i odchodzi, przeobrażasz jego oblicze i go puszczasz."
"Gdy jego dzieci cześć zyskują – on jest tego nieświadom; a kiedy są w poniżeniu – on na nie nie uważa."
"Póki żyw tylko nad nim samym boleje jego cielesna natura, tylko nad nim samym smuci się jego dusza."
