"Ten, kto miłuje napomnienie – miłuje wiedzę; a kto nienawidzi przygany – jest bezmyślnym."
"Dobry zyskuje upodobanie u WIEKUISTEGO; lecz potępia On podstępnego człowieka."
"Człowiek nie utwierdzi się niegodziwością; lecz korzeń sprawiedliwych się nie zachwieje."
"Dzielna kobieta jest koroną swojego męża; ale niczym zgnilizna w jego kościach – gnuśna."
"Zamysły sprawiedliwych są wymierzone ku prawości; knowania niegodziwych ku szalbierstwu."
"Mowy niegodziwych to czyhanie na krew; sprawiedliwych ocalają ich usta."
"Złoczyńcy bywają powaleni, więc ich nie będzie; ale dom sprawiedliwych się utrzyma."
"Mąż bywa chwalony w miarę swojego rozumu; a kto jest przewrotnego serca, popadnie w pogardę."
"Lepiej temu, który się sam uniża, chociaż posiada sługę, niż temu, co się panoszy, chociaż brakuje mu chleba."
"Sprawiedliwy dba o życie swojego bydlęcia, a wnętrze niegodziwych jest srogie."
"Kto uprawia swą rolę nasyci się chlebem; lecz bezmyślnym jest ten, co ugania się za marnościami."
"Niegodziwy tęskni za połowem złych; ale korzeń sprawiedliwych wyda swój plon."
"W uchybieniu ust jest sieć dla złoczyńcy, lecz sprawiedliwy unika biedy."
"Z plonu swych ust każdy nasyca się dobrem; a o czym świadczą ręce człowieka – to bywa mu oddane."
"Droga głupiego wydaje mu się prawą; a mądry słucha rady."
"Gniew głupca objawia się niezwłocznie; jednak mądry ukrywa zniewagę."
"Kto mówi rzetelnie – świadczy o sprawiedliwości; lecz fałszywy świadek głosi matactwo."
"Niejeden mówi jakby kłuł mieczem; a mowa mędrców niesie ukojenie."
"Mowa prawdy utrzyma się na wieki, ale kłamliwy język tylko na mrugnięcie oka."
"Ułuda prowadzi serce tych, co knują zło; a pewna radość dla tych, co doradzają pokój."
"Żadne nieszczęście nie spotka sprawiedliwego, a niegodziwi przesyceni są niedolą."
"Ohydą dla WIEKUISTEGO są kłamliwe usta; a ci, co dochowują wierności, dostępują Jego upodobania."
"Wrażliwy człowiek tai swą wiedzę, a serce głupców wygłasza swą niedorzeczność."
"Ręka skrzętnych będzie panować, a opieszała stanie się hołdowniczą."
"Troska w sercu człowieka je gnębi, ale życzliwe słowo je pociesza."
"Więcej niż bliźni posiada sprawiedliwy, a droga niegodziwych wyprowadzi ich na tułactwo."
"Opieszałość nie złowi sobie zdobyczy, ale pilny człowiek posiada cenny skarb."
"Na drodze sprawiedliwych jest życie, a kierunek tej ścieżki to nieśmiertelność."
