"Przewodnikowi chóru, od sługi WIEKUISTEGO, od Dawida."
"Niegodziwy przechowuje w swoim sercu głos występku, Przed jego oczami nie ma bojaźni Boga."
"Schlebia w oczy bliźniemu, by znaleźć jego nieprawość i nienawidzić."
"Nieprawość i obłuda jest mową jego ust; pomija sposobność, by stać się mądrzejszym i poprawić."
"Planuje nieprawość na swym łożu; stanął na niedobrej drodze, złem się nie brzydzi."
"Twoje miłosierdzie sięga aż do niebios, WIEKUISTY, a Twoja niezawodność pod obłoki."
"Twoja sprawiedliwość jak najwyższe góry, a Twe wyroki jak niezmierna głębia; wspomagasz, WIEKUISTY, człowieka i zwierzę."
"Jak cenna jest Twoja łaska, Boże; dlatego synowie Adama chronią się pod cienie Twoich skrzydeł."
"Nasycają się obfitością Twego domu, poisz ich strumieniem rozkoszy."
"Gdyż u Ciebie jest źródło życia, w Twej światłości oglądamy światło."
"Rozciągnij Twoją łaskę nad tymi, co Cię poznali; a Twoją sprawiedliwość na prawych sercem."
"Niech nie nastąpi na mnie noga pychy, a ręka bezbożnych niech mnie nie potrąca."
"Tam już padają złoczyńcy; porażeni są i nie mogą powstać."
