"Więc zamiast niego panował Jozafat, jego syn, i wzmocnił się przeciw Israelowi."
"Zatem powierzył żołnierzom wszystkie judzkie miasta obronne; zwierzchnikom powierzył ziemię judzką, a także miasta efraimskie, które zabrał jego ojciec Asa."
"A WIEKUISTY był z Jozafatem, bo chodził pierwszymi drogami Dawida, swojego przodka; nie szukał Baalów,"
"lecz szukał Boga swojego ojca i chodził w Jego przykazaniach, a nie według uczynków Israela."
"Zatem WIEKUISTY utwierdził królestwo w jego ręce. Cały lud judzki dawał też dary Jozafatowi, więc miał bogactwa i bardzo wielką sławę."
"A gdy wzniósł serce na drogach WIEKUISTEGO, tym więcej znosił w Judzie wyżyny i bałwochwalcze gaje."
"Potem, trzeciego roku swojego panowania, posłał swych władców
"A przy nich Lewitów
"którzy uczyli w Judzie, mając z sobą Księgi Prawa WIEKUISTEGO; więc nauczali lud, obchodząc wszystkie judzkie miasta."
"Dlatego na wszystkie królestwa ziemi, które były wokół Judy, przyszedł strach WIEKUISTEGO i nie walczyli przeciw Jozafatowi."
"Nawet i Pelisztini przynosili Jozafatowi dary oraz pieniężną daninę. Także Arabowie przygnali mu drobne bydło siedem tysięcy siedemset baranów i siedem tysięcy siedemset kozłów."
"Zatem Joszafat prowadził życie, podczas gdy bardzo rósł, i w Judzie pobudował zamki oraz miasta składy."
"Nadto kontynuował wiele prac wewnątrz miastach judzkich, a w Jeruszalaim miał walecznych, silnych, wojskowych mężów."
"A ci byli nadzorcami, według domów ich ojców z Judy, dowódcy nad tysiącami
"Oprócz niego dowódca Jehochanan, a z nim dwieście osiemdziesiąt tysięcy."
"I oprócz niego Amazjasz, syn Zychry, który się dobrowolnie oddał WIEKUISTEMU, a z nim dwieście tysięcy silnych mężów."
"Nadto z synów Binjamina, sprawny mąż Eliada, a z nim dwieście tysięcy zbrojnego ludu z łukami i tarczami."
"A oprócz niego Jehozabad, a z nim sto osiemdziesiąt tysięcy wyruszających do boju."
"Ci służyli królowi, oprócz tych, którymi król osadził miasta obronne na całej ziemi judzkiej."
