"Wtedy odparł Elifaz z Themanu, mówiąc
"Czy mędrzec odpowiada błahym zdaniem oraz nadyma swą pierś wschodnim wiatrem;"
"szermując mową bez pożytku i słowami, którymi nic nie wskóra?"
"Zaiste, niweczysz bogobojność oraz znosisz należną Bogu modlitwę."
"Bo wina wyćwiczyła twoje usta oraz wybrałeś sobie mowę chytrych."
"Potępiają cię twoje usta – nie ja, a twoje własne wargi świadczą przeciwko tobie."
"Czy urodziłeś się jako pierwszy z ludzi oraz zostałeś utworzony jeszcze przed pagórkami?"
"Czy podsłuchiwałeś na radzie Bożej i tam zdobyłeś sobie taką mądrość?"
"Co ty wiesz, co by i nam nie było wiadomo; co ty rozumiesz, czego byśmy i my nie rozumieli?"
"I między nami są starcy oraz sędziwi, nawet starsi w lata niż twój ojciec."
"Czy sobie lekceważysz Boskie pociechy oraz słowo, co się z tobą łagodnie obeszło?"
"Czemu tak się uniosłotwoje serce i czemu tak łypiesz swoimi oczami?"
"Czy nie dlatego, że zwracasz swojego ducha przeciw Bogu i wyrzucasz z twych ust takie słowa?"
"Czym jest człowiek, by mógł być czystym, albo by zrodzony z niewiasty był sprawiedliwym?"
"Bóg nawet Swoich świętych wspiera i w Jego oczach nie są czyste niebiosa."
"Tym mniej wstrętny oraz zepsuty człowiek, który pije niesprawiedliwość jak wodę."
"Zwrócę twoją uwagę i mnie posłuchaj! A co widziałem, to ci oznajmię."
"Co mędrcy nie zataili – lecz przekazali, jako tradycję od swoich ojców,"
"kiedy ziemia im samym była oddana i nie przeszedł pośród nich obcy."
"Niegodziwy musi się trwożyć po wszystkie swoje dni i według liczby lat zachowanych dla okrutnego."
"Odgłos strachów brzmi w jego uszach, a pogromca napada gowśród pokoju."
"Nie wierzy że może ujść z pomroki i zachowany jestdla miecza."
"Tuła się za chlebem – gdzie go znaleźć? Wie, że dla niego zgotowany jest dzień ciemności."
"Trwoży go bieda i strapienie; chwyta go jak król, co jest gotowy do szturmu."
"Gdyż wyciągnął swoją rękę przeciwko Bogu i opierał się Wszechmocnemu."
"Więc natrze na jego szyję grubymi grzbietami swoich tarcz."
"Bo swe oblicze pokrył tłuszczem i fałdą obsadził swoje lędźwie."
"Osiadł w zapadłych miastach; w domach, w których nikt nie powinien mieszkać, bowiem w zgliszcze się mają obrócić."
"Nie wzbogaci się, nie ostoi się jego mienie; nie będzie się uginała ku ziemi ich zamożność."
"Nie ujdzie on ciemności; płomień wysuszy jego odrośl oraz zniknie przez tchnienie Jego ust."
"Niechaj nie ufa kłamstwu, bo się zawiedzie, a fałsz będzie jego nagrodą."
"To się spełni zanim nadejdzie jego dzień, a jego liść palmowy nie zazieleni się więcej."
"Jak winnica strąci powstałe swoje grona i jak oliwka zrzuci swój kwiat."
"Gdyż rzesza nieuczciwych zostaje bezpłodną, a ogień pochłania namioty, które są zbudowane za przekupstwo."
"Poczęli rozpacz, zrodzili próżność, a ich życie przygotowuje zdradę."
