"Zatem Ijob odparł, mówiąc
"Wy zaprawdę, czy wy jedynie jesteście ludźmi, i z wami umrze mądrość?"
"Ja także mam rozum jakwy, nie jestem od was gorszy; i komu nie są znane podobne rzeczy?"
"Stałem się pośmiewiskiem dla własnego przyjaciela, ja, który wzywając Boga, byłem wysłuchiwany; jestem pośmiewiskiem, ja, sprawiedliwy, nieskazitelny."
"Pogarda nieszczęściu – tak należy uważać według wyobrażeń szczęśliwca; pchnięcietym, którym się chwieje noga!"
"Namioty łupieżców stoją bezpiecznie oraz bez troski żyją ci, którzy wzbudzają Boży gniew – wszyscy, co swego Boga trzymają w swojej pięści."
"Zaprawdę, zapytaj zwierząt, a cię nauczą i odpowie ci ptactwo nieba."
"Albo przemów do ziemi, a ci wskaże i objaśnią ci ryby morza."
"Kto by w tym wszystkim nie poznał, że stworzyła to ręka WIEKUISTEGO."
"W czyjej mocy jestdusza wszelkiego stworzenia oraz duch wszelkiego ludzkiego ciała?"
"Czyż ucho nie ma próbować słów, tak jak podniebienie kosztuje pokarm?"
"Mądrość przebywa u sędziwych, a podczas długiego życia – i roztropność."
"Ale u Niego samego jest tylko mądrość i moc, Jego jest rada i roztropność."
"Gdy On burzy – wtedy nikt już nie odbuduje; kiedy On kogoś zamknie – wtedy nikt nie otworzy."
"Hamuje wody, a wysychają; puszcza je, a podrywają ziemię."
"Tylko przy Nim potęga i trwałość; do Niego należy zwiedziony i zwodziciel."
"Doradców uprowadza boso, a sędziów ogłupia."
"Zwalnia więzy królów oraz nakłada pęta na ich biodra."
"Kapłanów wyprowadza boso oraz niweczytych, co wydają się silnie utrwaleni."
"Odejmuje mowę nieodmiennym i pozbawia starców zdrowego sądu."
"Wylewa wzgardę na szlachetnie urodzonych, a pas potężnych rozluźnia."
"Z ciemności odsłania ukryte tajnie i wydobywa na światło mrok."
"Daje wzrost narodom, by je następnie gubić; rozprzestrzenia narody, aby je uprowadzić."
"Odbiera rozum naczelnikom ludu i daje im błądzić po bezdrożnej pustyni."
"W ciemności, bez światła macają oraz każe im się zataczać jak pijanym."
