"Przewodnikowi chóru Jedutunów. Pieśń Asafa."
"Kiedy wołam, podnoszę mój głos do Boga; mój głos kieruję do Boga, więc mnie wysłuchaj."
"W dzień mojej niedoli szukam Pana, w nocy nie przestaje wyciągać się moja ręka i nie daje się ukoić moja dusza."
"Wspominam Boga i zawodzę; rozmyślam i omdlewa mój duch. Sela."
"Chwyciłeś powieki moich oczu, strwożony jestem i oniemiałem."
"Dumam o dniach przeszłości, o dawnych latach."
"W nocy wspominam moją pieśń oraz rozmyślam w moim sercu, zatem mój duch docieka."
"Czy Bóg porzuci na wieki i już nigdy się nie ulituje?"
"Czy Jego miłosierdzie znikło na zawsze i ustanowił wyrok na wieki wieków?"
"Czy Bóg zapomniał się litować? Czy w gniewie wstrzymał Swe miłosierdzie? Sela."
"Więc powiedziałem
"Wspominam czyny Przedwiecznego; tak, wspominam Twoje dawne cuda."
"Rozważam wszystkie Twoje dzieła oraz rozpamiętuję Twe czyny."
"Boże, Twoja droga w świętości; który bóg jest wielkim jak Bóg?"
"Ty, o Boże, cudotwórco, objawiłeś pomiędzy ludźmi Twą potęgę."
"Dzielnym ramieniem wyzwoliłeś Twój lud, synów Jakóba i Josefa. Sela."
"Ujrzały Cię wody, Boże, ujrzały Cię wody, a otchłanie zadrżały i zostały wstrząsnięte."
"Powodzią rozlały się obłoki, dały odgłos chmury i przebiegały Twoje strzały."
"W wichrze odgłos Twojego gromu, świat oświeciły błyskawice; drżała i wstrząsnęła się ziemia."
"Twoja droga przez morze, Twoja ścieżka przez wielkie wody, a Twoich śladów nie widać."
"Prowadziłeś Twój lud, jakby trzodę, ręką Mojżesza i Ahrona."
