"Lepszy suchy kęs, a przy nim spokój; niż dom pełen mięsa i kłótnie."
"Rozumny sługa zapanuje nad gnuśnym synem i weźmie udział w dziedzictwie pośród braci."
"Tygiel dla srebra, piec dla złota; lecz serca próbuje WIEKUISTY."
"Niecny zważa na nieprawe usta; kłamca przysłuchuje się złowieszczej mowie."
"Kto urąga ubogiemu – bluźni jego Stwórcy; kto cieszy się z nieszczęścia – nie ujdzie bezkarnie."
"Koroną starców są wnuki, a ozdobą dzieci ich rodzice."
"Nikczemnemu nie przystoi szczytna mowa; o ileż mniej mowa kłamliwa zacnemu."
"Wdzięcznym kamieniem jest łapówka w oczach tego, kto ją odbiera; gdzie się z nią zwrócisz – znajdziesz powodzenie."
"Kto osłabia uchybienie – szuka miłości; a kto wznawia sprawę – rozłącza przyjaciół."
"Nagana głębiej wnika u rozumnego, niż sto plag u kpiarza."
"Wichrzyciel tylko szuka nieszczęścia; lecz będzie posłany przeciw niemu okrutny wysłannik."
"Lepiej człowiekowi spotkać niedźwiedzicę, która jest pozbawiona szczeniąt – niż głupca w jego głupocie."
"Kto dobro odpłaca złem – z tego domu zło nie odejdzie."
"Kiedy wszczyna się kłótnia, to jakby ktoś rozpętał fale; więc zaniechaj jej zanim wybuchnie zwada."
"Uniewinniający złoczyńcę, albo potępiający sprawiedliwego – obydwaj są ohydą dla WIEKUISTEGO."
"Co po pieniądzach w ręku głupca? Czy są do kupna mądrości? Nie wystarcza mu do tego rozumu."
"Prawdziwy przyjaciel miłuje w każdy czas i jak brat stawia się on w nieszczęściu."
"Ten, kto poręcza – jest bezmyślnym człowiekiem, bo daje rękojmię za drugiego."
"Kto miłuje kłótnię – miłuje występek; a kto podwyższa swe drzwi – szuka ruiny."
"Przewrotne serce nie znajdzie szczęścia; a kto zmienia swój język – popadnie w niedolę."
"Kto spłodził głupca – spłodził go na swoje utrapienie; ojciec nikczemnika nie będzie się cieszył."
"Rozradowane serce przyspiesza uzdrowienie; a duch zgnębiony wysusza kości."
"Niegodziwy bierze z zanadrza łapówkę, by skrzywić ścieżki prawa."
"Rozumny ma mądrość przed sobą; a oczy głupca przebywają na krańcu ziemi."
"Strapieniem dla ojca jest głupi syn i gorzką troską dla swojej rodzicielki."
"Karać grzywną sprawiedliwego to jest niedobra sprawa; a bić szlachetnych – to urąga wszelkiej słuszności."
"Kto w swoich słowach jest powściągliwy – zna rozum; a kto zachowuje zimną krew – jest roztropnym człowiekiem."
"I głupi kiedy milczy, gdy wobec rozumnego zamyka swoje usta, może uchodzić za mędrca."
