"A Duch mnie uniósł oraz mnie przyprowadził do wschodniej bramy Przybytku WIEKUISTEGO, zwróconej ku wschodowi. A oto u wejścia do tej bramy było dwudziestu pięciu mężów; i widziałem pośród nich naczelników ludu
"Wtedy do mnie powiedział
"Ci powiadają
"Dlatego prorokuj przeciw nim; prorokuj, synu człowieka!"
"Więc przypadł na mnie Duch WIEKUISTEGO oraz do mnie powiedział
"Mnożyliście w tym mieście waszych mordowanych oraz napełniliście ulice zabitymi."
"Dlatego tak mówi Pan, WIEKUISTY
"Obawiacie się miecza, lecz przyprowadzę na was miecz – mówi Pan, WIEKUISTY."
"Wyprowadzę was z jego wnętrza, poddam was w moc cudzoziemców i spełnię nad wami sądy."
"Polegniecie od miecza! Osądzę was na granicy israelskiej, byście poznali, że Ja jestem WIEKUISTY."
"Tak więc miasto nie będzie dla was kotłem, ani nie dotrwacie jako mięso w jego wnętrzu; osądzę was na granicy israelskiej."
"A wtedy poznacie, że Ja jestem WIEKUISTY. Stanie się tak dlatego, że nie postępowaliście według Moich ustaw oraz nie spełnialiście Moich sądów, lecz czyniliście według zwyczaju narodów, które są wokół was."
"I podczas gdy tak prorokowałem, stało się, że zmarłPelatja, syn Benajahu. Zatem padłem na moje oblicze i zawołałem wielkim głosem, mówiąc
"Więc doszło mnie słowo WIEKUISTEGO, głosząc
"Synu człowieka! To twoi bracia, twoi bracia, ludzie twojego powinowactwa i cały dom Israela; wszyscy, do których mieszkańcy Jeruszalaim powiadają
"Więc oświadczysz
"dlatego powiesz
"Zatem tam wejdą i usuną z niej wszystkie jej ohydy oraz wszystkie jej obmierzłości."
"Dam im też jedno serce, a w waszym wnętrzu złożę nowego Ducha; usunę z ich ciała kamienne serce i dam im serce mięsiste."
"Aby postępowali według Moich zasad prawnych, stali na strażyi je spełniali; tak będą Moim ludem, a Ja będę ich Bogiem."
"Zaś tym, których serce podąża za upodobaniem ohyd oraz swych obmierzłości ich postępki obrócę na ich głowę, mówi Pan, WIEKUISTY."
"Wtedy cherubini podnieśli swoje skrzydła i z nimi podniosły się równomiernie koła, a u góry spoczywała nad nimi chwała Boga Israela."
"Potem chwała WIEKUISTEGO uniosła się znad obrębu miasta oraz stanęła na górze, po wschodniej stronie miasta."
"Zaś Duch podniósł mnie i w widzeniu, przez Ducha Boga, przyprowadził mnie do ziemi kasdejskiej, do wygnańców. Wtedy odeszło ode mnie zjawisko, które widziałem."
"Więc ogłosiłem wygnańcom wszystkie słowa WIEKUISTEGO, które mi objawił."
