"A Abraham wyruszył stamtąd do ziemi na południu i osiadł między Kadesz a Szur, oraz przebywał w Gerar."
"Tam Abraham mówił o swojej żonie Sarze
"Lecz w nocnym śnie Bóg przyszedł do Abimelecha i mu powiedział
"Ale Abimelech jeszcze się do niej nie zbliżył, zatem powiedział
"Przecież sam mi powiedział
"Nadto Bóg powiedział do niego we śnie
"Teraz zwróć żonę tego męża, zaś on będąc prorokiem pomodli się za ciebie i będziesz żył; a jeśli nie zwrócisz, wiedz, że umrzesz; ty oraz wszyscy twoi."
"Zatem Abimelech wstał rano, zwołał wszystkie swoje sługi i w ich uszy opowiedział wszystkie te rzeczy; a ci ludzie bardzo się wystraszyli."
"Abimelech wezwał też Abrahama oraz mu powiedział
"Abimelech powiedział także do Abrahama
"A Abraham odpowiedział
"Gdyż w istocie jest także moją siostrą, córką mojego ojca, chociaż nie córką mojej matki, ale została moją żoną."
"I stało się, że gdy Bóg wyprowadził mnie na tułactwo z domu mojego ojca, wtedy do niej powiedziałem
"Więc Abimelech wziął trzody, rogaciznę, sługi i służebnice oraz dał je Abrahamowi; zwrócił mu także jego żonę Sarę."
"Nadto Abimelech powiedział
"A do Sary powiedział
"A Abraham pomodlił się do Boga i Bóg uzdrowił Abimelecha, jego żonę i jego służebnice tak, że mogły rodzić."
"WIEKUISTY zamknął zupełnie każdy żywot domu Abimelecha, z powodu Sary, żony Abrahama."
