"Dziękujcie WIEKUISTEMU, bo jest dobry, bowiem na wieki Jego łaska."
"Niech to powiedzą wyswobodzeni przez BOGA, których wyzwolił z ręki ciemięzcy,"
"i zgromadził ich z ziem, od Wschodu i Zachodu, od Północy oraz od morza."
"Błąkali się po pustyni, po stepie bezdrożnym, a miasta do osiedlenia nie znaleźli."
"Byli głodni, spragnieni, aż dusza w nich omdlewała."
"Więc w swej niedoli wołali do BOGA, zatem wybawił ich z utrapień."
"I poprowadził ich prostą drogą, aby doszli do miasta osiedlenia."
"Niech sławią przed WIEKUISTYM Jego łaskę i Jego cuda względem synów Adama."
"Bo nasycił spragnioną duszę oraz duszę zgłodniałą napełnił dobrem."
"Tych, co przebywali w mroku, w cieniu śmierci, więzionych w S nędzy i w żelazie."
"Gdyż byli przekorni słowom Boga i urągali radom Najwyższego."
"Dlatego ich serce zgnębił biedą; upadli, a nie było wybawcy."
"Lecz wołali do WIEKUISTEGO w swej niedoli, a wybawił ich z ich utrapień."
"Wyprowadził ich z mroku, z cienia śmierci, a więzy ich porozrywał."
"Niech sławią przed WIEKUISTYM Jego łaskę i Jego cuda względem synów Adama."
"Bo skruszył spiżowe bramy, a żelazne zawory połamał."
"Niebaczni cierpieli za swoją grzeszną drogę oraz za swe występki."
"Ich dusza gardziła wszelką strawą i doszli do bram śmierci."
"Lecz wołali do WIEKUISTEGO w swej niedoli, zatem wybawił ich z utrapień."
"Zesłał też Swoje Słowo i ich wyleczył, ocalił ich od zguby."
"Niech sławią przed BOGIEM Jego łaskę i Jego cuda względem synów Adama."
"Niech składają dziękczynne ofiary i w radości opowiadają Jego dzieła."
"Ci, co są na okrętach oraz schodzą do morza, ci co pracują na szerokich wodach,"
"oni widzieli sprawy BOGA i Jego cuda w głębinie."
"Więc powiedział i wzniecił gwałtowny wicher, który podniósł jego bałwany;"
"piętrzą się ku niebu, zstępują w głębiny; tak w niebezpieczeństwie mięknie ich dusza."
"Zataczają się, chwieją się jak pijany, a cała ich umiejętność zostaje zniweczona."
"Lecz wołali do BOGA w swej niedoli, a wyprowadził ich z utrapień."
"Zamienił burzę na ciszę i uśmierzyły się fale."
"Więc ucieszyli się, że zamilkły, i doprowadził ich do celu ich pragnień."
"Niech sławią przed BOGIEM Jego łaskę i Jego cuda względem synów Adama."
"Niechaj Go wywyższają w zborze ludu i niech Go chwalą na radzie starszych."
"Obrócił rzeki w pustynie, a źródła wód w suszę."
"Płodną ziemię zamienił w solną glebę, z powodu niegodziwości jej mieszkańców."
"On zamienia pustynie w jeziora, a suchą ziemię w źródła wód."
"Osadza tam zgłodniałych, by założyli miasto zamieszkania."
"Zatem obsiali pola i nasadzili winnice, więc przyniosły im owoc plon coroczny."
"Także im błogosławił, więc bardzo się rozmnożyli, a ich dobytku nie umniejszał."
"Ale zmaleli i byli pognębieni od udręczenia, nędzy i troski."
"Wylał hańbę na dostojników, zbłąkał ich pośród bezdrożnego stepu."
"A żebrzącego wyniósł z nędzy i rozmnożył jak trzodę rodziny."
"Widzą to prawi i się cieszą, a wszelkie bezprawie zamyka swoje usta."
"Kto mądry zachowa to wszystko oraz rozważy łaski WIEKUISTEGO."
