"Przypowieści Salomona. Mądry syn sprawia ojcu radość; a syn głupi jest zgryzotą matki."
"Nie przynoszą pożytku skarby zdobyte niegodziwością; jednak sprawiedliwość wybawia od śmierci."
"WIEKUISTY nie pozwala łaknąć duszy sprawiedliwego, lecz odtrąca żądzę niegodziwych."
"Opieszała dłoń czyni ubogim, a ręka skrzętnych wzbogaca."
"Roztropne dziecię zbiera w lecie, a gnuśne dziecię śpi w czasie żniwa."
"Na głowę sprawiedliwego spływają błogosławieństwa, a usta niegodziwych pokrywa krzywda."
"Pamięć sprawiedliwego będzie błogosławiona, lecz sława niegodziwych zbutwieje."
"Rozumny sercem przyjmuje przykazania; kto jednak jest głupich ust – upada."
"Kto chodzi w niewinności – idzie bezpiecznie; kto jednak skrzywia swe drogi – ten będzie skarcony."
"Kto znacząco mruga okiem sprawia strapienie, a kto jest głupich ust – upada."
"Usta sprawiedliwego są zdrojem życia, a usta niegodziwych pokrywa krzywda."
"Nienawiść wznieca swary; a jednak wszystkie przewinienia przesłania miłość."
"Na ustach rozsądnego przebywa mądrość; a rózga jest przeznaczona dla bezmyślnego grzbietu."
"Mędrcy ukrywają swą mądrość; a usta głupca to bliska ruina."
"Mienie możnego jest jego warownym grodem; a postrachem biednych ich ubóstwo."
"Dorobek sprawiedliwego idzie na życie; zysk niegodziwego na grzech."
"Ścieżką ku życiu zdąża ten, kto przestrzega napomnienia; a kto na przestrogi nie zważa – błądzi."
"Kto tai nienawiść ten ma kłamliwe usta, a kto roznosi oszczerstwa jest głupcem."
"Przy mnóstwie słów nie uniknie się błędu; a kto swe usta powściąga – jest rozważnym."
"Język sprawiedliwych to wyborowe srebro; rozum niegodziwych ma mało wartości."
"Wielu żywią usta sprawiedliwych; zaś głupcy giną na skutek swej bezmyślności."
"Błogosławieństwo WIEKUISTEGO – ono wzbogaca, a własny trud nie może do tego nic dodać."
"Spełnienie sprośności jest dla głupca jakby zabawką; tak jak czynu mądrości dla roztropnego męża."
"Czego się obawia niegodziwy – to na niego przypadnie; a czego pragną sprawiedliwi – to im będzie dane."
"Jak burza, która przeciąga – tak znika niegodziwy; ale sprawiedliwy stoi na twardym gruncie."
"Czym ocet dla zębów, a dym dla oczu – tym leniwy dla tych, którzy go posyłają."
"Bojaźń WIEKUISTEGO przymnaża dni, a lata niegodziwych zostają skrócone."
"Nadzieja sprawiedliwych uwieńczy się radością, a otucha niegodziwych zaginie."
"Twierdzą dla niewinnych jest postanowienie WIEKUISTEGO lecz trwogą dla złoczyńców."
"Nie na zawsze zachwieje się sprawiedliwy; lecz niegodziwi nie będą mieszkali na ziemi."
"Usta sprawiedliwego krzewią mądrość; a przewrotny język ulegnie zagładzie."
"Usta sprawiedliwego umieją się podobać; a w ustach niegodziwych są tylko matactwa."
