"Zatem Bildat z Szuach odparł, mówiąc
"Jak długo zamierzacie urządzać te łowy na słowa? Pomyślcie, a potem pomówimy."
"Czemu my jesteśmy uważani jako bydło, uważani jako umysłowo zakuci w waszychoczach?"
"Ty, który sam się rozszarpujesz w swoim gniewie – czy z twojego powodu ziemia powinna być wyludnioną, albo skała ma się usunąć ze swego miejsca?"
"Bo jednak światło niegodziwego gaśnie, a płomień jego ogniska nie świeci."
"W jego namiocie jasność się ściemnia, a jego pochodnia nad nim gaśnie."
"Jego dzielne kroki się skracają i strąca go w przepaść jego własny zamiar."
"Bowiem własnymi stopami bywa wpędzany w sieć i musi chodzić po plecionce."
"Za piętę chwyta go potrzask oraz silnie trzymają go sidła."
"Pętla ukryta jest przy ziemi, a pułapka na niego na ścieżce."
"Zewsząd trwożą go strachy i płoszą na każdym kroku."
"Łaknie go niedola, zaś u jego boku przygotowana jest klęska."
"Pierworodny śmiercipożera włókna jego skóry oraz pochłania jego członki."
"Zostaje wyrwany ze swego namiotu, w którym uważał się za bezpiecznego oraz pędzi do króla strachów."
"To, co do niego nie należy, osiada w jego namiocie, a na jego siedzibę sypią siarkę."
"Jego korzenie usychają od dołu, a jego gałęzie z wierzchu więdną."
"Jego pamięć znika z ziemi, a jego imienia nie wspominają na ulicach."
"Od światła wyrzucają go do ciemności; wypędzają go z okręgu świata."
"W jego rodzinie nie pozostaje mu ani syn, ani wnuk i nie ma niedobitka w jego mieszkaniu."
"Potomni przerażają się jego dolą, a jego przodków ogarnia zgroza."
"Tak oto bywa z mieszkaniem szalbierza; takim jest miejsce tego, co nie znał Boga."
