"Zrobił nadto miedziany ołtarz, na dwadzieścia łokci wzdłuż i na dwadzieścia łokci wszerz, a wzwyż na dziesięć łokci."
"Dał też zrobićodlewane Morze, na dziesięć łokci od brzegu do brzegu, wokół okrągłe; jego wysokość to pięć łokci, a jego obwód to w około trzydzieści łokci."
"Zaś pod nim, przy brzegu, wokoło, otaczały je wizerunki ogórków, których było dziesięć na łokieć i wokoło otaczały Morze; dwa rzędy ogórków ulanych wraz z odlewem."
"A stało na dwunastu bykach. Trzy patrzały na północ, trzy patrzały na zachód, trzy patrzały na południe, a trzy patrzały na wschód; to morze stało na ich wierzchu, a wszystkie ich tyły były pod morzem."
"Miało ono grubość dłoni; zaś jego brzeg był jak skraj kubka w kształcie liliowego kwiatu, a brało w siebie trzy tysiące batów."
"Nadto wykonał dziesięć wanien, aby się w nich obmywać, i postawił pięć po prawej, i pięć po lewej stronie; obmywano w nich to, co należało do całopalenia; ale w morzu obmywali się z niego kapłani."
"Zrobił też dziesięć złotych świeczników, w kształcie jakim miały byćoraz ustawił je w Przybytku; pięć po prawej, a pięć po lewej stronie."
"I zrobił dziesięć stołów, które postawił w Przybytku; pięć po prawej, a pięć po lewej stronie; zrobił też sto złotych czasz."
"Nadto zbudował dziedziniec kapłanów oraz wielki ogrodzony tereni drzwi do owego ogrodzonego terenu, a drzwi obił miedzią."
"Zaś Morze postawił po prawej stronie, na wschodzie, ku południu."
"Churam zrobił też kotły, łopatki i miednice."
"Zatem Churam dokończył pracę, którą uczynił dla króla Salomona do Domu Boga
"Nadto czterysta jabłek granatu do owych dwóch krat; dwa rzędy jabłek granatu na każdej kracie i one okrywały dwie sklepiające głowice, które były z wierzchu kolumn."
"Porobił także podnóża i postawił na podnóżach umywalnie."
"Jedno Morze, a pod nim dwanaście byków."
"I Churam Abi zrobił królowi Salomonowi do Domu WIEKUISTEGO z czystej miedzi
"Król odlewał je w iłowatej ziemi na równinach Jardenu, między Sukoth i między Ceredą."
"Więc Salomon wyprodukował bardzo wiele tego wszystkiego naczynia, tak, że nie ustalano wagi miedzi."
"Salomon wyprodukował także wszystkie sprzęty Domu Boga, jak złoty ołtarz i stoły, na których stały wystawne chleby."
"Także świeczniki oraz ich szczerozłote lampy, aby je rozświecano według ustawy przed Miejscem Najświętszym;"
"nadto kwiaty, lampy, złote szczypce, których złoto było wyborne;"
"nożyki do knotów, miednice, łyżki, ze szczerego złota kadzielnice, bramę Domu, drzwi wewnętrzne do Świętego Świętych oraz ze złota drzwi do Domu, czyli do Przybytku."
