"Zatem odparł Elifaz z Themanu, mówiąc
"Czy człowiek świadczy przysługę Bogu? Przecież rozumny raczej służy samemu sobie."
"Czy to jest korzyść dla Wszechmocnego, gdy jesteś sprawiedliwy? Albo pożytek dla Niego, gdy czynisz zacnymi swoje drogi?"
"Czy cię karci z powodu twojej bogobojności? Czy dlatego wszczynał z tobą sprawę?"
"Czy twoja niegodziwość nie jest wielką, a twoje przewinienia nieskończone?"
"Zapewne bez przyczyny pobierałeś zastaw od swoich braci i obdzierałeś z szat na wpół nagich."
"Nie podałeś wody znużonemu, a głodnemu odmówiłeś chleba."
"Ziemia dla człowieka pięści i osiada na niej ten, kto się wynosi na przedzie."
"Wypędzałeś wdowy z próżną dłonią i zmiażdżyłeś ramiona sierot."
"Dlatego otoczyły cię zewsząd sidła i trwoży cię nagły strach."
"Wciąż nie widzisz wskutek ciemności oraz powodzi wód, która cię okrywa."
"Mówisz
"A jeszcze mówisz
"Chmury są dla Niego osłoną, więc nie widzi i przechadza się po niebiańskim kręgu."
"Chcesz się trzymać odwiecznego szlaku, którym kroczyli ludzie fałszu?"
"Ci, co zostali porwani przed swoim czasem, a rzeka zabrała ich grunt."
"Mawiali oni do Boga
"A w istocie, On napełniał dobrem ich domy – chociaż zamysły niegodziwych dalekie są od moich."
"Ale sprawiedliwi widzą ich koniec i się cieszą, a niewinny się z nich naśmiewa."
"Zaprawdę, nie ma nic, nasi przeciwnicy są unicestwieni, a ich pozostałość pochłonął ogień."
"Bądź z Nim zgodny oraz zachowaj pokój; jedynie przy tym spotka cię dobro."
"Przyjmij z Jego ust naukę oraz złóż Jego słowa w twoim sercu."
"Gdy się nawrócisz do Wszechmocnego, gdy z tych namiotów oddalisz krzywdę – będziesz odbudowany."
"Do prochu rzuć złoty kruszec, między kamienie potoku złoto Ofiru."
"Wtedy Wszechmocny będzie twym złotem; srebrem najwyższego dla ciebie blasku."
"Tak, wtedy będziesz się rozkoszować Wszechmocnym i ku prawdziwemu Bogu podniesiesz swoje oblicze."
"Kiedy Go będziesz błagał – wysłucha cię, a ty spłacisz Mu twoje śluby."
"Kiedy coś postanowisz – powiedzie ci się, a nad twoimi drogami zabłyśnie światło."
"Gdyby kogoś poniżyli, a ty zawołasz – patrz wyżej; to Bóg wspomoże tego, kto będzie uniżonych oczu."
"Wybawi nawet tego, kto nie jest niewinnym, i będzie ocalony dzięki czystości twoich rąk."
