"Pieśń pielgrzymia Dawida. Gdyby nie WIEKUISTY, który był z nami niech to powie Israel."
"Gdyby nie WIEKUISTY, który był z nami, kiedy ludzie powstali przeciw nam,"
"kiedy zapłonął na nas ich gniew wtedy żywcem by nas pochłonęli."
"Wtedy by nas wody zalały, a strumień wezbrał nad naszą duszą."
"Wtedy burzliwe wody by naszły nad naszą duszę."
"Wysławiony WIEKUISTY, który nas nie wydał na łup ich zębom."
"Jak ptak z sideł ptaszników, tak uszła nasza dusza; sidła się porwały, a myśmy uszli."
"Nasza pomoc w Imieniu WIEKUISTEGO Stwórcy Nieba i ziemi."
