"Modlitwa strapionego, gdy zwątpił i wylewa swój żal przed WIEKUISTYM."
"WIEKUISTY, wysłuchaj moją modlitwę i niech dojdzie do Ciebie me wołanie."
"W dzień mojej niedoli nie ukrywaj przede mną Twojego oblicza, skłoń ku mnie Twoje ucho,i w dzień, w którym Cię wzywam, szybko mi odpowiedz."
"Bo moje dni znikają jak dym, a moje członki są jak rozpalone głownie."
"Porażone jak słońcem trawa zwiędło też moje serce, i zapominam jeść mój chleb."
"Od głosu mojego jęku przylgnęło me ciało do mej kości."
"Podobny jestem do pelikana na puszczy i jakby puchacza w zwaliskach."
"Czuwam i jestem niczym samotny ptak na dachu."
"Cały dzień urągają mi moi wrogowie oraz mnie przeklinają ci, co się pastwią nade mną."
"Popiół jadam jak chleb, a mój napój zakrapiam łzami."
"Przed grozą i Twoim gniewem, gdyż mnie uniosłeś i rzuciłeś."
"Moje dni są jak wydłużony cień; zwiędłem jak trawa."
"A Ty, WIEKUISTY, panujesz na wieki i Twa chwała od pokolenia do pokolenia."
"Ty powstaniesz i zmiłujesz się nad Cyonem, bo czas go ułaskawić, nadeszła wyznaczona pora."
"Gdyż Twoi słudzy upodobali sobie jego kamienie oraz umiłowali jego proch."
"A ludy bać się będą Imienia WIEKUISTEGO, a wszyscy królowie ziemi Twojej chwały."
"Bo WIEKUISTY odbuduje Cyon i ukaże się w Swej wspaniałości."
"Przychyli się do modlitwy opuszczonego i nie pogardzi ich modlitwą."
"To się zapisze dla rodu potomnego, a lud stworzony będzie chwalił WIEKUISTEGO."
"Gdyż wejrzał ze Swojej świętej wysokości – WIEKUISTY spojrzał na ziemię z niebios,"
"by wysłuchać westchnienia jeńca i wyswobodzić na śmierć skazanych."
"By na Cyonie głosili Imię WIEKUISTEGO, a Jego sławę w Jeruszalaim,"
"gdy zgromadzą się razem narody i królestwa, ażeby służyć PANU."
"On osłabił w drodze moją siłę oraz dni moje skrócił;"
"zatem wołam
"Z dawna ugruntowałeś ziemię i niebiosa, które są dziełem Twych rąk."
"One zaginą, a Ty zostajesz; wszystkie zbutwieją jak szata, odmienisz je jak odzież, więc będą odmienione."
"Ale Ty będziesz taki sam i nie skończą się Twoje lata."
"U Ciebie będą mieszkać synowie Twoich sług, a ich potomstwo ostoi się przed Tobą."
