"Zaś wychowankowie proroccy powiedzieli do Eliszy
"Pozwól nam pójść nad Jarden oraz zabrać po jednym balu drzewa, byśmy tam urządzili sobie siedzibę i mogli osiąść. Zatem powiedział
"Zaś jeden z nich prosił
"Tak z nimi poszedł. A gdy przybyli nad Jarden, zaczęli ścinać drzewa."
"Zaś kiedy jeden obalał drzewo, żelazo wpadło do wody. Krzyknął więc, i zawołał
"A mąż Boży powiedział
"Potem powiedział
"Zaś kiedy król aramejski toczył wojnę z Israelem, naradzał się ze swoimi sługami, mówiąc
"A mąż Boży posłał do króla izraelskiego, by mu powiedzieć
"Lecz król israelski posyłał do tego miejsca, które mu oznaczył mąż Boży. Zatem go wciąż ostrzegał, by w tym miejscu miał się na baczności; i działo się to nie tylko raz, i nie dwa razy."
"Także z tego powodu, wzburzyło się serce króla aramejskiego, więc zwołał swoje sługi oraz do nich powiedział
"Zatem jeden z jego sług odpowiedział
"Więc powiedział
"wyprawił tam konie, wojenne wozy i silne wojsko. Zaś oni nadciągnęli w nocy i otoczyli miasto."
"A kiedy sługa Bożego męża wstał wczesnym rankiem i wyszedł, oto wojsko otaczało dokoła miasto, wraz z końmi oraz wojennymi wozami. Więc sługa do niego powiedział
"On jednak odpowiedział
"I Elisza się modlił, mówiąc
"A kiedy przeciwko niemu nadciągnęli, Elisza pomodlił się do WIEKUISTEGO, mówiąc
"Potem Elisza do nich powiedział
"A gdy przybyli do Szomronu, Elisza powiedział
"Zaś kiedy król israelski ich zobaczył, powiedział do Eliszy
"Więc odpowiedział
"Zatem przygotował im wielką ucztę, po czym ich odprawił, kiedy jedli i pili. Tak odeszli do swojego pana. Odtąd już, do israelskiego kraju nie wtargnęły aramejskie oddziały najeźdźców."
"Lecz stało się, że król aramejski Benhadad zgromadził całą swoją wojenną siłę, nadciągnął oraz oblegał Szomron."
"Wtedy nastał w Szomronie wielki głód, bowiem tak ją ścisnęli, że cena oślej głowy doszła do osiemdziesięciu srebrników, a ćwierć kabu gołębiej mierzwy do pięciu srebrników."
"A gdy król israelski przechadzał się raz po murze, zawołała do niego jakaś kobieta, mówiąc
"Więc odpowiedział
"Potem król ją zapytał
"I tak ugotowałyśmy mojego oraz go zjadłyśmy. Ale gdy drugiego dnia do niej powiedziałam
"A gdy podczas przechadzki po murze król usłyszał słowa tej kobiety rozdarł swoje szaty, i wtedy lud zobaczył, że na swym ciele nosił pod nimi włosiennicę."
"Potem powiedział
"I w tym czasie, kiedy Elisza siedział w swym domu, a przed nim siedzieli starsi – król wysłał przed sobą człowieka. Ale zanim poseł do niego przybył, powiedział do starszych
"Kiedy jeszcze tak z nimi mówił, oto zszedł do niego posłaniec. Zaś król powiedział
