"I przyciągnął Ammonita Nahasz oraz oblegał Jabesz w Gilead. Więc wszyscy mieszkańcy Gileadu oświadczyli Nahaszowi
"Jednak Nahasz, Ammonita, odpowiedział
"Zatem wszyscy starsi Jabeszu odpowiedzieli
"Zatem gdy posłowie przybyli do Gibei, do miasta Saula oraz opowiedzieli te słowa w uszy ludu, cały lud podniósł swój głos i zapłakał."
"Ale oto Saul wracał z pola za swoją rogacizną, więc Saul się zapytał
"A gdy usłyszał te słowa, Duch Boży tknął Saula oraz zapłonął silnym gniewem."
"Wziął parę byków i je porąbał oraz przez posłów rozesłał po całym dziedzictwie Israela, wraz z wezwaniem
"A gdy w Bezek odbył ich przegląd, było ich trzysta tysięcy Israelitów i trzydzieści tysięcy Judejczyków."
"I powiedzieli do przybyłych posłów
"Zatem mieszkańcy Jabeszu odpowiedzieli Ammonitom
"A nazajutrz się stało, że Saul podzielił lud na trzy hufce, po czym w porze porannej straży wtargnęli do obozu oraz pobili Ammonitów, aż do nastania dziennego upału. Zaś pozostali rozpierzchli się tak, ze nie pozostało z nich ani dwóch razem."
"Wtedy lud powiedział do Samuela
"Jednak Saul odpowiedział
"Potem Samuel powiedział do ludu
"Zatem cały lud wyruszył do Gilgal i tam, w Gilgal, hołdowali Saulowi przed obliczem WIEKUISTEGO. Także tam sprawili przed WIEKUISTYM rzeźne i opłatne ofiary. A Saul się niezmiernie weselił oraz wszyscy mężowie Israela."
