"Zaś Benhadad, król Aramu, ściągnął całe swe wojsko. Towarzyszyło mu trzydziestu dwóch królów, wraz z konnicą oraz wojennymi wozami. I przybył, i oblegał Szomron oraz go szturmował."
"Wyprawił także posłów do miasta króla israelskiego Ahaba"
"i kazał mu powiedzieć
"Więc król israelski mu odpowiedział
"Jednak posłowie wrócili jeszcze raz i powiedzieli
"Ale, że jutro, o tej porze, wyślę do ciebie moje sługi, by przetrząsnęli twój dom i domy twoich sług, oraz przywłaszczyli sobie i zabrali to, co było rozkoszą twoich oczu."
"Król israelski wezwał więc wszystkich starszych kraju i powiedział
"Zatem wszyscy starsi i cały lud mu odpowiedzieli
"Po czym król powiedział do posłów Benhadada
"Zatem Benhadad posłał i kazał mu powiedzieć
"Jednak król israelski odpowiedział, mówiąc
"Kiedy więc usłyszał tą odpowiedź, gdy z królami ucztował w namiotach, powiedział do swoich sług
"Zaś do Ahaba, króla israelskiego, podszedł pewien prorok i powiedział
"A Ahab się zapytał
"Zatem zlustrował sługi zarządców regionalnych, a było ich dwustu trzydziestu dwóch. Zaś po nich zlustrował cały lud wojenny, wszystkich Israelitów siedem tysięcy ludzi."
"I wyruszyli w południe, podczas gdy Benhadad ucztował w namiotach do upojenia, wraz z trzydziestu dwoma królami, którzy przybyli mu na pomoc."
"I pierwsi wyruszyli słudzy zarządców regionalnych. Zaś gdy Benhadad wysłał szpiegów, ci mu donieśli, mówiąc
"Zatem powiedział
"Kiedy więc wyruszyli z miasta słudzy zarządców regionalnych oraz idące za nimi wojsko –"
"każdy poraził swojego człowieka. Zatem Aramejczycy uciekli, zaś Israelici puścili się w pogoń za nimi. Lecz w towarzystwie jeźdźców, na koniu, umknął król aramejski Benhaded."
"Zaś król israelski wyruszył, poraził konie i wozy, zadając Aramejczykom wielką klęskę."
"Potem znowu ów prorok podszedł do króla israelskiego i powiedział
"Zaś słudzy króla aramejskiego powiedzieli do niego
"Dlatego uczyń tak
"Po czym zbierz sobie wojsko, które wyrówna siłą to, co utraciłeś, tyle samo koni i wozów, a stoczymy z nimi bitwę na równinie i wtedy niewątpliwie ich pokonamy. Zatem usłuchał ich rady i tak uczynił."
"Następnego roku Benhadad zlustrował Aramejczyków oraz nadciągnął do Afek, by stoczyć bitwę z Israelitami."
"Zarządzono również przegląd Israelitów, zaopatrzono ich w zapasy, po czym wyszli na ich spotkanie. Synowie Israela obozowali naprzeciwko nich, jak dwie gromadki kóz, podczas gdy Aramejczycy zapełniali okolicę."
"I podszedł ów mąż Boży oraz przemówił do króla israelskiego, mówiąc
"Tak więc przez siedem dni, jedni obozowali naprzeciwko drugich; jednak siódmego dnia zaczął się bój i synowie Israela porazili Aramejczyków – jednego dnia sto tysięcy pieszych."
"Zaś pozostali schronili się do miasta Afek, ale na pozostałych dwadzieścia siedem tysięcy ludzi runął mur. Zaś Benhaded przybył do miasta i chronił się, przebiegając z jednej komnaty do drugiej."
"Zatem jego słudzy powiedzieli
"Tak przepasali worami swoje biodra, a swoje głowy powrozami i udali się do israelskiego króla, mówiąc
"Zaś owi mężowie przyjęli to za pomyślną wróżbę i starali się jak najszybciej stwierdzić, czy to od niego wyszło, mówiąc
"I Bedhadad powiedział do niego
"Zaś jeden z wychowanków prorockich, z polecenia WIEKUISTEGO, powiedział do swojego towarzysza
"Więc powiedział do niego
"Potem spotkał innego człowieka i powiedział
"A ów prorok poszedł, stanął i bandażem przesłonił swoje oczy, przy drodze oczekując na króla."
"Zaś kiedy król przechodził, powiedział
"Ale podczas gdy twój sługa zajęty był tu i ówdzie – nagle znikł. Wtedy król israelski powiedział do niego
"Zatem szybko zdjął bandaż ze swoich oczu, a król israelski poznał, że należy do proroków."
"Zaś on powiedział do niego
"Więc król israelski odszedł do swojego domu zgnębiony i rozdrażniony; i przybył do Szomronu."
