"Bóg też pobłogosławił Noacha i jego synów oraz do nich powiedział
"A bojaźń i trwoga przed wami niech będzie nad wszelkim zwierzęciem ziemi oraz nad każdym ptactwem nieba. Wszystko co się porusza na ziemi i wszystkie ryby morza oddane są w waszą moc."
"Wszystko co się rusza i co żyje, będzie wam na pokarm; wszystko to wam oddałem, podobnie jak zieloną roślinę."
"Jednak nie będziecie jeść mięsa z jego duszą, z krwią jego."
"W szczególności będę poszukiwał waszej krwi, służącej waszemu życiu; będę jej poszukiwał z ręki wszelkiego życia; także z ręki człowieka z ręki jednego względem drugiego będę poszukiwał ludzkiej duszy."
"Kto przeleje krew człowieka jego krew będzie przelaną przez człowieka; bo stworzyłem człowieka na obraz Boga."
"Zaś wy rozmnażajcie się i bądźcie licznymi; rozpleniajcie się na ziemi oraz się na niej rozmnażajcie."
"Bóg oświadczył też Noachowi oraz z nim jego synom, mówiąc
"Oto Ja ustanawiam Moje Przymierze z wami oraz po was, z waszym potomstwem;"
"także z wszelką istotą żyjącą, która przy was jest z wami w ptactwie, bydle oraz każdym zwierzęciu ziemi; ze wszystkimi, które wyszły z arki, z wszelkim zwierzęciem ziemi."
"I utwierdzam Moje Przymierze z wami, żeby przez wody potopu nie została już zgładzona żadna cielesna natura; by nie było już potopu w celu zniszczenia ziemi."
"Bóg także powiedział
"Mój łuk kładę na obłokach, aby był znakiem przymierza pomiędzy Mną a ziemią."
"I tak będzie
"wtedy wspomnę na Moje Przymierze, które jest między Mną a wami, oraz każdą żyjącą istotą we wszelkiej cielesnej naturze. Nie będzie już wody potopu, by zniszczyć wszelką cielesną naturę."
"A na obłokach będzie łuk; więc spojrzę na niego, bym wspomniał na wieczne Przymierze między Bogiem, a każdą żyjącą istotą we wszelkiej cielesnej naturze, która jest na ziemi."
"Bóg powiedział też do Noacha
"Nadto byli synowie Noacha, którzy wyszli z arki Szem, Cham i Jafet. Zaś Cham był ojcem Kanaana."
"To ci trzej byli synami Noacha, więc z nich zasiedliła się cała ziemia."
"A Noach mąż roli, zaczął uprawiać ziemię oraz zasadził winnicę."
"Napił się także wina i się odurzył, więc obnażył się we wnętrzu swojego namiotu."
"A Cham,ojciec Kanaana, zobaczył nagość swojego ojca i na dworze, opowiedział to dwóm swoim braciom."
"Zaś Szem i Jafet wzięli szatę, obaj włożyli ją na swe ramiona,podeszli wstecz oraz przykryli nagość swego ojca; ale ich twarze były odwrócone tak,że nie widzieli nagości swojego ojca."
"A Noach obudził się po swym winie oraz dowiedział się, co mu uczynił jego młodszy syn."
"Zatem powiedział
"I powiedział
"Niech Bóg rozprzestrzeni Jafetowi i niech zamieszka w namiotach Szema; a Kanaan niech będzie im sługą."
"A po potopie Noach żył trzysta pięćdziesiąt lat."
"Zaś wszystkie dni Noacha były przez dziewięćset pięćdziesiąt lat; i umarł."
