"Wszyscy Israelczycy zostali obliczeni; i oto są zapisani w Księgach Królów Israelskich i Judzkich oraz przeniesieni do Babeluz powodu swego przestępstwa."
"Ci, co pierwsi mieszkali w swych posiadłościach, w swoich miastach – Israelczycy, kapłani, Lewici i Netymejczycy."
"Zaś w Jeruszalaim mieszkali ci z synów Judy, z synów Binjamina, oraz z synów Efraima i Menaszy
"Utaj, syn Amihuda, syna Omriego, syna Imrego, syna Bani, z synów Pereca, syna Judy."
"Z Szilona
"Z synów Zeracha
"Z synów Binjamina
"Jibnejasz, syn Jerochama oraz Ela, syn Uzzi’ego, syna Mikri, oraz Meszullam, syn Szefatji, syna Reuela, syna Jibnijasza."
"Także ich braci było, według genealogii dziewięciuset pięćdziesięciu sześciu; ci wszyscy mężowie byli książętami rodów, według domów swych ojców."
"Natomiast z kapłanów
"także Azaria, syn Chilkji, syna Meszullama, syna Cadoka, syna Merajota, syna Achtuba; ci byli przywódcami Domu Boga."
"Nadto Adaia, syn Jerochama, syna Paszchura, syna Malkijjasza, oraz Masaj, syn Adiela, syna Jachzera, syna Meszullama, syna Meszillemit’iego, syna Immera."
"A ich braci, przywódców według domów ich przodków, było tysiąc siedemset sześćdziesięciu silnych mężów, do sprawowania posługi w Domu Boga."
"Zaś z Lewitów
"I Bakbakkar, Cheresz, Galal oraz Matanjasz, syn Michy, syna Zychrego, syna Asafa."
"Także Obadjasz, syn Szemaji, syna Galala, syna Jedutuna, oraz Berekiasz, syn Asy, syna Elkana, który mieszkał we wsiach Netofy."
"I odźwierni
"Ten, który aż dotąd stawał w bramie królewskiej na wschodzie słońca. Ci byli odźwiernymi według zastępów synów Lewiego."
"A Sallum, syn Korego, syna Ebiasafa, syna Koracha, i jego bracia z domu ojca, Korachici, byli stróżami progów namiotu przy sprawowaniu posługi; a ich ojcowie byli stróżami wejścia na terenie obozu WIEKUISTEGO."
"Zaś przełożonym nad nimi był Pinchas, syn Elazara, i był z nim WIEKUISTY."
"A Zacharjasz, syn Meszelemiasza, był odźwiernym drzwi u Namiotu Zgromadzenia."
"Ci wszyscy zostali wybrani za odźwiernych do drzwi dwieście dwanaście osób
"aby oni i ich synowie stali w drzwiach Domu WIEKUISTEGO, na straży Domu Namiotu."
"Zatem odźwierni byli po czterech stronach na wschodzie, na zachodzie, na północy i na południu."
"Zaś ich bracia mieszkali w swoich wsiach, przychodząc każdego siódmego dnia, i od czasu do czasu z nimi się zmieniając."
"Gdyż ci czterej solidni odźwierni byli przedniejszymi z Lewitów, i byli przełożonymi nad gmachami i nad skarbami Domu Boga."
"A nocowali wokół domu Boga, gdyż do nich należała jego straż; i oni go w każdy poranek otwierali."
"Z nich też byli ustanowieni nad naczyniami do posługiwania; więc wnosili je według liczby i według liczby je wynosili."
"Z nich także byli ustanowieni nad narzędziami oraz nad wszystkimi sprzętami Świątyni; nad pszenną mąką, winem, oliwą, kadzidłem i nad wonnymi przyprawami."
"Natomiast niektórzy z synów kapłańskich sporządzali maści z wonnych składników."
"Zaś Mattitiasz, także z Lewitów, pierworodny Szalluma, Korachity, był przełożonym nad wytworamiz rondli."
"A z synów Kehatha, z ich braci, niektórzy byli dla chlebów wystawnych, aby je przygotować na każdy szabat."
"Z tych byli też śpiewacy; przedniejsi z domów ojcowskich pomiędzy Lewitami, wolni od innych prac, którzy mieszkali w celach; bowiem dniem i nocą służyli swoim zajęciem."
"Ci przedniejsi z domów ojcowskich pomiędzy Lewitami, przedniejsi ze swych potomków; oni mieszkali w Jeruszalaim."
"A w Gibeonie mieszkali
"Jego pierworodny syn to Abdon, po nim Cur, Kisz, Baal, Ner, Nadab,"
"Gedor, Achio, Zacharjasz i Miklot."
"A Miklot spłodził Szimeama; ci także mieszkali z braćmi w Jeruszalaim, naprzeciw swoich braci."
"Zaś Ner spłodził Kisza, Kisz spłodził Saula, a Saul spłodził Jonatana, Malkiszua, Abidanaba i Eszbaala."
"A synem Jonatana był MeribBaal; zaś MeribBaal spłodził Michaję."
"A synowie Michaji to
"A Achaz spłodził Jaara; a Jaara spłodził Alemeta, Azmaweta i Zymrego; a Zymry spłodził Mosa."
"A Mosa spłodził Binea; zaś jego synem był Refajasz, jego synem Eleasa, jego synem Acel."
"Zaś Acel miał sześciu synów; a te są ich imiona
