"Przewodnikowi chóru na nutę
"Czy to oniemiałym głosicie sprawiedliwość? Czy rzetelnie sądzicie synów ludzkich?"
"Raczej w sercu knujecie nieprawości, a w kraju torujecie drogę gwałtem waszych rąk."
"Odszczepili się złoczyńcy od chwili urodzenia, kłamcy błądzą od łona matki."
"Ich jad na podobieństwo jadu węża; jak gdyby głuchej żmii, która zatula swoje ucho,"
"by nie słyszeć głosu zaklinaczy, biegłego w czarach truciciela."
"Boże, pokrusz zęby w ich ustach; WIEKUISTY, pogruchocz szczęki lwiąt."
"Niech się rozpłyną jak woda, niech zniszczeją; niech się pokruszą, kiedy nałożą swoje strzały."
"Niech znikną jak ślimak, co się rozpływa; niechaj nie oglądają słońca jak poroniony płód niewiasty."
"Nim wasze garnki rozgrzeje ogień cierni, żywą jak też i opaloną gałąź wiatr rozwieje."
"Ucieszy się sprawiedliwy, bowiem zobaczy pomstę, a swoje stopy unurza w krwi złoczyńcy."
"Człowiek powie
