"Synowie! Słuchajcie napomnień ojca i uważajcie, byście sobie przyswoili roztropność."
"Gdyż daję wam dobrą naukę; nie zaniedbujcie Mojej wskazówki!"
"Bo gdy byłem synem mojego ojca, pieszczonym jedynakiem pod opieką swej matki,"
"zwykł mnie uczyć oraz do mnie powiedział
"Nabieraj mądrości, nabieraj roztropności; nie zapominaj i nie odstępuj od słów moich ust."
"Nie zaniechaj jej, a będzie cię strzec; umiłuj ją, a cię ochroni."
"Pierwszą rzeczą jest Mądrość; nabieraj mądrości i całym swoim dobytkiem nabieraj roztropności."
"Szanuj ją, a cię wyniesie; jeżeli ją obejmiesz, obdarzy cię szacunkiem."
"Uroczym wieńcem otoczy twoją głowę i obdarzy cię wspaniałą koroną."
"Słuchaj, mój synu i przyjmij moje mowy, a pomnożą ci lata życia."
"Nauczam cię o drodze mądrości i prowadzę cię po koleinach prawości."
"Gdy będziesz tak chodził – nie ścieśni się twój krok, a kiedy będziesz biegł – to się nie potkniesz."
"Trzymaj się karności, nie puszczaj! Pielęgnuj ją, bo ona jest twoim życiem."
"Nie wstępuj na ścieżkę niegodziwych i po drodze niecnych się nie przechadzaj."
"Opuść go, nie chodź obok niego; odwróć się od niego i przejdź."
"Bowiem nie mogą usnąć, gdy nie spełnili złego, i odjęty jest od nich sen, kiedy kogoś nie doprowadzili do upadku."
"Żywią się chlebem niegodziwości i zapijają winem krzywdy."
"Zaś ścieżka sprawiedliwych jest jak światło jutrzni, które przybiera jasnością, aż do pełni dnia."
"A droga niegodziwych jest jak nocny mrok; nie wiedzą o co się potkną."
"Mój synu! Uważaj na moje słowa, nakłoń twe ucho do moich mów!"
"Niech nie ustąpią sprzed twych oczu; zachowaj je we wnętrzu twojego serca."
"Bo są życiem dla tych, którzy je znaleźli i zdrowiem dla całego ich ciała."
"Ponad wszystko pilnuj twojego serca, gdyż z niego wytryskują źródła życia."
"Usuń od siebie matactwo ust oraz oddal od siebie przewrotność warg."
"Niech twe oczy patrzą przed siebie, niech twe rzęsy spoglądają prosto."
"Wyrównaj tor twojej drogi, a wszystkie twoje ścieżki niech będą ustalone."
"Nie zbaczaj ani na prawo, ani na lewo; usuwaj twoją nogę od złego."
