"Zaś Abraham pojął jeszcze jedną żonę, a na imię jej było Ketura."
"I urodziła mu Zymrana, Jokszana, Medana, Midjana, Iszbaka i Szuacha."
"A Jokszan spłodził Szebę i Dedana. A synami Dedana byli
"A synami Midiana byli
"Abraham dał też Ic'hakowi wszystko, co posiadał."
"Zaś synom nałożnic, które miał Abraham, dał upominki, i Abraham jeszcze za swojego życia wyprawił ich od swojego syna Ic'haka, ku wschodowi, do wschodniej krainy."
"A oto dni lat życia Abrahama, które przeżył sto siedemdziesiąt pięć lat."
"I odszedł; Abraham umarł w szczęśliwej sędziwości, stary i syty życia oraz został przyłączony do swojego ludu."
"A Ic'hak i Iszmael, jego synowie, pochowali go w jaskini w Machpela, na polu Efrona, syna Cochara, Chetejczyka, które jest naprzeciwko Mamre."
"Na polu, które Abraham nabył od synów Cheta; tam został pochowany Abraham i jego żona Sara."
"A po śmierci Abrahama stało się, że Bóg pobłogosławił jego syna Ic'haka i Ic'hak osiadł u źródła LachajRoi."
"A oto rodowód Iszmaela, syna Abrahama, którego urodziła Abrahamowi Hagar, Micrejka, służebnica Sary
"Oto imiona synów Iszmaela, według nazw i ich rodowodów
"Miszma, Duma, Massa,"
"Chadat, Tema, Jetur, Nafisz i Kedma."
"Ci są synami Iszmaela i te są ich imiona w ich osadach oraz w ich koczowiskach dwunastu książąt według ich plemion."
"A oto lata życia Iszmaela sto trzydzieści siedem lat; i odszedł, umarł oraz został przyłączony do swojego ludu."
"A mieszkali od Chawila aż do Szur, które jest naprzeciwko Micraim, gdy idziesz do Aszuru; upadł na obliczu wszystkich swoich braci."
"A oto rodowód Ic'haka, syna Abrahama. Abraham spłodził Ic'haka."
"A Ic'hak miał czterdzieści lat, gdy pojął za żonę Ribkę, córkę Betuela, Aramejczyka z PaddanAram, siostrę Aramejczyka Labana."
"Ic'hak błagał też WIEKUISTEGO za swą żoną, ponieważ była niepłodna; a WIEKUISTY dał mu się ubłagać i jego żona Ribka poczęła."
"A gdy dzieci się trącały w jej łonie, powiedziała
"A WIEKUISTY do niej powiedział
"A kiedy nastał jej czas, by rodziła oto bliźnięta w jej łonie."
"Więc wyszedł pierwszy, czerwonawy, cały niby włosista szata. Jego imię nazwali Esaw."
"A następnie wyszedł jego brat, który swą ręką trzymał się pięty Esawa; zaś jego imię nazwano Jakób. A kiedy się urodzili, Ic'hak miał sześćdziesiąt lat."
"I chłopcy podrastali; Esaw stał się mężem biegłym w myślistwie, mężem pola, a Jakób mężem skromnym, przebywającym w namiotach."
"Ic'hak umiłował Esawa, bowiem na jego ustach były łowy; a Ribka miłowała Jakóba."
"Kiedyś Jakób nagotował potrawę, a Esaw przyszedł znużony z pola."
"Więc Esaw powiedział do Jakóba
"A Jakób powiedział
"Zatem Esaw powiedział
"A Jakób powiedział
"A Jakób podał Esawowi chleba oraz potrawę z soczewicy; więc zjadł, wypił, powstał i poszedł; tak Esaw pogardził pierworództwem."
