"I na nowo zapłonął gniew WIEKUISTEGO przeciwko Israelitom, gdy szatan pobudził przeciwko nim Dawida, słowami
"Zatem król polecił Joabowi, wodzowi wojska, które było przy nim
"A Joab odpowiedział królowi
"Jednak królewskie słowo przemogło Joaba i wodzów wojska. Tak Joab odszedł sprzed oblicza króla, wraz z wodzami wojska, by przygotować obliczenie synów Israela."
"Potem przeprawili się przez Jarden i rozłożyli się w Aroer, po prawej stronie miasta położonego wśród doliny, w kierunku do Gad oraz do Jazer."
"Następnie przybyli do Gileadu i do krainy Tachtim – do Chodszi; potem dotarli do DanJaan oraz w okolice Cydonu."
"Potem przybyli do twierdzy Coru oraz do wszystkich miast Chiwitów i Kanaanejczyków. Stąd pociągnęli do południowej krainy Judy, do Beer-Szeby."
"Gdy tak obeszli cały kraj, po upływie dziewięciu miesięcy i dwudziestu dni wrócili do Jeruszalaim."
"A Joab podał królowi stan obliczonego ludu Israelitów zdolnych do broni, mężów dobywających oręża, było osiemset tysięcy; zaś Judejczyków pięćset tysięcy."
"Lecz potem zaniepokoiło się serce Dawida, że zarządził obliczenie ludu. I Dawid powiedział do WIEKUISTEGO
"A kiedy Dawid wstał z rana, wtedy Gada, proroka, widzącego przy Dawidzie, doszło słowo WIEKUISTEGO, jak następuje
"Pójdziesz i oświadczysz Dawidowi
"Zatem Gad wszedł do Dawida oraz oznajmił mu to, mówiąc
"Zatem Dawid powiedział do Gada
"Tak WIEKUISTY zesłał zarazę na Israela, od rana – do wyznaczonej pory, więc wymarło z ludu, od Dan – do Beer-Szeby, siedemdziesiąt tysięcy mężów."
"Jednak kiedy anioł wyciągnął swoją rękę na Jeruszalaim, by ją zniszczyć, WIEKUISTY użalił się z powodu tej niedoli oraz powiedział do anioła, który niszczył lud
"Zaś Dawid, widząc anioła porażającego lud, prosił WIEKUISTEGO, mówiąc
"Tego dnia przybył do Dawida Gad i powiedział
"Zatem na słowo Gada Dawid wszedł, stosownie do rozkazu WIEKUISTEGO."
"A kiedy wyglądając, Arawna zobaczył króla i jego sługi, którzy do niego się zbliżali – Arawna wyszedł oraz obliczem ku ziemi pokłonił się królowi."
"Arawna także zapytał
"Zatem Arawan powiedział do Dawida
"To wszystko sługa królewski oddaje królowi. I Arawna powiedział do króla
"Jednak król odpowiedział Arawnie
"Potem Dawid zbudował tam ołtarz WIEKUISTEMU i złożył całopalenia oraz ofiary opłatne. A WIEKUISTY dał się ubłagać krajowi i zaraza została powstrzymana od Israela."
