"Przez trzy lata zachowywali się spokojnie, więc nie doszło do wojny pomiędzy Aramejczykami, a Israelitami."
"A trzeciego roku przyjechał do króla israelskiego Jozafat, król judzki."
"Zaś król israelski powiedział do swoich sług
"Potem powiedział do Jozafata
"Ale Jozafat powiedział też do króla israelskiego
"Zatem król israelski zgromadził proroków, około czterdziestu ludzi i do nich powiedział
"Lecz Jozafat powiedział
"Zatem król israelski odpowiedział Jozafatowi
"Po czym król israelski zawołał jednego z dworzan i powiedział
"Podczas gdy król israelski i król judzki Jozafat, przybrani w swoje szaty, zasiadali, każdy na swoim tronie, na placu naprzeciwko wejścia do bramy Szomronu, a wszyscy prorocy prorokowali przed nimi,"
"Cydkjasz, syn Kenaana, zrobił sobie żelazne rogi i zawołał
"Także wszyscy prorocy prorokowali tak samo, wołając
"Zaś poseł, który poszedł, aby zawezwać Michaję, powiedział mu tak
"Jednak Michaja odpowiedział
"A kiedy przybył do króla, król go zapytał
"Jednak król powiedział do niego
"Zatem powiedział
"Zatem król israelski powiedział do Jozafata
"Zaś on rzekł
"Wtedy WIEKUISTY powiedział
"Wtedy wystąpiła pewna istota duchowa, stanęła przed WIEKUISTYM i powiedziała
"Wtedy odpowiedziała
"Oto teraz WIEKUISTY złożył ducha fałszu w ustach wszystkich twoich proroków; bo WIEKUISTY postanowił dla ciebie zło."
"Wtedy podszedł Cydkjasz, syn Kenaana, i uderzył Michaję w policzek, mówiąc
"A Michaja odpowiedział
"Zaś król israelski rzekł
"I im powiedz
"A Michaja powiedział
"Tak król israelski wyruszył wraz z królem judzkim Jozafatem, do Ramot w Gileadzie."
"Potem król israelski powiedział do Jozafata
"A król aramejski polecił trzydziestu dwóm wodzom swoich wozów wojennych, w tych słowach
"Więc kiedy wodzowie wozów wojennych spostrzegli Jozafata, pomyśleli
"A gdy wodzowie wozów wojennych zrozumieli, że to nie jest król israelski – odstąpili od niego."
"Jednak pewien człowiek, przypadkowo, naciągnął łuk oraz trafił króla israelskiego pomiędzy spojenia i pancerz. Wtedy rozkazał swojemu woźnicy
"Ale tego dnia wzmogła się bitwa, a król został zatrzymany w obliczu Aramejczyków, na wozie, na stojąco, zaś we wnętrzu wozu rozlała się krew z rany; i zmarł wieczorem."
"Zatem o zachodzie słońca, po obozie rozległ się okrzyk
"Tak król zmarł i przywieziono go do Szomronu, i w Szomronie pochowano króla."
"Gdy jednak myto wóz nad stawem samarytańskim – psy chłeptały jego krew, a nierządnice się w niej kąpały, według słowa WIEKUISTEGO, które wypowiedział."
"Zaś co do innych spraw Ahaba i wszystkiego czego dokonał, oraz pałacu z kości słoniowej, który zbudował, i wszystkich miast, które obwarował – to spisano to w Księdze Dziejów Królów Israelskich."
"I Ahab spoczął przy swoich przodkach, a zamiast niego objął rządy jego syn – Achazja."
"Zaś Jehoszafat, syn Asy, objął rządy nad Judą czwartego roku Ahaba, króla israelskiego."
"Jehoszafat miał trzydzieści pięć lat kiedy objął rządy, i panował w Jeruszalaim dwadzieścia pięć lat. A imię jego matki to Azuba, córka Szylchiego."
"Jehoszafat chodził zupełnie drogą swojego ojca Asy i od niej nie odstępował, czyniąc wszystko, co było prawe w oczach WIEKUISTEGO."
"Tylko nie zostały usunięte wyżyny; lud wciąż jeszcze ofiarował i kadził na wyżynach."
"Jehoszafat utrzymywał także pokój z królem israelskim."
"A co do innych spraw Jehoszafata oraz dzielnych czynów jakie dokonał i wojen, które prowadził – to spisano w Księdze Dziejów Królów Judzkich."
"Nadto wytępił z kraju szczątki nierządników, pozostałych po czasach jego ojca Asy."
"Wtedy nie było króla w Edomie, lecz królem był judzki namiestnik."
"Jehoszafat zbudował też okręty Tarszyszu, które miano wyprawić po złoto do Ofiru; jednak się nie wyprawiły, ponieważ te okręty rozbiły się w Ecjon Geber."
"Wtedy Achazja, syn Ahaba, powiedział do Jehoszafata
"I Jehoszafat spoczął przy swoich przodkach oraz go pochowano przy jego przodkach w mieście Dawida, jego przodka. A rządy zamiast niego objął jego syn – Joram."
"Zaś Achazja, syn Achaba, objął rządy nad Israelem w Szomronie siedemnastego roku Jehoszafata, króla judzkiego i panował nad Israelem dwa lata."
"Lecz czynił to, co było niegodziwe w oczach WIEKUISTEGO; chodził drogą ojca i swojej matki; drogą Jerobeama, syna Nebata, który zwiódł Israela do grzechu."
"Służył też Baalowi i korzył się przed nim, jątrząc WIEKUISTEGO, Boga Israela; zupełnie tak, jak to czynił jego ojciec."
