"Jednak koło terminu, kiedy WIEKUISTY chciał w burzy unieść Eliasza do niebios Eliasz wyszedł wraz z Eliszą z Gilgalu."
"I Eliasz powiedział do Eliszy
"A do Eliszy wyszli wychowankowie proroccy, którzy znajdowali się w Betel oraz do niego powiedzieli
"Wtedy Eliasz do niego powiedział
"Tu także podeszli do Eliszy wychowankowie proroccy, którzy znajdowali się w Jerycho, oraz do niego powiedzieli
"A Eliasz powiedział
"Zaś na uboczu, w pewnej odległości, szło i stanęło pięćdziesięciu ludzi z wychowanków prorockich; a ci dwaj zatrzymali się nad Jardenem."
"Wtedy Eliasz wziął swój płaszcz, zwinął go i uderzył wodę; zatem się rozstąpiła, w tę oraz w tamtą stronę, tak, że obaj przeszli po suszy."
"Zaś gdy przeszli, Eliasz powiedział do Eliszy
"Zatem odpowiedział
"Podczas gdy tak szli dalej, wciąż rozmawiając, oto nagle pojawił się ognisty wóz oraz ogniste rumaki. One rozłączyły obu od siebie, i tak Eliasz uniósł się w burzy do niebios."
"Zaś Elisza, widząc to, krzyknął
"Po czym podniósł płaszcz Eliasza, który z niego spadł, powrócił oraz stanął nad brzegiem Jardenu."
"I wziął płaszcz Eliasza ten, co z niego spadł – uderzył w wodę i powiedział
"A gdy to z dala zobaczyli wychowankowie proroccy, którzy znajdowali się w Jerycho, powiedzieli
"Nadto do niego powiedzieli
"Zaś gdy jednak na niego nalegali, aż do uprzykrzenia, rzekł
"Po czym do niego wrócili, gdy jeszcze bawił w Jerycho; zatem do nich powiedział
"A mieszkańcy miasta powiedzieli do Eliszy
"Więc powiedział
"wyszedł do źródła wody i wrzuciwszy tam sól, powiedział
"Tak woda stała się zdrową, aż po dzisiejszy dzień, według słowa, które wypowiedział Elisza."
"I stamtąd wszedł do Betel. A kiedy właśnie wchodził drogą, z miasta wyszli młodzi chłopcy oraz mu urągali, wołając
"A gdy się za siebie odwrócił i ich spostrzegł, w Imieniu WIEKUISTEGO im złorzeczył. Więc z lasu wyszły dwie niedźwiedzice i rozszarpały czterdziestu dwóch z tych młodzieńców."
"Stamtąd udał się do góry Karmel, skąd wrócił do Szomronu."
