"Nadto WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Oświadczysz synom Israela, mówiąc im
"Nie czyńcie według uczynków ziemi Micraim, w której mieszkaliście, ani nie czyńcie według uczynków ziemi Kanaan, do której was prowadzę, oraz nie postępujcie według ich ustaw."
"Wypełniajcie Moje sądy oraz przestrzegajcie Moich ustaw, i według nich postępujcie; Ja jestem WIEKUISTY, wasz Bóg."
"Zatem przestrzegajcie Moich ustaw i Moich sądów, które gdy człowiek spełnia w S nich żyje. Ja jestem WIEKUISTY."
"Nikt nie podejdzie do którejkolwiek swojej pokrewnej, aby odkryć jej nagość. Ja jestem WIEKUISTY."
"Nie odkrywaj nagości twojego ojca, albo nagości twojej matki; to twoja matka nie odkrywaj jej nagości."
"Nie odkrywaj nagości żony twojego ojca; to jest nagością twojego ojca."
"Także nagości twojej siostry córki twojego ojca, albo córki twojej matki; urodzonej w domu, albo poza nim nie odkrywaj ich nagości."
"Nagości córki twojego syna, albo córki twojej córki nie odkrywaj ich nagości, bowiem to twoja nagość."
"Nagości córki żony twojego ojca, urodzonej z twojego ojca nie odkrywaj jej nagości, bowiem to twoja siostra."
"Nie odkrywaj nagości siostry twojego ojca; bo to pokrewna twego ojca."
"Nie odkrywaj nagości siostry twojej matki; bo to pokrewna twojej matki."
"Nie odkrywaj nagości brata twojego ojca oraz do jego żony się nie zbliżaj; to twoja stryjenka."
"Nie odkrywaj nagości twojej synowej; to żona twojego syna, nagości jej nie odkrywaj."
"Nie odkrywaj nagości żony twojego brata; to nagość twojego brata."
"Nie odkrywaj nagości kobiety i jej córki; ani córki jej syna; nie pojmiesz także córki jej córki, byś odkrył ich nagość; to jej pokrewne, zatem to jest sprośnością."
"Kobiety wraz z jej siostrą nie pojmiesz w celu ich współzawodnictwa, abyś za jej życia odkrył przy niej jej nagość."
"Nie podchodź do kobiety, aby odkryć jej nagość, podczas wydzielania się jej nieczystości."
"Nie obcuj z żoną twojego przyjaciela, aby ją zapłodnić i by się nią skalać."
"Nie oddawaj z twojego potomstwa na ofiarę Molochowi, byś nie zbezcześcił Imienia twojego Boga; Ja jestem WIEKUISTY."
"Nie obcuj z mężczyzną jak z niewiastą; to jest ohydą."
"Nie obcuj z żadnym zwierzęciem, aby się nim splugawić; także kobieta niechaj nie stanie przed bydlęciem w celu obcowania; to ohydne."
"Nie kalajcie się niczym takim, bo tym wszystkim skalały się ludy, które wyrzucam przed waszym obliczem."
"Skalała się ziemia, więc poszukuję na niej jej winy, a ziemia wyrzuca swych mieszkańców."
"Zatem wy przestrzegajcie Moich ustaw i Moich sądów, i nie czyńcie żadnych tych ohyd ani krajowiec, ani przychodzień, który pośród was mieszka."
"Gdyż wszystkie te ohydy czynili ludzie tej ziemi, którzy byli przed wami, a ziemia była skalaną."
"By ziemia nie wyrzuciła i was, gdybyście ją skalali, jak wyrzuciła lud, który jest przed wami."
"Bo ktokolwiek popełni jakąś z tych wszystkich ohyd te dusze, które to popełniają, będą wytracone spośród swojego ludu."
"Strzeżcie zatem Mojej przestrogi, aby nie postępować według ohydnych ustaw, w myśl których postępowano przed wami; nie kalajcie się nimi. Ja jestem WIEKUISTY, wasz Bóg."
