"A Bóg powiedział do Jakóba
"Więc Jakób powiedział do swoich domowników oraz do wszystkich, którzy z nim byli
"Wstaniemy i pójdziemy do Betel, a tam wystawię ofiarnicę Bogu, który mnie wysłuchał w dniu mojej niedoli i był ze mną na drodze, którą chodziłem."
"Zatem oddali Jakóbowi wszystkich obcych bogów, którzy byli w ich rękach oraz kolczyki, co mieli w swoich uszach; a Jakób je zakopał pod dębem, który jest przy Szechem."
"I wyruszyli. A na miasta wokół nich padł strach Boga, więc nie ścigali synów Jakóba."
"Zaś Jakób, on i cały lud, co z nim był, przybył do Luz, które jest w ziemi Kanaan, to jest do Betel."
"Tam też zbudował ofiarnicę i nazwał tę miejscowość El Betel; gdyż tam mu się objawił Bóg, gdy uciekał przed swoim bratem."
"Umarła także Debora, karmicielka Ribki oraz została pochowana pod dębem, poniżej Betel; zatem nazwano jego imię dąb Płaczu."
"A po powrocie z PaddanAram Bóg jeszcze raz ukazał się Jakóbowi oraz go pobłogosławił."
"Bóg także powiedział do niego
"Bóg także powiedział do niego
"Zaś ziemię, którą dałem Abrahamowi i Ic'hakowi tobie ją daję; a po tobie oddam tę ziemię twojemu potomstwu."
"I Bóg wzniósł się od niego z miejsca, na którym z nim mówił."
"A Jakób postawił pomnik w miejscu na którym z nim mówił, pomnik kamienny, oraz wylał na niego zalewkę i polał go olejem."
"Jakób też nazwał imię miejsca, na którym Bóg z nim mówił
"I wyruszyli z Betel. Ale pozostała jeszcze przestrzeń ziemi, by przybyć do Efraty, kiedy Rachel urodziła, a miała ciężki poród."
"A gdy ciężko rodziła, powiedziała do niej położna
"A kiedy uchodziło jej życie, ponieważ umierała, stało się, że nazwała jego imię Benoni. Lecz jego ojciec nazwał go Binjamin."
"I Rachel umarła oraz została pochowana na drodze do Efraty, ona jest w BetLechem."
"A Jakób postawił pomnik na jej grobie; i to jest po dzień dzisiejszy pomnik grobu Racheli."
"Potem Israel wyruszył oraz rozbił swój namiot poza wieżą Eder."
"A gdy Israel mieszkał w owej krainie, stało się, że Reuben poszedł oraz obcował z Bilhą, nałożnicą swojego ojca. I Israel to usłyszał. Synów Jakóba było dwunastu
"Synowie Lei
"Synowie Racheli
"Synowie Bilhy, służebnicy Racheli
"Synowie Zylpy, służebnicy Lei
"I Jakób przybył do swego ojca Ic'haka, do Marme, do KiriathArba, to jest Hebronu, gdzie przebywał Abraham i Ic'hak."
"A dni Ic'haka były sto osiemdziesiąt lat."
"I Ic'hak ustał S, umarł, więc stary i syty dni został przyłączony do swojego ludu. A pochowali go jego synowie Esaw i Jakób."
