"A lud widząc, że Mojżesz zwlekał z zejściem z góry, zebrał się przy Ahronie oraz do niego powiedział
"Zaś Ahron do nich powiedział
"Zatem cały lud zdjął złote zausznice, które były w ich uszach i przynieśli je do Ahrona."
"Więc wziął z ich ręki, uformował i zrobił z tego litego cielca. Zatem powiedzieli
"A gdy Ahron to ujrzał, zbudował przed nim ofiarnicę oraz zawołał, mówiąc
"Zatem nazajutrz wcześnie wstali, składali całopalenia oraz przyprowadzili opłatne ofiary. A lud zasiadł, aby jeść i pić, i powstał do zabawy."
"Zaś WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Szybko zboczyli z drogi, którą im wskazałem; zrobili sobie litego cielca, kłaniali mu się oraz mu ofiarowali, mówiąc
"WIEKUISTY także powiedział do Mojżesza
"Zostaw Mnie teraz, a rozpali się na nich Mój gniew; i ich zgładzę, a z ciebie uczynię wielki naród."
"Zatem Mojżesz błagał swojego Boga, WIEKUISTEGO, mówiąc
"Czemu mają powiedzieć Micrejczycy, mówiąc
"Wspomnij na Twoje sługi Abrahama, Ic'haka i Israela, którym złożyłeś na Siebie przysięgę oraz im powiedziałeś
"A WIEKUISTY użalił się nad cierpieniem, o którym mówił, że sprowadzi je na Swój lud."
"Zatem Mojżesz zawrócił, zszedł z góry, a w jego ręce dwie Tablice Świadectwa, tablice zapisane z obu stron; bo były zapisane z jednej i z drugiej strony."
"A tablice były dziełem Boga, a pismo było pismem Boga, wyrytym na tablicach."
"Zaś Jezus, syn Nuna, usłyszał głos ludu, który wykrzykiwał oraz powiedział do Mojżesza
"A on odpowiedział
"Także stało się, kiedy zbliżył się do obozu i zobaczył cielca, i pląsy że zapalił się gniew Mojżesza; więc zrzucił ze swoich rąk tablice oraz skruszył je u stóp góry."
"Wziął także cielca, którego zrobili, oraz spalił go w ogniu, starł go w proch, rozsypał na wodzie i napoił nią synów Israela."
"I Mojżesz powiedział do Ahrona
"A Ahron odpowiedział
"Powiedzieli do mnie
"A kiedy do nich powiedziałem
"Zaś Mojżesz widział jak wyuzdany był lud, gdyż Ahron doprowadził go do wyuzdania, do hańby wobec ich przeciwników."
"Zatem Mojżesz stanął w bramie obozu i powiedział
"Więc do nich powiedział
"Zatem synowie Lewiego uczynili według słowa Mojżesza i owego dnia padło z ludu około trzech tysięcy ludzi."
"A Mojżesz powiedział
"A nazajutrz stało się, że Mojżesz powiedział do ludu
"Zatem Mojżesz zwrócił się do WIEKUISTEGO i powiedział
"Ale teraz, czy możesz przebaczyć ich grzech? A jeśli nie wymaż mnie z Twego zwoju, który napisałeś."
"A WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Zaś teraz idź, prowadź ten lud tam, dokąd ci mówiłem. Oto Mój anioł idzie przed tobą. Ale w dzień Mojego rozrachunku rozliczę się z nimi za ich grzech."
"I WIEKUISTY poraził lud za to, że zrobili cielca, którego wykonał Ahron."
