"Śpiew, pieśń Asafa."
"Prawdziwy Boże, nie użycz Sobie spokoju, nie zamilknij oraz nie spocznij, Boże!"
"Bo oto Twoi wrogowie czynią wrzawę, a Twoi nieprzyjaciele podnoszą głowę."
"Knują spisek przeciwko Twojemu ludowi i razem się naradzają przeciwko osłoniętym Twą pieczą."
"Powiadają
"Tak się jednomyślnie zmawiają przeciw Tobie; zawierają przymierze."
"Namioty Edomitów, Ismaelitów, Moabitów i Hagryitów."
"Gebal, Ammon, Amalek i Peleszet wraz z mieszkańcami Tyru."
"Z nimi łączy się Aszur, który stał się ramieniem synów Lota. Sela."
"Spraw im jak Midianitom, Syserze i Jabinowi nad potokiem Kiszon."
"Tym, co zginęli pod En-Dor oraz stali się mierzwą ziemi."
"Spraw ich wodzom jak Orebowi, i jak Zeebowi; aby wszyscy ich książęta byli jak Zebach i Calmuna,"
"ci, którzy powiedzieli
"Boże mój, uczyń im tak, jak czyni zamieć oraz jak źdźbłu przed wiatrem."
"Jak ogień, który zapala las, i płomień, co ogarnia góry pożarem,"
"tak ich rozpędź Twą nawałnicą, a Twoim huraganem ich zatrwóż."
"Okryj hańbą ich twarz, by zapragnęli Twojego Imienia, WIEKUISTY."
"Niech będą pohańbieni i zatrwożeni na zawsze; niech pobledną i zginą."
"Niech poznają, że Ty, którego Imię jest WIEKUISTY, jedynie jesteś Najwyższy na całej ziemi."
