"Zaś cała ziemia była jednej mowy oraz nielicznych wyrażeń."
"I stało się, że gdy ciągnęli od wschodu, znaleźli równinę w kraju Szynear i tam się osiedlili."
"Więc jeden powiedział do drugiego
"Także powiedzieli
"Wtedy WIEKUISTY zstąpił, aby zobaczyć owo miasto i wieżę, którą budowali synowie ludzcy."
"I WIEKUISTY powiedział
"Oto zstąpmy i tam pomieszajmy ich mowę, aby nie zrozumieli jeden mowy drugiego."
"Zatem WIEKUISTY rozproszył ich stamtąd po powierzchni całej ziemi; tak ze strachu przestali budować."
"Dlatego jego imię nazwano Babel, gdyż tam PAN pomieszał mowę całej ziemi. Stamtąd Bóg rozproszył ich po powierzchni całej ziemi."
"Oto rodowód Szema
"Zaś po spłodzeniu Arpachszada, Szem żył pięćset lat oraz spłodził synów i córki."
"A Arpachszad przeżywszy trzydzieści pięć lat, spłodził Szelacha."
"Zaś po spłodzeniu Szelacha, Arpachszad żył czterysta trzy lata oraz spłodził synów i córki."
"A Szelach, przeżywszy trzydzieści lat, spłodził Ebera."
"Zaś po spłodzeniu Ebera, Szelach żył czterysta trzy lata oraz spłodził synów i córki."
"A Eber, przeżywszy trzydzieści cztery lata, spłodził Pelega."
"Zaś po spłodzeniu Pelega, Eber żył czterysta trzydzieści lat oraz spłodził synów i córki."
"A Peleg, przeżywszy trzydzieści lat, spłodził Reu."
"Zaś po spłodzeniu Reu, Peleg żył dwieście dziewięć lat oraz spłodził synów i córki."
"A Reu, przeżywszy trzydzieści dwa lata, spłodził Seruga."
"Zaś po spłodzeniu Seruga, Reu żył dwieście siedem lat oraz spłodził synów i córki."
"A Serug, przeżywszy trzydzieści lat, spłodził Nachora."
"Zaś po spłodzeniu Nachora, Serug żył dwieście lat oraz spłodził synów i córki."
"A Nachor, przeżywszy dwadzieścia dziewięć lat, spłodził Teracha."
"Zaś po spłodzeniu Teracha, Nachor żył sto dziewiętnaście lat oraz spłodził synów i córki."
"A Terach, przeżywszy siedemdziesiąt lat, spłodził Abrama, Nachora i Harana."
"A oto dzieje Teracha
"I Haran umarł przed obliczem swojego ojca Teracha, w swoim rodzinnym kraju, w Ur Kasdim."
"A Abram oraz Nachor pojęli sobie żony; imię żony Abrama to Saraj, a imię żony Nachora to Milka, córka Harana, ojca Milki i Iski."
"Ale Saraj była niepłodna, zatem nie miała dzieci."
"Zaś Terach wziął swojego syna Abrama, swojego wnuka Lota syna Harana, oraz swoją synową Saraj żonę swojego syna Abrama, i razem wyruszyli z Ur Kasdim, aby pójść do ziemi Kanaan. Więc doszli aż do Haranu i tam się osiedli."
"A dni Teracha były przez dwieście pięć lat; i Terach umarł w Haranie."
