"Pieśń Dawida. WIEKUISTY oświadczył memu Panu
"WIEKUISTY wyniesie z Cyonu berło twojej potęgi; panuj wśród twoich wrogów."
"Twój lud ochoczy, w świątecznym stroju w dzień twojej walki;młodzież od urodzenia ci oddana, rosa twojej młodzieży."
"WIEKUISTY zaprzysiągł i nie żałuje, ty jesteś arcykapłanem na wieki według porządku Melchicedeka."
"Pan po twojej prawicy rozbił królów w dzień Swojego gniewu."
"Sądził ludy, pełno poległych, zgruchotał panujące głowy ziem."
"Kto pił ze strumienia po drodze, dzięki temu podniesie głowę."
