"Pewnego dnia się zdarzyło, że przybyli synowie Boga, by się stawić przed WIEKUISTYM, a między nimi przybył też szatan, aby stanąć przed WIEKUISTYM."
"I WIEKUISTY zapytał szatana
"Wtedy WIEKUISTY powiedział do szatana
"Na to szatan odparł WIEKUISTEMU, mówiąc
"Wyciągnij raz Twoją rękę i dotknij jego kości, i ciała – a pewnie otwarcie się Ciebie wyrzeknie."
"Wtedy WIEKUISTY powiedział do szatana
"Tak szatan odszedł sprzed oblicza WIEKUISTEGO oraz uderzył Ijoba złośliwym ropniem, od stopy do ciemienia."
"Zatem Ijob wziął skorupę, aby się nią skrobać, po czym usiadł na środku popieliska."
"Wtedy jego żona powiedziała do niego
"Jednak on jej odpowiedział
"A gdy trzej przyjaciele Ijoba usłyszeli o całym tym nieszczęściu, które na niego spadło, wyruszyli – każdy ze swojej siedziby
"A kiedy z pewnego oddalenia podnieśli swoje oczy oraz go nie poznali, zaczęli głośno płakać i każdy rozdarł swój płaszcz, po czym nad swoje głowy rzucali proch ku niebu."
"I tak siedzieli przy nim, na ziemi, przez siedem dni i siedem nocy, i nikt nie przemówił do niego słowa; bo wiedzieli, że jego ból wielce się wzmaga."
