"Adam, Set, Enosz."
"Kenan, Mahalalel, Jered."
"Chanoch, Metuszelach, Lemech."
"Noach, Szem, Cham, Jafet."
"Synowie Jafeta
"Synowie Gomera
"Synowie Jawana
"Synowie Chama
"Synowie Kusza
"Kusz spłodził też Nimroda; ten zaczął być mocarzem na ziemi."
"A Micraim spłodził Ludów, Anamitów, Lehabitów i Naftuchidów;"
"nadto Patrusów i Kasluchów, z których wyszli Pelisztini i Kaftory."
"Zaś Kanaan spłodził Cydona swego pierworodnego, oraz Cheta,"
"Jebusytę, Emorejczyka, Girgaszytę,"
"Chiwitę, Arkijczyka, Synytę,"
"Arwadejczyna, Cemarejczyka i Chamatejczyka."
"A synowie Szema to
"Zaś Arpachszat spłodził Szelacha, a Szelach spłodził Ebera."
"A Eberowi urodzili się dwaj synowie
"Zaś Joktan spłodził Almodada, Szalefa, Chocarmaweta, Jeracha,"
"Hadorama, Uzala, Dyklę,"
"Obala, Abimaela, Szebę,"
"Ofira, Chawilę i Jobaba; ci wszyscy byli synami Joktana."
"Szem, Arpachszad, Szelach,"
"Eber, Peleg, Reu,"
"Serug, Nachor, Terach,"
"Abram, który został Abrahamem."
"Synowie Abrahama to
"A to są ich potomkowie
"Miszma, Duma, Massa, Chadat, Tema,"
"Jetur, Nafisz i Kedma. Ci są synami Iszmaela."
"A synami Ketury, nałożnicy Abrahama, których urodziła, byli
"Zaś synami Midiana byli
"Abraham spłodził Ic’haka. Zaś synami Ic’haka byli
"A synowie Esawa to
"Zaś synowie Elifaza to
"Synowie Reuela to
"Zaś synowie Seira to
"Natomiast synowie Lotana to
"A synowie Sobala to
"A synem Any był Diszon, a synami Diszona
"Synowie Ecera to
"Natomiast ci władcy panowali w ziemi Edomu, zanim nad synami Israela zapanował król
"I Bela umarł, a zamiast niego panował Jobab, syn Zeracha z Bocra."
"I Jobab umarł, a zamiast niego panował Chuszam, z ziemi Themanitów."
"I Chuszam umarł, a zamiast niego panował Hadad, syn Bedada, który poraził Midjanitów na błoniach Moabu; a nazwa jego miasta to Awith."
"I Hadad umarł, a zamiast niego panował Samla z Mesreka."
"I Samla umarł, a zamiast niego panował Szaul z Rechoboth, które jest nad strumieniem."
"I umarł Szaul, a zamiast niego panował BaalChanan, syn Achbora."
"Umarł też BaalChanan, a zamiast niego panował Hadar; zaś nazwa jego miasta to Pan; a imię jego żony to Mehetabel, córka Matedy, córka MeZahaba."
"A kiedy umarł Hadar, książętami w Edomie byli
"książę Oholibama, książę Ela, książę Pinon,"
"książę Kenaz, książę Theman, książę Mibcar,"
"książę Megdiel i książę Iram. Oto książęta Edomu."
