"Przewodnikowi chóru, pieśń dla Korachitów."
"Uderzcie w dłoń wszystkie narody, wołajcie do BOGA głosem radości."
"Bo WIEKUISTY jest najwyższy, wspaniały; wielki Król nad całą ziemią."
"Podbija ludy pod naszą władzę, a narody pod nasze stopy."
"Dla nas wybrał nasze dziedzictwo – chwałę Jakóba, którego umiłował. Sela."
"Bóg wstąpił pośród okrzyków, WIEKUISTY przy odgłosie trąb."
"Śpiewajcie Bogu, śpiewajcie; śpiewajcie naszemu Królowi, śpiewajcie."
"Bo Bóg jest Królem całej ziemi, więc zaśpiewajcie hymn."
"Bóg króluje nad narodami, Bóg zasiadł na Swoim świętym tronie."
"Do Boga Abrahama gromadzą się książęta ludów; bo tarcze ziemi są Boga, a On jest wielce wywyższony."
