"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida,"
"gdy go odwiedził Natan, prorok, po przyjściu do Batszeby."
"Zmiłuj się nade mną, Boże, według Twojej łaski; według wielkiego Twojego miłosierdzia zmaż moje występki."
"Obmyj mnie zupełnie z mojej winy, oczyść mnie z mojego grzechu."
"Bo ja znam moje występki, a mój grzech zawsze jest obecny przede mną."
"Tobie samemu zgrzeszyłem i czyniłem zło w Twoich oczach; bo jesteś sprawiedliwy w Twym wyroku oraz czysty w Twoim osądzie."
"Zostałem stworzony w występku i w grzechu poczęła mnie moja matka."
"Oto żądasz prawdy we wnętrzu, a w skrytości mądrość mi wskazujesz."
"Rozgrzesz mnie hizopem, a będę czysty; obmyj mnie, a będę bielszy od śniegu."
"Daj mi usłyszeć radość i wesele; niechaj się rozradują kości, które pokruszyłeś."
"Odwróć Twoje oblicze od mych grzechów oraz zmaż wszystkie moje winy."
"Serce czyste stwórz wewnątrz mnie, Boże, i odnów we mnie stałego ducha."
"Nie odrzucaj mnie od Twojego oblicza i Twego Ducha Świętego mi nie odbieraj."
"Przywróć mi radość Twojego zbawienia i pokrzep mnie duchem gorliwym."
"Wtedy będę nauczał przestępców Twoich dróg, i grzesznych, aby do Ciebie powrócili."
"Od krwawej winy mnie ocal, Boże, Boże mojego zbawienia, by mój język wysławiał Twoją sprawiedliwość."
"Panie, otwórz moje wargi i niech me usta wygłoszą Twoją chwałę."
"Bowiem nie pragniesz ofiar, bym je składał, ani całopalenia nie żądasz."
"Ofiarami dla Pana jest duch skruszony; sercem skruszonym i złamanym, Boże, nie wzgardzisz."
"Obdarz w Swej łasce Cyon, odbuduj mury Jeruszalaim."
"Wtedy przyjmiesz ofiary sprawiedliwości, całopalenie i dary; wtedy wniosą cielce na Twój ołtarz."
