"Zaś Naemi miała po swoim mężu powinowatego, imieniem Boaz, człowieka bardzo możnego, z rodu Elimelecha."
"A Moabitka Ruth powiedziała raz do Naemi
"I poszła, a gdy przybyła, zaczęła zbierać za żeńcami na polu. Przy tym przypadek sprawił, że obszar tego pola należał do Boaza, który pochodził z rodu Elimelecha."
"A właśnie z Betlechem przybył Boaz oraz odezwał się do żeńców
"Potem Boaz zapytał się swego sługi, którego ustanowił nad żeńcami
"Więc sługa, co był ustanowiony nad żeńcami, odpowiedział
"Ona się zapytała
"Zatem Boaz powiedział do Ruth
"Pilnuj się pola, na którym będą żąć i chodź za nimi; zaleciłem też moim sługom, aby się ciebie żaden nie tknął. A jeśli będziesz spragniona pójdziesz do naczyń i napijesz się z tego, co naczerpią ci moi słudzy."
"Więc rzuciła się na swe oblicze, pokłoniła się ku ziemi i powiedziała do niego
"A Boaz odpowiedział, mówiąc do niej
"Niechaj cię WIEKUISTY wynagrodzi za to, co uczyniłaś. Niech ci będzie użyczona pełna nagroda od WIEKUISTEGO, Boga Israela, pod którego skrzydła przybyłaś się schronić."
"Zatem odpowiedziała
"A w czasie jedzenia Boaz jeszcze do niej powiedział
"Kiedy następnie wstała, by zbierać, Boaz polecił swoim sługom, mówiąc
"Raczej umyślnie upuszczajcie dla niej kłosy ze snopów oraz je zostawiajcie, by zbierała; także nie krzyczcie na nią z tego powodu."
"Tak zbierała na owym polu aż do wieczora. A kiedy wymłóciła zebrane kłosy, utworzyło się około efy jęczmienia."
"Więc go zabrała oraz przyszła do miasta. Więc jej teściowa zobaczyła to, co zebrała. Zaś Ruth wyjęła i oddała jej również resztę, którą zachowała po swoim nasyceniu."
"Nadto jej teściowa zapytała
"A Naemi powiedziała do swej synowej
"A Moabitka Ruth powiedziała
"A Naemi powiedziała do swej synowej Ruthy
"Zatem przy zbieraniu trzymała się dziewcząt Boaza, dopóki nie skończył się zbiór jęczmienia oraz pszenicy. Potem pozostała przy swej teściowej."
