"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida."
"WIEKUISTY, w Twojej mocy cieszy się król i wielce się raduje dzięki Twojemu zbawieniu."
"Dałeś mu pragnienie jego serca oraz nie odmówiłeś życzeniu jego ust. Sela."
"Gdyż uprzedziłeś go błogosławieństwem szczęścia, a szczerozłotą koronę włożyłeś na jego głowę."
"Prosił Cię o życie, więc dałeś mu długie dni na wieki wieków."
"Z Twojego zbawienia wielka jest jego chwała; włożyłeś na niego sławę i świetność."
"Bowiem czynisz go błogosławieństwem na zawsze, orzeźwiasz go radością Twego oblicza."
"Król ufa WIEKUISTEMU i z łaski Najwyższego się nie zachwieje."
"Twoja ręka dosięgnie wszystkich Twoich wrogów; Twa prawica znajdzie Twoich nieprzyjaciół."
"W chwili Twojego uniesienia uczynisz z nich jakby piec ognisty; WIEKUISTY zniszczy ich w Swoim gniewie; pożre ich ogień."
"Ich ród wygubisz z ziemi, a ich potomstwo spośród synów ludzkich."
"Bo zastawili na Ciebie zło; knuli zdradę, a nic nie dokazali."
"Zawróciłeś ich plecy, mierząc Twoimi cięciwami do ich twarzy."
"Podnieś się, WIEKUISTY, w Twojej mocy; Twą potęgę będziemy wysławiać i opiewać."
