"Przewodnikowi chóru, w towarzystwie instrumentów smyczkowych. Dumanie Dawida,"
"gdy przyszli Zyfejczycy i powiedzieli do Saula
"Boże, wybaw mnie Twym Imieniem oraz broń mnie Twoją wszechmocą."
"Boże, wysłuchaj moją modlitwę, nakłoń ucha na słowa mych ust."
"Bo powstali przeciw mnie barbarzyńcy, a okrutnicy pragną mojej duszy; zaś Boga przed sobą nie mają. Sela."
"Oto Bóg jest moją pomocą; Pan jest z tymi, którzy wspierają moją duszę."
"Na tych, co na mnie czyhają spadnie złość; zniwecz ich w Swojej prawdzie."
"A ja, chętnie Ci złożę ofiary, będę wysławiał Twoje Imię, WIEKUISTY, bowiem jest dobrotliwe."
"Gdyż Pan ocalił mnie z wszelkiej niewoli, a me oko przyglądało się moim wrogom."
