"A Mojżesz odpowiedział, mówiąc
"A WIEKUISTY powiedział do niego
"Zaś Pan powiedział
"Zaś WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"To się stanie, by uwierzyli, że objawił ci się WIEKUISTY, Bóg ich ojców, Bóg Abrahama, Bóg Ic'haka i Bóg Jakóba."
"I WIEKUISTY dalej mówił do niego
"A Bóg powiedział
"I będzie jeśli ci nie uwierzą oraz nie usłuchają głosu pierwszego znaku że uwierzą głosowi następnego znaku."
"A jeżeli nie uwierzą tym dwóm znakom oraz nie usłuchają twojego głosu to weźmiesz wody z rzeki oraz wylejesz ją na ląd; a wtedy woda, którą weźmiesz z rzeki przemieni się, i na lądzie zamieni się w krew."
"Potem Mojżesz powiedział do WIEKUISTEGO
"A WIEKUISTY do niego powiedział
"Zatem idź, a Ja będę z twoimi ustami i nauczę cię, co masz mówić."
"A Mojżesz powiedział
"Więc zapłonął gniew WIEKUISTEGO na Mojżesza i powiedział
"Zatem będziesz z nim mówił i słowa wkładał w jego usta; a Ja będę z twoimi ustami oraz z jego ustami i nauczę was, co powinniście uczynić."
"On będzie za ciebie przemawiał do ludu i on ci posłuży za usta, a ty mu będziesz zamiast Boga."
"Weźmiesz też w twoją rękę tą laskę i wykonasz nią owe znaki."
"Zatem Mojżesz poszedł, wrócił do swojego teścia Jthry i mu powiedział
"Zaś WIEKUISTY powiedział do Mojżesza w Midjan
"Więc Mojżesz wziął swoją żonę i swoich synów, wsadził ich na osła oraz powrócił do ziemi Micraim. Mojżesz wziął także w swoją rękę laskę Boga."
"A WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Powiesz też faraonowi
"Zatem ci powiadam
"Zaś w drodze, na postoju stało się, że spotkał go WIEKUISTY i zamierzał go zabić."
"Więc Cyppora wzięła ostry krzemień, obrzezała napletek swojego syna, dotknęła jego nóg i powiedziała
"Zatem odstąpił od niego. Wtedy rzekła
"WIEKUISTY powiedział też do Ahrona
"A Mojżesz opowiedział Ahronowi wszystkie słowa WIEKUISTEGO, który go posłał, oraz o wszystkich znakach, które mu zalecił."
"Więc Mojżesz z Ahronem poszli oraz zgromadzili wszystkich starszych Israela."
"A Ahron opowiedział im wszystkie słowa, które WIEKUISTY powiedział do Mojżesza, zaś Mojżesz wykonał owe znaki na oczach ludu."
"I lud uwierzył; a słysząc, że WIEKUISTY spojrzał na synów Israela i że zobaczył ich nędzę ukorzyli się oraz pokłonili."
