"Jednak po pewnym czasie, w porze zbierana pszenicy, Szymszon poszedł, aby odwiedzić swoją żonę, przynosząc koźlątko i mówiąc
"Nadto jej ojciec powiedział
"A Szymszon im odpowiedział
"Tak Szymszon odszedł i upolował trzysta szakali. Nabrał również pochodni i zwrócił ogon do ogona, wsadzając każdą pochodnię w środek, pomiędzy dwa ogony."
"Potem zapalił pochodnie oraz puścił szakale w zboża Pelisztinów. W ten sposób zapalił zarówno sterty, jak i stojące jeszcze zboże, a także sady oliwne."
"A kiedy Pelisztini pytali
"Zaś Szymszon do nich powiedział
"Tak poraził ich wielkim porażeniem, od goleni do bioder. Potem zszedł i osiadł w rozpadlinie skalnej Etamu."
"Więc Pelisztini nadciągnęli, stanęli obozem w Judei i rozpostarli się aż do Lechi."
"Zaś kiedy Judejczycy się pytali
"Zatem trzy tysiące mężów z Judy zeszło do rozpadliny skalnej Etamu i powiedzieli do Szymszona
"Zatem do niego powiedzieli
"Więc mu odpowiedzieli
"Kiedy jednak doszedł do Lechi a Pelisztini już wydawali radosne okrzyki na jego widok tknął go Duch WIEKUISTEGO, a sznury na jego ramionach stały się jak nadpalone ogniem, lniane włókna, i więzy rozpadły się z jego rąk."
"Następnie znalazł świeżą, oślą szczękę, wyciągnął swoją rękę i ją pochwycił, i zabił nią tysiąc ludzi."
"Potem Szymszon zawołał
"A gdy przestał to mówić, odrzucił szczękę ze swej ręki; i odtąd nazwano to miejscowość – Ramath Lechi."
"Będąc jednak bardzo spragnionym, zawołał do WIEKUISTEGO, mówiąc
"A Bóg rozwarł szczelinę skały w Lechi i wypłynęła z niej woda. Więc gdy się napił, orzeźwił się jego duch i ożył. Dlatego to źródło nazwano Źródłem Wzywającego, i jest ono w Lechi aż do dzisiejszego dnia."
"Zaś on sądził Israelitów przez dwadzieścia lat, za dni panowania Pelisztinów."
