"Od Dawida. Rozpraw się WIEKUISTY z tymi, co się ze mną spierają; zwalcz tych, którzy przeciw mnie walczą."
"Chwyć za puklerz i tarczę, i powstań ku mej obronie."
"Porwij oszczep i stań jak zapora przeciwko moim prześladowcom; powiedz mej duszy
"Niech się zawstydzą i zapłoną ci, co czyhają na moje życie, niech pierzchną i zarumienią się ci, którzy myślą o mojej zgubie."
"Niech będą jak plewy na wietrze, a anioł BOGA niech ich rozproszy."
"Niech ich droga będzie ciemna i śliska, a anioł BOGA niech ich ściga."
"Gdyż bez przyczyny zastawili na mnie swe zgubne sidła, bez przyczyny podkopywali moje życie."
"Niech bezwiednie spotka ich zguba; a sidła, które ukryli, niechaj ich uwikłają; niech sami z łoskotem w nie wpadną."
"Zaś moja dusza rozraduje się w WIEKUISTYM, ucieszy się Jego zbawieniem."
"Wszystkie moje członki zawołają
"Stawiają świadków przemocy, wypytują mnie o to, czego nie wiem."
"Złem za dobre mi płacą; chcą mnie pozbawić mego życia."
"A ja, w czasie ich choroby, włożyłem wór żałobny; postem trapiłem moją duszę; a moja modlitwa wracała do mojej piersi."
"Błąkałem się w czerni jakbym był przyjacielem, jak gdyby był moim bratem; pochyliłem się jak w żałobie po matce."
"A oni podczas mego upadku cieszą się oraz gromadzą; oszczercy, których nie znam, gromadzą się przeciw mnie; szarpią mnie oraz nie poprzestają."
"Z obłudnymi szydercami i pochlebcami ostrzą na mnie zęby."
"WIEKUISTY, dopóki będziesz na to patrzał? Od zgubnych ich zamysłów, od lwiąt, wyrwij moją duszę, moją jedyną."
"Będę Cię wysławiał w wielkim zborze, będę Cię chwalił pośród licznego ludu."
"Niech nie mają ze mnie uciechy ci, co mnie niesłusznie nienawidzą oraz są bez powodu wrogami; niech nie mrugają okiem."
"Bowiem głoszą niezgodę oraz zmyślają zdradliwe słowa na spokojnych tej ziemi."
"Rozwierają na mnie swe usta i wołają
"Widzisz to BOŻE, zatem nie milcz; nie oddalaj się ode mnie, Panie."
"Obudź się, ocuć dla mojego prawa, dla mojej sprawy, mój Boże i mój Panie."
"Sądź mnie, WIEKUISTY, mój Boże, według Twojej sprawiedliwości; niech nie mają ze mnie uciechy."
"Niech nie powiedzą sobie
"Niech się zawstydzą i razem się zarumienią ci, co się cieszą moją niedolą; niech okryją się hańbą i sromotą ci, co się nade mnie wynoszą."
"Niech zwyciężają i się ucieszą ci, którzy pragną mojej sprawiedliwości, oraz niech zawsze mówią
"A mój język będzie wypowiadał Twoją sprawiedliwość, i Twoją chwałę cały dzień."
