"I Israel wyruszył ze wszystkim co miał oraz przybyli do Beer-Szeby, więc złożył ofiary Bogu swojego ojca Ic'haka."
"A w widzeniach tej nocy Bóg powiedział do Israela, wołając
"Więc powiedział
"Ja zejdę z tobą do Micraim i Ja cię też wyprowadzę, a Josef położy swą rękę na twoje oczy."
"Zatem Jakób ruszył z Beer-Szeby. Synowie Israela powieźli swojego ojca Jakóba, swoje dzieci i swoje żony na wozach, które posłał faraon, aby go przewieziono."
"Zabrali też swoje bydło i swój dobytek, który nabyli w ziemi Kanaan oraz przybyli do Micraimu; Jakób, a z nim całe jego potomstwo."
"Jakób sprowadził ze sobą do Micraim swoich synów i swoich wnuków, swe córki, swoje wnuczki i całe swoje potomstwo."
"A oto imiona synów Israela przybyłych do Micraim
"Także synowie Reubena
"Także synowie Szymeona
"Także synowie Lewiego
"Także synowie Jehudy
"Także synowie Issachara
"Także synowie Zebuluna
"Oto potomkowie Lei, których urodziła Jakóbowi w PaddanAram, wraz z jego córką Diną. Wszystkich dusz jego synów i córek było trzydzieści trzy."
"Także synowie Gada
"Także synowie Aszera
"Oto potomkowie Zylpy, którą Laban dał swojej córce Lei, a urodziła ich Jakóbowi to jest szesnaście dusz."
"Także synowie żony Jakóba Racheli
"Zaś Josefowi urodzili się w ziemi Micraim synowie, których mu powiła Osnatha, córka PotiFery, kapłana Onu
"Także synowie Binjamina
"Oto potomkowie Racheli, którzy się urodzili Jakóbowi; ogółem czternaście dusz."
"Także synowie Dana Chuszym"
"Także synowie Naftalego
"Oto potomkowie Bilhy, którą Laban dał swojej córce Racheli, a urodziła ich Jakóbowi; ogółem siedem dusz."
"Wszystkich dusz, które wyszły z jego bioder i przybyły z Jakóbem do Micraim, oprócz żon synów Jakóba wszystkich dusz było sześćdziesiąt sześć."
"A synów Josefa, którzy mu się urodzili w Micraim, były dwie dusze. Zatem wszystkich dusz domu Jakóba przybyłych do Micraim było siedemdziesiąt."
"Zaś Jakób wysłał przed sobą Jehudę do Josefa, aby mu wskazał drogę do Goszen. I przybyli do ziemi Goszen."
"A Josef zaprzągł swój wóz oraz wyjechał do Goszen na spotkanie swojego ojca Israela; a kiedy mu się ukazał, padł na jego szyję i długo płakał u jego szyi."
"A Israel powiedział do Josefa
"Zaś Josef powiedział do swoich braci oraz do domu swojego ojca
"Ci ludzie są pasterzami trzód; a ponieważ zawsze byli hodowcami bydła, więc sprowadzili swoje trzody, swoje bydło oraz wszystko, co do nich należy."
"Będzie też, kiedy faraon was wezwie i powie
"Odpowiecie
