"A po śmierci Saula, gdy Dawid wrócił po rozgromieniu Amalekitów i zabawił przez dwa dni w Cyklag, stało się,"
"że oto trzeciego dnia z obozu Saula przybył człowiek, mający rozdarte szaty i proch na swojej głowie. A kiedy przybył do Dawida, rzucił się na ziemię i się ukorzył."
"Zaś Dawid go zapytał
"Potem Dawid go spytał
"Wtedy Dawid spytał młodzieńca, który mu przyniósł te wieści
"A młodzieniec, który mu przyniósł tą wieść, odpowiedział
"Wtedy się obejrzał, a gdy mnie spostrzegł, to mnie wezwał. Zatem powiedziałem
"I mnie zapytał
"Wtedy do mnie powiedział
"Zatem stanąłem przy nim i go dobiłem; wiedziałem, że nie odżyje po takim ciosie. Potem zabrałem diadem, który miał na swej głowie oraz łańcuch z jego ramienia, i przynoszę je memu panu."
"Więc Dawid pochwycił swoje szaty i je rozdarł, jak również wszyscy mężowie, co przy nim byli."
"Także zawodzili płacząc i poszcząc aż do wieczora, po Saulu, po jego synu Jonatanie, oraz z powodu ludu WIEKUISTEGO, domu Israela, że polegli od miecza."
"Potem Dawid zapytał młodzieńca, który mu przyniósł te wieści
"Zatem Dawid do niego powiedział
"Potem Dawid zawołał jednego z młodych ludzi i powiedział
"Zaś Dawid do niego zawołał
"I Dawid wyśpiewał żałobną pieśń po Saulu oraz po jego synu Jonatanie;"
"polecając, aby uczono jej synów Judy, co napinają łuk. Oto ona, spisana w Księdze Prawych
"O, ozdobo Israela! Jak ległeś na twych wyżynach! Jakże padli mocarze!"
"Nie głoście o tym w Gat, nie zwiastujcie po ulicach Aszkalonu, aby się nie cieszyły córy Pelisztinów, by się przypadkiem nie radowały córki nieobrzezańców!"
"Góry Gilboa! Niech rosa, ani deszcz was nie zwilży; was, pola obfite w dary! Bowiem tam została porzucona tarcza mocarzy, tarcza Saula, jak gdyby nie pomazana olejem."
"Bez krwi poległych, bez obfitości rycerzy, nie cofała się strzała Jonatana, ani miecz Saula daremnie nie wracał."
"Saul i Jonatan – umiłowani i wdzięczni za życia, nie zostali także rozłączeni w swojej śmierci; oni szybsi niż orły, dzielniejsi niż lwy!"
"O, córy israelskie! Płaczcie za Saulem, który was przyodziewał w wytworny szkarłat oraz przynosił złote klejnoty na wasze szaty!"
"Jakże legli mocarze pośród boju – Jonatan zabity na twych wyżynach!"
"Żal mi ciebie, bracie mój Jonatanie, byłeś mi bardzo rozkosznym! Twoja miłość była mi cudowniejszą od miłości niewiast!"
"Jakże legli mocarze, poginęły wojenne rynsztunki!"
