"I Elihu ciągnął dalej, mówiąc
"Czy uważasz za słuszne, gdy powiadasz
"Gdy się pytasz
"Odpowiem ci na to dowodami, a nadto twym przyjaciołom wraz z tobą."
"Spójrz ku niebu i zobacz, przypatrz się obłokom, które są wysoko nad tobą."
"Jeżeli zgrzeszysz – czym Go dotkniesz? A jeżeli twoje występki są liczne – czym Mu zaszkodzisz?"
"Jeżeli jesteś sprawiedliwy – co Mu dasz? Czy On coś bierze z twojej ręki?"
"Twoja niegodziwość dotyczy podobnego do ciebie człowieka; a twoja sprawiedliwość ciebie, synu Adama."
"Wprawdzie utyskują na liczne ciemięstwa oraz uskarżają się na ramię możnych,"
"jednak nikt nie powiada
"który czyni nas mądrzejszymi od bydląt ziemi oraz rozumniejszymi od ptactwa nieba?"
"Utyskują więc, nad hardością nikczemnych i nie znajdują odpowiedzi."
"Nie, Bóg nie zwraca uwagi na marność, Wszechmocny na to nie patrzy."
"Zwłaszcza gdy twierdzisz, że Go nie widzisz; że sprawa przed Nim leży, zaś ty z tego powodu wyczekujesz."
"A teraz, gdzie Jego gniew lustruje? Czy nie widzi wielkości występku?"
"Zatem Ijob na próżno otwiera swoje usta oraz mnoży bezmyślne słowa."
