"HALLELUJA! Śpiewajcie WIEKUISTEMU nową pieśń, Jego chwałę w zgromadzeniu świętych."
"Niech się cieszy Israel swoim Stwórcą, niech synowie Cyonu radują się swoim Królem."
"Niechaj chwalą Jego Imię fletem, bębnem i cytrą; niech Mu grają."
"Bo WIEKUISTY upodobał sobie Swój lud, pokornych uwieńcza zbawieniem."
"Święci cieszą się sławą, śpiewają na swoich łożach."
"Chwała Boga w ich głosie, a miecz obosieczny w ich ręku."
"Aby spełnić pomstę na poganach i karę na narodach."
"Aby wiązać pętami ich królów, a ich dostojników w żelazne okowy."
"Aby postąpić z nimi według zapisanego wyroku; to jest zaszczyt wszystkich Jego świętych.HALLELUJA!"
