"Uważaj, to wszystko widziało moje oko, słyszało moje ucho i zrozumiało."
"Co wam wiadomo – wiem i ja; nie jestem od was gorszy."
"Jednak chciałbym przemówić do Wszechmocnego oraz pragnę rozsądzić się z Bogiem."
"Bo, zaprawdę, wy jesteście jedynie zalepiaczami fałszu; razem marnymi pocieszycielami."
"O, gdybyście raczej milczeli, to mogłoby to wam uchodzić za mądrość."
"Posłuchajcie więc, mojej przygany oraz zwróćcie uwagę na zarzuty moich ust."
"Czy broniąc Boga chcecie pleść i z uwagi na Niego prawić mamidła?"
"Czy też chcecie uwzględnić Jego oblicze i toczyć spór o Boga?"
"Czy byłoby to dobrze, gdyby was zbadał; czy też chcecie Go zwodzić, jak się zwodzi człowieka?"
"Zaiste, że was skarci; On was skarci, jeśli skrycie uwzględniacieJego oblicze."
"Czyż nie zatrwoży was Jego majestat i lęk przed Nim na was nie spadnie?"
"Wasze pamiątki to przypowieści kreślone na popiele; wasze szańce są szańcami z błota."
"Zostawcie mnie, abym mógł mówić i niech przyjdzie na mnie, co chce."
"Cokolwiek się stanie, wezmę swe ciało w zęby, a mą duszę złożę w moje pięści."
"Przecież i tak mnie uśmierci; już nie mam nadziei. BG Ale przed Jego obliczem chcę obronić moje postępowanie."
"On sam jest dla mnie ratunkiem S, a obłudnik nie może przed Nim stanąć."
"Zatem posłuchajcie uważnie mojego wyznania i niech moje wyjaśnienie dojdzie do waszych uszu."
"Oto ułożyłem już moją sprawę; wiem, że zachowam słuszność."
"Kto jest tym, co mógłby się ze mną spierać? Wtedy zamilknę i skonam."
"Tylko nie czyń mi tych dwóch rzeczy, a nie będę się skrywał przed Twym obliczem."
"Usuń ode mnie Twoją rękę, a Twa groza niech mnie nie trwoży."
"Wtedy zawołaj – a odpowiem, albo ja będę mówił – a Ty mi odpowiadaj."
"Ile jest moich win i grzechów? Wskaż mi moje występki i zbrodnie!"
"Czemu zakrywasz Twoje oblicze i uważasz mnie za Swojego wroga?"
"Czyżbyś straszył liść na wietrze i ścigał suche źdźbło?"
"Gdyż piszesz na mnie gorzki wyrok i dajesz mi w dziedzictwie winy mojej młodości."
"Bo moje nogi kładziesz w pęta i śledzisz wszystkie me ścieżki, na terenie wyrzeźbiając ślady mych stóp."
"A człowiek się rozpada jakby toczony próchnem i jak szata, którą zżarł mól."
