"Słowo, które od WIEKUISTEGO doszło Jeremjasza za czasów Jojakima, potomka Jozjasza, króla Judy, głosząc
"Pójdziesz do domu Rekabitów, pomówisz z nimi i ich sprowadzisz do Domu WIEKUISTEGO, do jednej z komnat, oraz dasz im się napić wina!"
"Wtedy zabrałem Jaazaniasza, syna Jeremjasza, syna Chabacinji, jego braci, wszystkich jego synów i cały dom Rekabitów;"
"i sprowadziłem ich do Domu WIEKUISTEGO, do komnaty synów Chanana, syna Igdalji, Bożego męża, która jest obok komnaty książęcej, położonej nad komnatą Maseji, syna Szalluma, odźwiernego."
"Potem postawiłem przed synami domu Rekabitów czasze pełne wina, kubki, i do nich powiedziałem
"Jednak oni odpowiedzieli
"Także nie budujcie domów, nie rozsiewajcie nasienia, nie sadźcie winnic, ani żadnej nie posiadajcie; ale po wszystkie wasze dni zamieszkujcie w namiotach, abyście żyli przez długie czasy na ziemi, na której gościcie !"
"Zatem usłuchaliśmy głosu Jonadaba, syna Rekaba, naszego praojca, we wszystkim co nam nakazał, żebyśmy nie pijali wina po wszystkie nasze dni; my, nasze żony, nasi synowie i nasze córki."
"I abyśmy nie budowali domów na nasze mieszkanie, ani nie mieli winnicy, roli, czy siewu."
"Tak mieszkaliśmy w namiotach; słuchaliśmy i czyniliśmy według wszystkiego, co nam rozkazał Jonadab, nasz praojciec."
"Ale kiedy przeciw tej ziemi nadciągnął Nabukadrecar, król Babelu, powiedzieliśmy
"Wtedy doszło Jeremjasza słowo WIEKUISTEGO, głosząc
"Tak mówi WIEKUISTY Zastępów, Bóg Israela
"A zostały zachowane słowa Jonadaba, syna Rekaba, który przykazał swoim synom, by nie pijali wina; więc go nie pili aż po dzisiejszy dzień, bo są posłuszni przykazaniu swego praojca. Zaś Ja przemawiałem do was, ustawicznie przemawiając, a Mnie nie słuchaliście."
"Posyłałem do was wszystkie Moje sługi – proroków, ustawicznie posyłając, z tymi słowami
"Choć synowie Jonadaba, syna Rekaba, zachowali rozkaz swego praojca, który im dał nakaz ale ten lud Mnie nie usłuchał."
"Dlatego tak mówi WIEKUISTY, Bóg Zastępów, Bóg Israela
"Zaś do domu Rekabitów Jeremjasz powiedział
"zatem tak mówi WIEKUISTY Zastępów, Bóg Israela
