"Oto również przysłowia Salomona, które spisali mężowie Chiskjasza, judzkiego króla."
"Chwałą Boga jest rzecz zataić, lecz chwałą króla rzecz zbadać."
"Niebo wzwyż – ziemia w głąb, i serce królów niezbadane."
"Niech wydzielą się żużle ze srebra, a złotnikowi uda się naczynie."
"Niech usuną niegodziwych sprzed oblicza króla, a jego tron utrwali się sprawiedliwością."
"Nie pysznij się wobec króla i nie stawaj na miejscu wielkich."
"Bowiem lepiej, aby ci powiedziano
"Nie występuj skwapliwie w sporze; bo co poczniesz, gdy cię zawstydzi twój przeciwnik?"
"Prowadź twój spór z bliźnim, lecz cudzej tajemnicy nie zdradzaj;"
"aby cię nie lżył ten, co to usłyszy i twoja niesława nigdy by nie ustała."
"Jak złote jabłuszka na wycyzelowanych, srebrnych naczyniach – tak słowo wypowiedziane stosownie do swoich właściwych okoliczności."
"Jak złoty kolczyk z błyszczącym klejnotem – tak mądry mówca wobec uważnego ucha."
"Jak śnieżny chłód w porze żniwa – tak posłaniec wierny swoim mocodawcom; orzeźwia on duszę swego pana."
"Jak chmury, wiatr i brak deszczu tak człowiek, który się chełpi zwodniczym darem."
"Książę daje się ugiąć cierpliwością; a łagodny język kruszy kości."
"Jeśli znalazłeś miód – spożywaj go pod dostatkiem, lecz abyś się nim nie przejadł i znowu go nie zwrócił."
"W domu twojego przyjaciela rzadziej stawiaj nogę, aby się tobą nie przesycił i cię nie znienawidził."
"Młotem, mieczem i ostrą strzałą – takim jest człowiek, co składa fałszywe świadectwo przeciw bliźniemu."
"Spróchniałym zębem i chwiejną nogą – takim jest poleganie na zdrajcy w dzień niedoli."
"Ten, kto wyśpiewuje pieśni znękanemu sercu jest jak zdejmujący szaty w chłodnym dniu i lejący ocet na ług."
"Jeśli twój nieprzyjaciel łaknie – nakarm go chlebem; jeśli pragnie – napój go wodą."
"Wtedy zgarniasz płonące głownie na jego głowę; zaś tobie zapłaci WIEKUISTY."
"Wiatr północny sprowadza deszcz, a zasępione twarze – uszczypliwe mowy."
"Lepiej mieszkać na okapie dachu, niż ze swarliwą kobietą we wspólnym domu."
"Zimną wodą dla spragnionej duszy jest pomyślna wieść z dalekiej ziemi."
"Jak mętne źródło i zepsuta krynica – tak sprawiedliwy, który się ugina wobec niegodziwego."
"Niezdrowe jest zbytnie objadanie się miodem, a zbyt natężone poszukiwanie sławy – niesławą."
"Człowiek nie mający hamulca dla swego ducha jest jak otwarte miasto, pozbawione już muru."
