"Zaś Jakób podniósł swoje oczy i spojrzał a oto nadciągał Esaw, a z nim czterystu ludzi. Zatem Jakób rozdzielił dzieci pomiędzy Leę, Rachelę oraz dwie służebnice."
"Służebnice i ich dzieci umieścił na przedzie, Leę i jej dzieci za nimi, zaś Rachelę i Josefa na końcu."
"A sam szedł przed nimi oraz kłaniał się ku ziemi siedem razy, zanim podszedł do swego brata."
"Zaś Esaw podbiegł naprzeciw niemu, objął go, padł na jego szyję, ucałował go i płakali."
"Także podniósł swoje oczy oraz spostrzegł kobiety i dzieci, więc powiedział
"Przystąpiły też służebnice i ich dzieci oraz się pokłoniły."
"Przystąpiła też Lea i jej dzieci oraz się pokłoniły; i nareszcie przystąpił Josef z Rachelą oraz się pokłonili."
"Potem Esaw powiedział
"A Esaw powiedział
"Zaś Jakób powiedział
"Przyjmij mój dar, który ci został złożony; ponieważ Bóg mnie obdarzył i mam wszystko. I nalegał, więc przyjął."
"Esaw także powiedział
"Zatem Jakób mu odpowiedział
"Niech mój pan pójdzie przed swoim sługą, a ja będę szedł powoli tak jak nadąży bydło, które jest przede mną oraz jak nadążą dzieci dopóki nie dojdę do Seiru, do mojego pana."
"Zaś Esaw powiedział
"I tak, owego dnia Esaw wrócił swą drogą do Seiru."
"A Jakób wyruszył do Sukoth oraz zbudował sobie dom, a dla swoich stad wystawił szałasy; dlatego imię tej miejscowości nazwano Sukoth."
"Po powrocie z PaddanAram, Jakób przybył też szczęśliwie do miasta Szechem, które jest w ziemi Kanaan oraz rozłożył się przed miastem."
"Od synów Chamora, ojca Szechema, nabył również za sto kesytów kawał pola, na którym rozbił swój namiot."
"I tam postawił ofiarnicę oraz nazwał ją Moc Boga Israela."
