"Lecz kiedyś liczba synów Israela będzie jak piasek morski, co się nie daje zmierzyć, ani zliczyć. I będzie, że zamiast tego, co im mówiono
"Synowie Judy oraz synowie Israela zgromadzą się razem i postawią nad sobą jedną głowę oraz rozciągną się z tej ziemi; bo będzie wielkim dzień Jezreela!"
"Nazywacie waszych braci
"Rozprawiajcie się z waszą matką, rozprawiajcie, bo ona nie jest Moją żoną, a Ja nie jestem jej mężem – dopóki nie usunie od swojego oblicza swojej prostytucji i swojej lubieżności ze swych piersi."
"Abym ją nie rozebrał do naga i nie zostawił jak w dzień jej narodzenia; nie zamienił ją w pustynię, nie zostawił ją jako spieczoną ziemię i nie zamorzył ją pragnieniem."
"Nad jej dziećmi też się nie ulituję, ponieważ są dziećmi nierządu."
"Bo ich matka była rozpustną, sprośną ich rodzicielka; gdyż mówiła
"Dlatego twoją drogę splotę cierniem i obmuruję ją murem, by nie znalazła swoich ścieżek."
"Kiedy będzie biegała za swoimi zalotnikami – nie dogoni ich; gdy będzie ich szukała – nie znajdzie. Wtedy powie
"Ponieważ nie poznała, że to Ja jej dawałem zboże, moszcz i oliwę; że Ja jej namnożyłem srebra i złota, które zmienili na Baala."
"Dlatego się zwrócę i w swoim czasie zabiorę Moje zboże, a w swojej porze Mój moszcz; cofnę Mą wełnę i Mój len, dany dla pokrycia jej sromu."
"Tak odkryję jej hańbę, przed oczyma jej zalotników, i nikt jej nie wybawi z Moich rąk."
"Położę koniec całej jej radości; jej świętom, nowiom, szabatom i wszystkim jej uroczystościom."
"Spustoszę jej winnicę oraz figowe drzewo, o których mówiła
"Tak ją nawiedzę za dni Baalów, którym paliła kadzidła; strojąc się w zausznice i swe klejnoty, chodziła za swymi zalotami, a o Mnie zapomniała – mówi WIEKUISTY."
"Ale gdy ją uczynię pojętną, kiedy ją wyprowadzę na pustynię – będę przemawiał do jej serca."
"Stamtąd zwrócę jej winnice, a z doliny Smutku utworzę jej drzwi nadziei; tam odezwie się pieśnią, jak za dni swojej młodości, jak w dzień jej wyjścia z ziemi Micraim."
"Owego dnia – mówi WIEKUISTY – będziesz Mnie nazywała
"Usunę imiona Baalów z jej ust i nie będą więcej wspomniani swoim imieniem."
"Owego dnia zawrę dla nich przymierze z dzikim zwierzem, z ptactwem nieba i robakami ziemi; a łuk, miecz i wojnę zniosę z ziemi; pozwolę im mieszkać bezpiecznie."
"Poślubię cię sobie na wieki; poślubię cię sobie w sprawiedliwości i w sądzie, w miłościoraz w litości."
"Poślubię cię sobie w prawdziei poznasz WIEKUISTEGO."
"Owego czasu – mówi WIEKUISTY – wysłucham, wysłuchamniebiosa, a one wysłuchają ziemię."
"A ziemia wysłucha pszenicę, moszcz i oliwę; zaś te wysłuchają Jezreela."
"Zasieję ich sobie w kraju, ułaskawię – LoRuchamę, i zawołam do LoAmmi – Tyś Mój lud! A on zawoła
