"Psalm Dawida. Nie obruszaj się na złoczyńców i nie zazdrość tym, co czynią nieprawość."
"Gdyż szybko będą ścięci jak trawa i powiędną jak zielony chwast."
"Zaufaj WIEKUISTEMU i czyń właściwie; żyj w kraju oraz pielęgnuj prawdę."
"Napawaj się WIEKUISTYM, a spełni życzenia twojego serca."
"Powierz BOGU twą drogę oraz na Nim polegaj, a On wszystko dokona."
"Wyprowadzi jak światło twoją sprawiedliwość, a Twoje prawo jak jasne południe."
"Poddaj się WIEKUISTEMU i Go wyczekuj; nie zazdrość temu, któremu się powodzi; człowiekowi, który spełnił zamiary."
"Zaniechaj gniewu i porzuć zapalczywość; nie obruszaj się, bo to prowadzi do złego."
"Bowiem złoczyńcy będą zatraceni; a ci, co ufają WIEKUISTEMU odziedziczą ziemię."
"Jeszcze chwila, a nie będzie niegodziwego; spojrzysz na jego miejsce, a go nie ma."
"Lecz pokorni posiądą ziemię oraz będą się napawać pełnią pokoju."
"Niegodziwy knuje przeciw sprawiedliwemu, ostrzy na niego swoje zęby."
"Ale WIEKUISTY mu urąga, bo widzi, że Jego dzień nadchodzi."
"Niegodziwcy dobyli miecza, naciągnęli swój łuk, by porazić żebrzącego i uciśnionego, aby wytracić tych, co chodzą prostą drogą."
"Lecz ich miecz przebije ich serce, zaś ich łuki będą połamane."
"Lepiej z małym sprawiedliwemu, niż wielu niegodziwcom w dostatku."
"Ponieważ ramiona niegodziwców zostaną połamane, a sprawiedliwych wesprze WIEKUISTY."
"BÓG zna losy nieskazitelnych, a ich dziedzictwo będzie wieczne."
"Nie zawstydzą się w złą godzinę, a w dni głodu będą nasyceni."
"Bo niegodziwcy zaginą; wrogowie WIEKUISTEGO znikną jak piękno łąk, znikną jak dym."
"Niegodziwy pożycza i nie płaci, a sprawiedliwy jest miłosierny i daje."
"Jego błogosławieni posiądą ziemię, a Jego wyklęci będą zatraceni."
"Kroki szlachetnego męża są kierowane przez Boga, bo upodobał sobie jego drogę."
"Choć upadnie – nie będzie powalony, ponieważ BÓG go wspiera."
"Byłem młodym i się zestarzałem, a nie widziałem sprawiedliwego – opuszczonym, ani jego potomstwa żebrzącego chleb."
"Co dzień jest miłosiernym i pożycza; a jego potomstwo jest w błogosławieństwie."
"Stroń od złego, czyń szlachetnie i bądź spokojnym na wieki."
"Bowiem BÓG miłuje prawość i nie opuści Swych pobożnych; w Swojej straży ma ich na wieki, zaś ród niegodziwych zaginie."
"Sprawiedliwi odziedziczą ziemię i na wieki na niej zamieszkają."
"Usta sprawiedliwego mówią mądrość, a jego język sąd wygłasza."
"W jego sercu jest Prawo Pana, jego kroki się nie zachwieją."
"Niegodziwy czyha na sprawiedliwego i pragnie zadać mu śmierć."
"Ale BÓG nie zostawi go w jego ręce oraz go nie potępi, kiedy będzie sądzony."
"Miej nadzieję w WIEKUISTYM, przestrzegaj Jego drogi, a On cię wywyższy, byś odziedziczył ziemię; zobaczysz także zagładę niegodziwych."
"Widziałem wyniosłego bezbożnika, rozpierającego się niby samorosłe, zielone drzewo."
"Ale przeminął, otóż go nie ma; szukałem go i się nie znalazł."
"Strzeż niewinnego, patrz prawego, bowiem dla męża pokoju jest przyszłość."
"A występni razem poginą; przyszłość niegodziwych jest zniweczoną."
"Zbawienie sprawiedliwych jest od WIEKUISTEGO, On ich obroną w czas niedoli."
"WIEKUISTY ich wspomaga i ich ocala, ponieważ Mu zaufali; ocala ich, wybawia od niegodziwych."
