"A kiedy Ezdrasz się modlił oraz z płaczem uwielbiał Pana, leżąc przed domem Boga, zgromadziło się przy nim z Israela bardzo wielu mężów, niewiast i dzieci; a lud lamentował wielkim płaczem."
"Wtedy Szekaniasz, syn Jechiela, z synów Elama, wydał świadectwo, mówiąc do Ezdrasza
"Teraz uczyńmy umowę z naszym Bogiem, że odprawimy wszystkie te żony oraz z nich narodzone dzieci; według Pańskiej rady i rady tych, co drżą przed przykazaniem naszego Boga. Niech się stanie według Prawa."
"Wstań, bowiem to twoja rzecz, a my będziemy z tobą; wzmocnij się i tak uczyń."
"Zatem Ezdrasz wstał i zaprzysiągł przednich kapłanów, Lewitów oraz całego Israela, by uczynili według tego słowa. Więc przysięgli."
"A Ezdrasz wstał od domu Boga i poszedł do mieszkania Jehochanana, syna Eliasziba. Zaś gdy tam wszedł, nie jadł chleba i nie pił wody, bowiem się zasmucił z powodu przestępstwa tych z niewoli."
"A w Judzie oraz w Jeruszalaim, obwołano między wszystkimi z niewoli, by się zgromadzili w Jeruszalaim."
"Także przedni i starsi uradzili, że ktokolwiek by nie przyszedł w trzech dniach, niech przepadnie cała jego majętność, a sam niech będzie wyłączony ze zgromadzenia tych z niewoli."
"Dlatego wszyscy mężowie z Judy i Binjamina zgromadzili się w trzech dniach dwudziestego dnia, dziewiątego miesiąca, i cały lud siedział na placu domu Boga, drżąc z powodu owej sprawy oraz deszczu."
"Wtedy wstał kapłan Ezdrasz i do nich powiedział
"Dlatego teraz uczyńcie wyznanie przed WIEKUISTYM, Bogiem waszych przodków, wykonujcie Jego wolę i odłączcie się od narodów tej ziemi oraz od obcych żon."
"A wydając świadectwo, całe owo zgromadzenie powiedziało wielkim głosem
"Lecz lud jest wielki, czas dżdżysty, więc nie możemy stać na dworze;to sprawa nie jednego dnia, ani dwóch, gdyż wielu dopuściło się tego przestępstwa."
"Dlatego niech pozostaną zarządcy nad całym zgromadzeniem; a ktokolwiek w naszych miastach pojął obce żony, niech przyjdzie w wyznaczonym czasie, a z nim starsi z każdego miasta, ich sędziowie, tak, byśmy odwrócili od nas gniew popędliwości naszego Boga z powodu tej sprawy."
"Tak zostali do tego wyznaczeni
"I tak uczynili ci z niewoli. Zaś zostali wybrani
"A wykonywali to przy wszystkich mężach, którzy pojęli obce żony, aż do pierwszego dnia, pierwszego miesiąca."
"I znaleźli z synów kapłanów, którzy pojęli obce żony
"Więc podali swe ręce na znak, że porzucą żony. Nadto ci, co zgrzeszyli ofiarowali barana ze stada za swój występek."
"Zaś z synów Immera
"z synów Harima
"z synów Paszchura
"z Lewitów
"ze śpiewaków
"Zaś z Israela, z synów Pareosza
"z synów Elama
"z synów Zattu
"z synów Bebaja
"z synów Bani
"z synów Pachar Moaba
"z synów Harima
"Binjamin, Malluk, Szemariasz;"
"z synów Chaszuma
"z synów Bani
"Benajahu, Bediasz, Keluhu,"
"Waniasz, Meremot, Eliaszib,"
"Matanja, Mattenaj, Jaasau,"
"Bani, Binnuj, Szymej,"
"Szelemiasz, Natan, Adaja,"
"Maknadbaj, Szaszaj, Szaraj,"
"Azarel, Szelemiasz, Szemariasz,"
"Szallum, Amariasz i Józef;"
"z synów Nebo
"Ci wszyscy pojęli obce żony; a były między nimi niewiasty, co urodziły synów."
