"Fałszywa waga jest ohydą dla WIEKUISTEGO, a pełnoważne ciężarki Jego upodobaniem."
"Przychodzi pycha, nadchodzi i hańba; ale przy skromnych jest mądrość."
"Prawych prowadzi ich uczciwość; a chytrość zmoże zdrajców."
"W dzień gniewu nie pomaga bogactwo; ale sprawiedliwość ochrania od śmierci."
"Sprawiedliwość uczciwego prostuje jego drogę; lecz niegodziwiec upadnie przez własną niegodziwość."
"Sprawiedliwość ratuje prawych; lecz przeniewiercy zostaną oplątani przez swoją własną chuć."
"Ze śmiercią niegodziwego człowieka ginie jego nadzieja; także znika otucha silnych."
"Sprawiedliwy bywa wybawiony z biedy, a niegodziwiec dostaje się na jego miejsce."
"Pochlebca niszczy ustami swego bliźniego; lecz sprawiedliwi zostają wyratowani przez mądrość."
"Miasto cieszy się ze szczęścia sprawiedliwych; lecz także przy upadku niegodziwych panuje radość."
"Miasto się podnosi z powodu błogosławieństwa prawych; ale zostaje zburzone przez usta niegodziwych."
"Bezmyślny pomiata swoim bliźnim; lecz mąż roztropny milczy."
"Kto krąży jako oszczerca – zdradza tajemnicę; ale kto jest statecznego ducha – ukrywa sprawę."
"Gdzie jest brak przewodnictwa – lud upada; a powodzenie jest tam, gdzie jest dużo doradców."
"Kto za innego ręczy – wiele złego na siebie ściąga; a kto nienawidzi poręki – jest bezpieczny."
"Nadobna niewiasta zyskuje cześć, tak jak łupieżcy zyskują bogactwo."
"Miłosierny człowiek sam sobie dobrze świadczy; a okrutny dręczy swe własne ciało."
"Niegodziwiec zdobywa wątpliwy zysk, a prawdziwą nagrodę ten, kto sieje sprawiedliwość."
"Tak, sprawiedliwość zmierza do życia; a ten, co się ugania za złem do własnej śmierci."
"Ohydą dla WIEKUISTEGO są przewrotni sercem; a Jego upodobaniem ci, co postępują uczciwie."
"Ręka na to! Zły nie ujdzie bezkarnie, ale ród sprawiedliwych będzie ocalony."
"Piękna kobieta pozbawiona rozsądku jest jak złoty kolczyk w ryju świni."
"Pragnieniem sprawiedliwych jest tylko dobro; nadzieją niegodziwych – zaciekłość."
"Niejeden szczodrze rozdaje, a wciąż więcej zyskuje; inny skąpi i w najniezbędniejszym, a ubożeje."
"Dobroczynna dusza bywa rzeźwiona; a kto nasyca, bywa i sam nasycony."
"Kto zatrzymuje zboże, tego lud przeklina; a błogosławieństwo spływa na tego, kto dostarcza żywności."
"Kto ma staranie o dobro szuka tego, co się podoba; a kto myśli o złym na tego ono przyjdzie."
"Kto polega na swym bogactwie – upadnie; ale sprawiedliwi rozwiną się jak liść."
"Kto miesza we własnym domu w dziedzictwie otrzyma wiatr; głupi zostanie sługą tego, kto jest mądrego serca."
"Owocem sprawiedliwego jest drzewo Życia; mędrzec zjednywa sobie dusze."
"Oto na ziemi odpłaca się sprawiedliwemu; o ileż bardziej niegodziwemu i grzesznikowi."
