"A ci są synami Dawida, którzy mu się urodzili w Hebronie
"trzecim Absalom, syn Maachy, córki Talmaja, króla Geszuru; czwartym Adonija, syn Haggity;"
"piątym Szefatja, syn Abitali; szóstym Itream od Egli, jego żony."
"Tych sześciu urodziło mu się w Hebronie, gdzie królował siedem lat i sześć miesięcy; a w Jeruszalaim królował trzydzieści trzy lata."
"A ci mu się urodzili w Jeruszalaim
"nadto Ibchar, Eliszama, Elifeled,"
"Nogah, Nefeg i Jafija,"
"Eliszama, Eljada i Elifeled – dziewięciu synów."
"To wszyscy synowie Dawida, oprócz synów nałożnic; a Tamara była ich siostrą."
"Synem Salomona był Rehabeam; a jego synem Abija, jego synem Asa, jego synem Jozafat,"
"jego synem Joram, jego synem Achazja, jego synem Joasz;"
"jego synem Amacjasz, jego synem Azaria, jego synem Jotam;"
"jego synem Achaz, jego synem Chiskjasz, jego synem Menasze;"
"jego synem Amon,jego synem Jozjasz."
"A synami Jozjasza byli
"Zaś synami Jojakima byli
"A synem więźnia Jechonjasza jego syn Szaltiel."
"Zaś synami Szaltiela
"Natomiast synami Pedaji
"Zaś synami Meszullama
"Natomiast synowie Chananiasza to
"Zaś synami Szekaniasza byli
"A synami Neariasza byli
"Zaś synami Elioenaja
