"Wino czyni szydercą, ostry napój – zgiełkliwym; nikt nie jest mądrym, kto się nim odurza."
"Niczym ryk lwa jest uniesienie króla; kto go jątrzy – zawinia przeciw sobie."
"Jest zaszczytem dla męża, gdy stroni od kłótni, bo każdy głupiec je wszczyna."
"Leniwy nie orze z powodu zimna; lecz nic nie znajdzie, kiedy będzie szukał w trakcie żniwa."
"Zamiar spoczywa w ludzkim sercu niby głęboka woda; lecz mąż rozumny umie go wydobyć na wierzch."
"Prawie każdy człowiek natrafia na człowieka mu życzliwego; ale wiernego przyjaciela – któż takiego znajdzie?"
"Gdy sprawiedliwy chodzi w swej nieskazitelności – szczęśliwe są po nim jego dzieci."
"Kiedy król zasiada na tronie sprawiedliwości – rozwiewa swymi oczyma każdą niecność."
"Kto może powiedzieć
"Dwojaka waga i dwojaka miara – obie są ohydą dla WIEKUISTEGO."
"Już chłopiec daje się poznać w swych postępkach; czy jego działalność będzie czystą i prawą."
"Ucho, które słyszy i oko, które widzi – oba utworzył WIEKUISTY."
"Nie kochaj się w spaniu, byś nie zubożał; trzymaj swe oczy otwarte, a nasycisz się chlebem."
"Liche to, liche! – mówi kupujący; ale gdy odchodzi, chwali się zakupem."
"Jest mnóstwo złota i korali; lecz najcenniejszym klejnotem są rozumne usta."
"Zabierz mu jego szatę, bo za obcego zaręczył; zabierz mu ją w zastaw za tą cudzą sprawę."
"Słodkim jest dla człowieka chleb obłudy; lecz w następstwie jego usta napełniają się żwirem."
"Plany utwierdzają się przez wspólną radę; prowadź wojnę tylko rozważnymi sposobami."
"Kto zdradza tajemnice – krąży jako oszczerca; dlatego nie zadawaj się z takim, co tak otwiera swe usta."
"Kto złorzeczy ojcu, lub swojej matce – tego światło zgaśnie pośród ponurej ciemności."
"Spuścizna zdobyta z początku szybko – nie będzie błogosławiona na końcu."
"Nie mów
"Ohydą dla WIEKUISTEGO jest dwojaka waga i fałszywe szale – niedobra to rzecz."
"Ludzkie kroki kierowane są przez WIEKUISTEGO; jakże człowiek mógłby zrozumieć swoją drogę?"
"Zasadzką jest dla człowieka, gdy bez namysłu woła
"Mądry król oddziela niegodziwych, a następnie puszcza po nich koło młockarni."
"Dusza człowieka jest światłem WIEKUISTEGO; ono przenika wszystkie tajniki wnętrza."
"Króla strzeże miłosierdzie i prawda; on wspiera miłosierdziem swój tron."
"Ozdobą młodzieńców jest ich siła, a strojem starców siwy włos."
"Wrzynające się pręgi leczą zło cięgi wnikające do tajników wnętrza."
