"A Jakób osiadł w ziemi pobytu swego ojca, w ziemi Kanaan."
"Oto rodzinne dzieje Jakóba. W wieku siedemnastu lat Josef był pasterzem trzód wraz ze swoimi braćmi, z synami Bilhy i Zylpy, żonami swojego ojca. Josef donosił też swemu ojcu złośliwe ich oszczerstwa."
"A Israel miłował Josefa ponad wszystkich swoich synów, ponieważ był synem jego starości. Sprawił mu także strojny płaszcz."
"Zaś jego bracia widząc, że ich ojciec go miłował ponad wszystkich jego braci znienawidzili go, więc nie mogli z nim uprzejmie rozmawiać."
"Śnił się też Josefowi sen i opowiedział go swoim braciom; zatem znienawidzili go jeszcze bardziej."
"Bowiem powiedział do nich
"Oto na polu wiązaliśmy snopy; a oto powstał mój snop i stanął, a wasze snopy go otoczyły oraz kłaniały się mojemu snopowi."
"Więc jego bracia mu powiedzieli
"Śnił mu się jeszcze inny sen, więc opowiedział go swoim braciom, mówiąc
"Opowiedział to też swojemu ojcu, podobnie jak swoim braciom; więc jego ojciec go zgromił oraz powiedział do niego
"Zatem jego bracia pałali zazdrością przeciw niemu; lecz jego ojciec uważał na ową rzecz."
"Jego bracia poszli też paść trzodę swojego ojca w Szechem."
"A Israel powiedział do Josefa
"I powiedział do niego
"Ale kiedy się błąkał po polu, ktoś go spotkał i ten człowiek go spytał, mówiąc
"Więc powiedział
"A ten człowiek odpowiedział
"I spostrzegli go z daleka; a zanim się do nich zbliżył, uknuli przeciwko niemu spisek, by go zabić"
"Powiedzieli też jeden do drugiego
"Zatem teraz pójdziemy, zabijemy go, wrzucimy go w jakiś dół i powiemy
"Ale usłyszał to Reuben i ocalił go z ich ręki, mówiąc
"Nadto Reuben do nich powiedział
"A gdy Josef przyszedł do swoich braci, wydarzyło się, że ściągnęli z Josefa jego płaszcz; strojny płaszcz, który był na nim."
"Także wzięli go i wrzucili do dołu; a ten dół był pusty, nie było w nim wody."
"Zaś kiedy zasiedli jeść chleb, podnieśli swoje oczy a oto przybywa z Gilead karawana Iszmaelitów. Ich wielbłądy niosły korzenie, balsam i lotus; a szły, by sprowadzić to do Micraim."
"Więc Jehuda powiedział do swoich braci
"Chodźcie, sprzedamy go Iszmaelitom, niech nasza ręka nie będzie na nim, ponieważ jest naszym bratem; on jest naszą cielesną naturą. Zatem jego bracia go usłuchali."
"A kiedy przechodzili kupcy mężowie Midjaniccy, wyciągnęli oraz wyjęli Josefa z dołu i sprzedali Josefa Iszmaelitom za dwadzieścia srebrników; a ci sprowadzili Josefa do Micraim."
"Zaś gdy Reuben wrócił do dołu, oto w dole nie było już Josefa. Więc rozdarł swoje szaty."
"Wrócił także do swoich braci oraz powiedział
"I wzięli płaszcz Jozefa, zarżnęli koźlę oraz umoczyli płaszcz we krwi."
"I posłali ten strojny płacz, aby go zaniesiono ojcu, mówiąc
"A on go poznał i powiedział
"Jakób rozdarł też swoje szaty, włożył wór na swe biodra oraz opłakiwał swojego syna przez długi czas."
"Więc powstali wszyscy jego synowie i wszystkie jego dziewczyny, aby go pocieszyć; ale nie dał się pocieszyć, mówiąc
"A Midjanici, w Micraim, sprzedali go Potifarowi dworzaninowi faraona, naczelnikowi przybocznej straży."
