"Zatem Ijob odpowiedział, mówiąc
"Jakże pokrzepiłeś bezsilnego, wsparłeś ramię pozbawionego mocy!"
"Jak oświeciłeś bezrozumnego i objawiłeś mu pełnię wiedzy!"
"Komu wynurzyłeś twe słowa i czyje natchnienie z ciebie wyszło?"
"Oto drżąnawet duchy zmarłych, głęboko pod wodami oraz ich mieszkańcami."
"Przed Nimobnażona jest Kraina Umarłych, a także nie ma zasłony zatracenie."
"Rozciąga północ nadpustką, ziemię zawiesza nanicości."
"W Swoich chmurach związuje wody, a jednak nie rwie się obłok pod nimi."
"Zakrywa widok Swojego tronu, rozpościerając wokół niego Swój obłok."
"Zakreślił kres na powierzchni wód, tak jak granicę światła z mrokiem."
"Filary niebios się zachwiały i osłupiały przed Jego groźbą."
"Swoją mocą spienił morze, a Swą mądrością zmiażdżył jego napór."
"Jego tchnieniem rozjaśnia się niebo; Jego ręka skręciła zwinnego węża."
"Oto zarysy Jego dróg, ale i tylko szept wieści, którą zasłyszeliśmy o Nim. Przecież Jego wszechmoc jest gromowładną – któż ją zrozumie!"
