"Po śmierci Ahaba, Moab zbuntował się przeciw Israelowi."
"Kiedy więc Achazja spadł przez kraty swojej górnej komnaty w Szomronie i zaniemógł, wyprawił posłów i im polecił
"Zaś anioł Boży powiedział do Eliasza, Tysbity
"Dlatego tak mówi WIEKUISTY
"Zatem, kiedy posłowie do niego wrócili, Achazja ich zapytał
"Więc mu odpowiedzieli
"Zatem ich spytał
"Więc mu odpowiedzieli
"Po czym wyprawił po niego pięćdziesiątnika, wraz z jego pięćdziesięcioma żołnierzami. A kiedy do niego wszedł – bowiem siedział na wierzchołku góry – powiedział do niego
"Lecz Eliasz odpowiadając, rzekł do pięćdziesiątnika
"Potem znowu wyprawił innego pięćdziesiątnika, wraz z jego pięćdziesięcioma. A ten się odezwał i powiedział
"A Eliasz odpowiadając, rzekł do nich
"Zatem znowu wyprawił trzeciego pięćdziesiątnika, wraz z jego pięćdziesięcioma. A gdy ten trzeci pięćdziesiątnik wszedł i przybył, padł przed Eliaszem na kolana oraz błagał go, mówiąc
"Oto z nieba spadł ogień i pochłonął dwóch pierwszych pięćdziesiątników, wraz z ich pięćdziesięcioma; lecz teraz, niech moje życie coś znaczy w twoich oczach!"
"Zaś anioł WIEKUISTEGO powiedział do Eliasza
"I do niego powiedział
"Zatem umarł według słowa WIEKUISTEGO, które wypowiedział Eliasz; a ponieważ nie miał syna, zamiast niego drugiego roku Jorama, syna Jozafata, króla judzkiego objął rządy Joram."
"A co do innych spraw Achazji, to spisano to przecież w Księdze Dziejów Królów Israelskich."
