"Wspomnij WIEKUISTY na to, co się nam stało; popatrz i zobacz nasze poniżenie."
"Nasze dziedzictwo przypadło obcym, a nasze domy cudzoziemcom."
"Staliśmy się sierotami bez Ojca, a nasze matki są jak wdowy."
"Za pieniądze pijamy naszą wodę; nasze drzewo gromadzimy za opłatą."
"Na szyi nosimy prześladowania, pomdleliśmy, ale nie dają nam wytchnienia."
"Wyciągaliśmy dłoń do Micraimu i do Aszuru, by się nasycić chlebem."
"Zgrzeszyli nasi ojcowie i już ich nie ma, a my dźwigamy ich winy."
"Panują nad nami niewolnicy i nie ma takiego, kto by nas wybawił z ich mocy."
"W obliczu miecza na pustyni, z narażeniem naszego życia zdobywamy nasz chleb."
"Od żarów głodu nasza skóra sczerniała jak piec."
"W Cyonie zhańbiono kobiety i dziewice w miastach Judei."
"Ich ręką byli wieszani przywódcy, nawet osoby starców nie były oszczędzane."
"Młodzieńców wlekli do żaren, a chłopcy upadali pod drwami."
"Starszyzna odstąpiła od bram, młodzież od swoich igrzysk."
"Ucichło wesele serca i w żałobę zamieniły się nasze pląsy."
"Spadła nasza korona; biada nam, bo zgrzeszyliśmy."
"Nad tym boleje nasze serce, z tego powodu zaćmiły się nasze oczy."
"Biadamy nad górą Cyon, która opustoszała i krążą po niej szakale."
"Ty, WIEKUISTY, zasiadasz na wieki, Twój tron od pokolenia do pokolenia."
"Czemu miałbyś na zawsze o nas zapomnieć, opuścić nas na tak długie czasy?"
"Nawróć nas do Siebie, WIEKUISTY, a będziemy nawróceni; odnów nasze dni, by były jak dawniej."
"Czyżbyś nas zupełnie miał porzucić i gniewał się na nas bez miary?"
