"Zaś wąż był bardziej chytry niż wszelki dziki zwierz, którego uczynił WIEKUISTY, Bóg; zatem powiedział do niewiasty
"A niewiasta powiedziała do węża
"Tylko z owocu drzewa, które jest w środku ogrodu powiedział Bóg z niego nie spożywajcie i go nie dotykajcie, abyście nie umarli."
"A wąż powiedział do niewiasty
"Ale Bóg wie, że w dniu, w którym będziecie z niego jeść, otworzą się wasze oczy i staniecie się jak bogowie, co poznają dobre i złe."
"Więc niewiasta widząc, że owoc drzewa jest dobry do spożycia, że jest rozkoszą dla oczu, a samo drzewo pożądane do nauczenia się wzięła z jego owocu i jadła; dała też swojemu mężowi przy sobie i jadł."
"Zatem otworzyły się oczy obojga oraz poznali, że są nadzy. Więc spletli figowe liście i uczynili sobie przepaski."
"Usłyszeli też głos WIEKUISTEGO, Boga, który z dziennym powiewem rozlegał się po ogrodzie; więc Adam skrył się przed obliczem WIEKUISTEGO, Boga, pomiędzy drzewa ogrodu, a także jego żona."
"Zaś WIEKUISTY, Bóg, zawołał Adama oraz do niego powiedział
"A on odpowiedział
"A Bóg rzekł
"Zaś Adam powiedział
"A WIEKUISTY, Bóg, powiedział do niewiasty
"Zatem WIEKUISTY, Bóg, powiedział do węża
"Także wzniecę nienawiść między tobą a niewiastą, oraz między twoim potomstwem a jej potomstwem; ono porazi ci głowę, a ty mu porazisz piętę."
"Zaś do niewiasty powiedział
"Zaś do Adama powiedział
"Będzie ci rodziła cierń i oset, przyjdzie ci się żywić polnym zielem."
"W pocie twojego oblicza będziesz spożywał chleb, aż powrócisz do ziemi, gdyż jesteś z niej wziętym; bowiem ty jesteś prochem, więc w proch się obrócisz."
"A Adam nazwał imię swej żony Chawa, gdyż ona się stała matką wszystkich żyjących."
"WIEKUISTY, Bóg, sprawił też Adamowi i jego żonie skórzane szaty oraz ich przyodział."
"Nadto WIEKUISTY, Bóg, powiedział
"Więc WIEKUISTY, Bóg, wydalił go z ogrodu Eden, aby uprawiał ziemię z której został wzięty."
"Tak wypędził człowieka, a na wschód od ogrodu Eden usadowił cherubów oraz płomienny miecz wirujący dla strzeżenia drogi do drzewa Życia."
