"Wtedy Bildat z Szuach odparł, mówiąc
"Jak długo będziesz prawił temu podobne rzeczy oraz gwałtownym wichrem będą spływały słowa twoich ust?"
"Czyż Bóg wydaje niesprawiedliwe wyroki? Lub Wszechmocny wykrzywia sprawiedliwość?"
"Kiedy Mu zgrzeszyły twoje dzieci – On je wydał w moc ich występku."
"Gdybyś jednak sam się szczerze do Niego zwróciłi błagał Wszechmocnego o miłosierdzie;"
"gdybyś rzeczywiście był czysty i szczery, wtedy szybko by się tobą zaopiekował oraz sprowadził pokój na twoją sprawiedliwą siedzibę."
"Wtedy twój poprzedni los okazałby się mizernym, a twa przyszłość wielce wspaniała."
"Zapytaj dawniejszych pokoleń i rozważ to, co zbadali ich ojcowie;"
"bo my przecież jesteśmy od wczoraj i nic nie wiemy; nasze dni na ziemi są cieniem."
"Czy one cię nie nauczą, nie powiedzą, oraz z głębi swoich doświadczeń nie wydobędą orzeczeń?"
"Czy rozrasta się trzcina, tam gdzie nie ma bagniska; czy sitowie rozwija się bez wody?"
"Choć stoi w swojej pierwszej świeżości oraz nie zostało skoszone – jednak więdnie szybciej niż każda inna trawa."
"Tak się dzieje wszystkim, którzy zapomnieli o Bogu, bo nadzieja niegodziwego ginie."
"Zaprawdę, odcięta jest jego podpora; a to, w czym pokłada nadzieję jest tylko pajęczą tkanką."
"Polega na swoim domu, ale się nie ostoi; wspiera się na nim, ale nie wytrzyma."
"Świeżo zieleni się na słońcu, a jego pędy wybiegają za ogród."
"Wokół zgliszcz wiją się jego korzenie; stara się przeniknąć poprzez kamienne mury."
"Ale gdy On go ze swojego miejsca wycina, wtedy to miejsce się zapiera, mówiąc
"To jest radość na jego drodze, a z prochu wyrastają inni."
"Nie, Bóg nie porzuca niewinnego, ale ręki złoczyńców nie wspiera."
"W czasie gdy śmiechem napełni twoje usta, a twoje wargi tryumfem –"
"twoi nieprzyjaciele okryją się hańbą, a namiotu niegodziwych nie będzie."
