"A Saraj, żona Abrama, mu nie rodziła, ale miała micrejską służebnicę, imieniem Hagar."
"Więc Saraj powiedziała do Abrama
"Zatem Saraj, żona Abrama, po upływie dziesięciu lat pobytu Abrama na kanaanejskiej ziemi, wzięła swoją służebnicę, micrejską Hagarę i oddała ją za żonę swojemu mężowi Abramowi."
"Więc poszedł do Hagary i poczęła; a widząc, że poczęła w swoich oczach lekceważyła swoją panią."
"Zatem Saraj powiedziała do Abrama
"A Abram powiedział do Saraj
"I spotkał ją anioł WIEKUISTEGO u źródła wód na pustyni, u źródła przy drodze do Szur."
"I powiedział
"A anioł WIEKUISTEGO powiedział do niej
"Nadto anioł WIEKUISTEGO do niej powiedział
"I jeszcze anioł WIEKUISTEGO do niej powiedział
"A będzie on dzikim człowiekiem; jego ręka przeciwko wszystkim, a ręka wszystkich przeciwko niemu; będzie też mieszkał przed obliczem wszystkich swoich braci."
"Więc nazwała Imię WIEKUISTEGO, który do niej przemawiał
"Dlatego to źródło nazwano krynicą Lachajroi. Oto ona, między Kadesz a Bared."
"I Hagar urodziła Abramowi syna; więc Abram nazwał imię swojego syna, którego urodziła Hagar – Iszmael."
"Zaś Abram miał osiemdziesiąt sześć lat, gdy Hagar urodziła Abramowi Iszmaela."
