"Oto król Dawid się zestarzał oraz posunął w latach, więc choć go okrywano derkami, nie mógł się rozgrzać."
"Zatem jego słudzy powiedzieli do niego
"Więc szukali pięknej dziewicy po całym dziedzictwie Israela i znaleźli Abiszagę, Sunamitkę, oraz przyprowadzili ją do króla."
"A ponieważ była to bardzo piękna dziewica, stała się dla króla piastunką i mu usługiwała; jednak król jej nie poznał."
"Zaś Adonija, syn Haggity, wynosił się, mówiąc
"Zaś jego ojciec nigdy go nie skarcił, by miał powiedzieć
"I wszedł on w zmowę z Joabem, synem Ceruji, i Abjatarem, kapłanem, którzy popierali Adoniję."
"Jednak kapłan Cadok i Benaja, syn Jahojady, oraz prorok Natan, i Szymej, i Rei – rycerze Dawida, nie byli za Adoniją."
"A Adonija narżnął owiec, byków i wszelkiego tucznego bydła w Eben–Zochelet, które leży przy En–Rogel oraz zaprosił wszystkich swoich braci, królewiczów, a także wszystkich mężów Judy, królewskich dworzan."
"Lecz nie wezwał proroka Natana i Benaji, rycerstwa, i swego brata Salomona."
"Wtedy Natan powiedział do Bat–Szeby, matki Salomona, mówiąc
"Więc pozwól, abym ci dał tą radę
"Wejdź, przybliż się do króla Dawida i mu powiedz
"A gdy będziesz tam jeszcze mówiła z królem, za tobą wejdę i ja oraz potwierdzę twoje słowa."
"Zatem Batszeba weszła do komnaty, do króla. Zaś król bardzo się już zestarzał, lecz królowi usługiwała Sunamitka Abiszag."
"Więc Batszeba uklękła oraz rzuciła się przed króla, a król zapytał
"Zatem odpowiedziała
"A oto teraz panuje Adonija, choć dotąd, mój panie i królu, ty o tym nie wiesz."
"Bo narżnął wiele byków oraz tucznego bydła i owiec, wezwał wszystkich królewiczów, kapłana Abjatara, i dowódcę wojsk Joaba; ale nie wezwał Salomona, twojego sługę."
"A przecież na ciebie, mój panie i królu, zwrócone są oczy całego Israela, abyś im powiedział kto po tobie zasiądzie na tronie mojego pana króla."
"Gdyż mogłoby się stać, że kiedy król, mój pan spocznie przy swoich przodkach, ja i mój syn Salomon będziemy traktowani jako przestępcy."
"Ale oto, gdy jeszcze mówiła z królem, nadszedł prorok Natan."
"I oznajmili królowi, mówiąc
"Po czym Natan powiedział
"Bo dzisiaj on zszedł, narżnął wiele byków i owiec, i wezwał wszystkich królewiczów, dowódców wojska oraz kapłana Abjatara; a oto jedli i pili przed jego obliczem, wołając
"Jednak nie wezwał mnie, twojego sługę, i kapłana Cadoka, i Benajahę, syna Jehojady, i twojego sługę Salomona."
"Czyżby ta rzecz miała wyjść od mojego pana króla, a nie powiadomiłeś twojego sługi, kto po nim zasiądzie na tronie mojego pana króla?"
"Zaś król Dawid odpowiedział, mówiąc
"wtedy król przysiągł, mówiąc
"Jak ci przysiągłem na WIEKUISTEGO, Boga Israela, mówiąc
"Więc Batszeba uklękła twarzą ku ziemi, rzuciła się przed króla i zawołała
"A król Dawid powiedział
"król do nich powiedział
"Tam kapłan Cadok wraz z prorokiem Natanem namaści go na króla nad Israelem. Potem uderzycie w trąbę i zawołacie
"I pociągniecie za nim, aby przybył, i zasiadł na mym tronie oraz panował zamiast mnie. Bowiem jego ustanowiłem, by był księciem nad Israelem i nad Judą."
"Zatem Benajahu, syn Jehojady odpowiedział królowi, mówiąc
"Jak WIEKUISTY był z moim panem i królem – tak niech będzie i z Salomonem; niechaj wyniesie jego tron jeszcze wyżej niż tron Dawida, mojego pana i króla!"
"Zatem zeszli z Jeruszalaim
"Zaś kapłan Cadok wziął z namiotu róg z olejkiem oraz namaścił Salomona. Następnie uderzyli w trąbę, a cały lud zawołał
"I pociągnął za nim cały lud, przy czym lud grał na fletach, i cieszyli się radością tak wielką, że na ich okrzyki jak gdyby rozstępowała się ziemia."
"Usłyszał to Adonija, wraz ze wszystkimi zaproszonymi, którzy się przy nim znajdowali, gdyż właśnie kończyli ucztę. Gdy jednak Joab usłyszał głos trąby, zawołał
"A gdy jeszcze tego nie domówił, przybył Jonatan, syn kapłana Abjatara. Zaś Adonija zawołał
"A Jonatan odpowiedział, mówiąc do Adoniji
"Mianowicie król wyprawił z nim kapłana Cadoka, proroka Natana i Benajahę, syna Jehojady, wraz z Kreteńczykami i Pletejczykami oraz dali mu wsiąść na mulicę króla."
"Potem kapłan Cadok wraz z prorokiem Natanem, przy Gichonie pomazali go na króla, i wrócili stamtąd radośnie, tak, że zadrżało miasto. To oznaczał zgiełk, który słyszeliście."
"Salomon już zasiadł na tronie króla."
"Nadto weszli słudzy króla, aby złożyć życzenia naszemu panu, królowi Dawidowi, w słowach
"Potem król tak powiedział
"Więc zadrżeli i poderwali się wszyscy zaproszeni Adoniji, i się rozeszli, każdy w swoją drogę."
"Także Adonija, obawiając się Salomona – wstał, poszedł i uchwycił się narożników ołtarza."
"Gdy więc powiadomiono Salomona
"A Salomon powiedział
"Zatem król Salomon posłał i sprowadzili go od ołtarza; a gdy wszedł, pokłonił się przed królem Salomonem. Zaś Salomon powiedział do niego
