"WIEKUISTY króluje; niechaj się cieszy ziemia oraz niech się radują niezliczone wyspy."
"Wokół Niego mgły i obłoki; podstawą Jego tronu jest sprawiedliwość i prawo."
"Przed Nim kroczył ogień i palił wokoło Jego wrogów;"
"a Jego błyskawice oświetlały świat zamieszkały. Widziała to ziemia i zadrżała."
"Przed WIEKUISTYM, przed Panem całej ziemi, góry jak wosk stopniały."
"Niebiosa głosiły Jego sprawiedliwość i wszystkie ludy widziały Jego chwałę."
"Korzą się przed Nim wszyscy, co wychwalają bóstwa, zawstydzeni są czciciele posągów i wielbiciele bożyszcz."
"Słyszy to oraz cieszy się Cyon, a z Twych wyroków, WIEKUISTY, cieszą się córki Judy."
"Bowiem na całej ziemi - Ty, WIEKUISTY, Najwyższy, jesteś wielce wyniesiony nad wszystkich bogów."
"Wy, którzy miłujecie WIEKUISTEGO - miejcie w nienawiści zło; Ten, który czuwa nad życiem Swoich świętych - ocali ich z rąk niegodziwców."
"Światło rozsiane jest dla sprawiedliwego i radość serca dla prawych."
"Cieszcie się w WIEKUISTYM sprawiedliwi i wysławiajcie pamiątką Jego świętość."
