"Chwalcie WIEKUISTEGO, bo jest dobry, bowiem na wieki Jego łaska."
"Chwalcie BOGA nad bogami, bowiem na wieki Jego łaska."
"Chwalcie Pana nad panami, bowiem na wieki Jego łaska."
"Tego, co zdziałał wielkie cuda, bowiem na wieki Jego łaska."
"Który w mądrości stworzył nieba, bowiem na wieki Jego łaska."
"Co rozpostarł ziemię na wodach, bowiem na wieki Jego łaska."
"Co stworzył wielkie światła, bowiem na wieki Jego łaska."
"Słońce, by panowało we dnie, bowiem na wieki Jego łaska."
"Księżyc i gwiazdy, by panowały w nocy; bowiem na wieki Jego łaska."
"Który poraził w Micraim jego pierworodnych; bowiem na wieki Jego łaska."
"I spośród nich wyprowadził Israela, bowiem na wieki Jego łaska."
"Potężną ręką i podniesionym ramieniem; bowiem na wieki Jego łaska."
"Co rozdzielił na części morze Sitowia; bowiem na wieki Jego łaska."
"I jego środkiem poprowadził Israel; bowiem na wieki Jego łaska."
"A faraona i jego wojsko pogrążył w morzu Sitowia; bowiem na wieki Jego łaska."
"Tego, co prowadził Swój lud po puszczy; bowiem na wieki Jego łaska."
"Który poraził wielkich królów; bowiem na wieki Jego łaska."
"I pobił potężnych królów; bowiem na wieki Jego łaska."
"Sychona króla Amorei; bowiem na wieki Jego łaska."
"Oga króla Baszanu; bowiem na wieki Jego łaska."
"I oddał ich kraj na dziedzictwo; bowiem na wieki Jego łaska."
"Na dziedzictwo Swojemu słudze Israelowi; bowiem na wieki Jego łaska."
"Który pamiętał o nas w naszym poniżeniu; bowiem na wieki Jego łaska."
"I wydarł nas od naszych ciemięzców; bowiem na wieki Jego łaska."
"Temu, co daje chleb wszelkiej cielesnej naturze bowiem na wieki Jego łaska."
"Chwalcie Boga niebios; bowiem na wieki Jego łaska."
