"HALLELUJA! Szczęśliwy mąż, który się boi WIEKUISTEGO, i wielce sobie upodobał w Jego przykazaniach."
"Jego ród będzie potężnym na ziemi; pokolenie tych, co są odpowiedni będzie błogosławione."
"W jego domu dostatek i bogactwo, a jego sprawiedliwość trwa na wieki."
"Tym odpowiednim światło będzie świecić w ciemności litościwemu, miłosiernemu, sprawiedliwemu."
"Szczęśliwy mąż miłosierny i uczynny; ten, który według Prawa urządza swoje sprawy."
"Bo nigdy się nie potknie, w wiecznej pamięci będzie sprawiedliwy."
"Przed złą wieścią się nie zatrwoży, bowiem spokojne jest jego serce i ufne względem BOGA."
"Jego serce jest niewzruszone, nie zna obawy, aż do napojenia się widokiem swych ciemięzców."
"Szczodrze daje ubogim, jego róg rośnie w sławę, a jego sprawiedliwość trwa na wieki."
"Widzi to niegodziwy i się złości, zgrzyta zębami i ginie; znika pragnienie nieprawych."
