"Jedenastego roku, pierwszego dnia miesiąca, stało się, że doszło mnie słowo WIEKUISTEGO, głosząc
"Synu człowieka! Ponieważ Corwykrzykiwał nad Jeruszalaim
"Dlatego tak mówi Pan, WIEKUISTY
"Zniszczą mury Coru i zburzą jego wieże. Zmiotę z jego powierzchni nawet ziemię i zamienię go w nagi głaz."
"Stanie się miejscem suszenia sieci w środku morza, bo Ja, Pan, to zapowiedziałem – mówi WIEKUISTY. Pójdzie on na łup dla narodów."
"A na lądzie jego córy będą pobite mieczem, by poznały, że Ja jestem WIEKUISTY."
"Bowiem tak mówi Pan, WIEKUISTY
"Na lądzie pobije mieczem twe córy, rozłoży przeciwko tobie baszty oraz pod dachemz tarcz usypie przeciw tobie wał."
"Wymierzy na twoje mury uderzenia taranów oraz zburzy swoim żelazem twoje wieże."
"Wskutek mnóstwa jego rumaków – pokryje cię ich kurzawa; od zgiełku konnicy, kół i wozów zadrżą twe mury, gdy wkroczy w twoje bramy, jak się wkracza do zdobytego miasta."
"Kopytami swoich rumaków stratuje wszystkie ulice, twój lud pobije mieczem, a twoje potężne kolumny runą na ziemię."
"Złupią twe skarby, zrabują twoje towary, zburzą twe mury, rozwalą domy twojej rozkoszy; a kamienie, drzewo i twój gruz wrzucą w głębiny morza."
"Uciszę zgiełk twoich pieśni i przestanie już się rozlegać brzęk twoich lutni."
"Zamienię cię w nagi głaz; zostaniesz jako miejsce do rozkładania sieci; nie będziesz już odbudowany! Bo Ja, WIEKUISTY, to zapowiedziałem – mówi Pan, WIEKUISTY."
"Tak mówi do Coru Pan, WIEKUISTY
"Tak, wszyscy książęta pomorza zejdą ze swoich stolic; złożą z siebie swe płaszcze oraz zdejmą swoje wzorzyste szaty. Przyodzieją się lękiem, siądą na ziemi, oraz wzdrygając się bez przerwy, będą z twego powodu przerażeni."
"Podniosą nad tobą pieśń żałobną, mówiąc o tobie
"Teraz, w dzień twojego upadku drżą wybrzeża; nad twoim końcem trwożą się wyspy morza."
"Gdyż tak mówi Pan, WIEKUISTY
"wtedy strącę cię do tych, co zstąpili do grobu, do ludu przebrzmiałego od wieków. I wśród tych, co zstąpili do grobu, pośród odwiecznych ruin, osadzę cię w podziemnej krainie, abyś już więcej nie panował i nie roztaczał chwały w krainie zbiorowości."
"Uczynię z tobą nagły koniec i cię nie będzie. Będą cię szukali, ale przez wieki nie znajdą – mówi Pan, WIEKUISTY."
