"Mój synu! Jeżeli przyjmiesz Moje mowy i zachowasz u siebie Moje przykazania,"
"byś uważnie nadstawił Mądrości twoje ucho i nakłonił ku rozsądkowi twoje serce;"
"tak, jeśli przywołasz do siebie roztropność, a swój głos wystosujesz do rozsądku;"
"jeśli będziesz Jej szukał jak srebra i poszukiwał niby ukrytych skarbów"
"wtedy zrozumiesz bojaźń WIEKUISTEGO i zdobędziesz Boże poznanie."
"Bowiem tylko WIEKUISTY użycza Mądrości, z Jego ust pochodzi poznanie i roztropność."
"Dla prawych przechowuje prawdziwą pomyślność; On jest tarczą dla tych, co chodzą w doskonałości."
"Także ochrania ścieżki Prawa i strzeże drogi swoich świętych."
"Wtedy zrozumiesz sprawiedliwość, Prawo i sąd, każdą koleinę dobrego."
"Bo Mądrość wniknie w twoje serce, a poznanie będzie przyjemne dla twojej duszy."
"Przezorność cię ochroni, a roztropność będzie cię strzec,"
"by ocalić od drogi złego, od człowieka mówiącego przewrotność."
"Od tych, co opuszczają ścieżki prostoty, by chodzić drogami ciemności;"
"którzy są radzi, gdy czynią zło i cieszą się przewrotnościami niecnego;"
"których ścieżki zostały skrzywione, i są chytrzy na swych manowcach."
"Aby cię także ocaliła do cudzej kobiety; od obcej, która łagodnie przemawia;"
"która opuściła druha swojej młodości i zapomniała przymierza swego Boga."
"Gdyż wraz ze swoim domem nachyla się ku śmierci, a jej manowce prowadzą do cieni."
"Żaden z tych, co do niej wchodzą – nie wraca, i nie dosięgną już ścieżek życia."
"Ale byś chodził drogą szlachetnych i przestrzegał ścieżek sprawiedliwych."
"Bo tylko prawi zamieszkają na ziemi; pozostaną na niej niewinni."
"Zaś niegodziwi zostaną wytępieni z ziemi, a wiarołomni będą z niej wykorzenieni."
