"Nadto WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Rozkaż synom Israela i im powiedz
"Kraniec południowy niech będzie u was od puszczy Cyn, wzdłuż Edomu; i ta południowa granica pociągnie się dla was ku wschodowi, do końca morza Słonego."
"Potem, od wzgórza Skorpionów, granica zwróci się u was na południe i przejdzie ku Cyn, a jej końce będą na południe od KadeszBarnea, i pójdzie do ChacarAddar oraz przejdzie do Acmon."
"Potem, od Acmon, ta granica zakrąży ku potokowi egipskiemu, a jej końce będą przy morzu."
"A co się tyczy granicy zachodniej to będzie nią u was morze Wielkie i Gewul; to wam będzie granicą od zachodu."
"Taka zaś będzie wasza granica północna
"A od góry Hor pociągniecie ją w kierunku Chamath, a końce tej granicy będą przy Cedad."
"Potem granica pójdzie ku Zyfronowi, a jej końce będą przy ChacarEnan; taka będzie wasza północna granica."
"A od wschodu pociągniecie sobie granicę od ChacarEnan do Szefam."
"Następnie ta granica zejdzie od Szefam ku Ryble, na wschód od źródła; więc ta granica zejdzie oraz ze strony wschodniej dotknie się brzegów jeziora Kinnereth."
"Potem ta granica zejdzie do Jardenu, a jej końce będą przy morzu Słonym. Taką niech będzie wkoło wasza ziemia w swoich granicach."
"A Mojżesz zapowiedział synom Israela, mówiąc
"Gdyż pokolenie synów Reubena, według swych domów rodowych i pokolenie synów Gada, według swych domów rodowych, i połowa pokolenia Menaszy te wzięły swój udział."
"Dwa i pół pokolenia wzięły swój udział z tej strony Jardenu jerychońskiego, na wschód słońca."
"Potem WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Oto imiona mężów, którzy rozdzielą wam ziemię
"Nadto weźmiecie do rozdziału ziemi po jednym naczelniku z pokolenia."
"A oto imiona tych mężów
"z pokolenia synów Szymeona Szemuel, syn Ammihuda;"
"z pokolenia Binjamina Elidad, syn Kislona;"
"z pokolenia synów Dana naczelnik Bukki, syn Jogli;"
"z synów Josefa, z pokolenia synów Menaszy naczelnik Channiel, syn Efoda;"
"a z pokolenia synów Efraima naczelnik Kemuel, syn Szyftana;"
"z pokolenia synów Zebuluna naczelnik Elicafan, syn Parnacha;"
"z pokolenia synów Issachara naczelnik Paltiel, syn Azzana;"
"z pokolenia synów Aszera naczelnik Achihut, syn Szelomiego;"
"z pokolenia synów Naftalego naczelnik Pedahel, syn Ammihuda;"
"Oto ci, którym WIEKUISTY kazał uwłaszczyć synów Israela na ziemi Kanaan."
