"Tak więc cały zbór synów Israela wyruszył z pustyni Syn na swoje marsze, według rozkazu WIEKUISTEGO, i rozłożyli się obozem w Refidim; lecz dla ludu nie było wody do picia."
"Zatem lud spierał się z Mojżeszem, mówiąc
"Ale lud pragnął tam wody i lud szemrał przeciwko Mojżeszowi, mówiąc
"Więc Mojżesz zawołał do WIEKUISTEGO i powiedział
"A WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"A oto tam, na skale Chorebu, stanę przed tobą. Zatem uderzysz w skałę i wyjdzie z niej woda, a lud będzie pił. Więc Mojżesz tak uczynił na oczach starszych Israela."
"I nazwał to miejsce Massa i Meriba z powodu kłótni synów Israela oraz z powodu tego, że doświadczali WIEKUISTEGO, mówiąc
"Ale przyciągnął Amalek, by walczyć z Israelem w Refidim."
"Zaś Mojżesz powiedział do Jezusa syna Nuna
"Więc Jezus syn Nuna zrobił tak, jak mu rozkazał Mojżesz odnośnie walki z Amalekiem; a Mojżesz, Ahron i Chur weszli na szczyt pagórka."
"I stało się, że gdy Mojżesz podnosił swoją rękę zwyciężał Israel, a gdy opuszczał swoją rękę zwyciężał Amalek."
"Ale ręce Mojżesza ociężały. Zatem wzięli kamień i podłożyli pod niego, a on na nim usiadł. Zaś Ahron i Chur podpierali jego ręce jeden z jednej, a drugi z drugiej strony, i tak jego ręce dotrwały aż do zachodu słońca."
"A Jezus syn Nuna poraził ostrzem miecza Amaleka i jego lud."
"Potem WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Zaś Mojżesz zbudował ołtarz i nadał mu nazwę
"I powiedział
