"Przewodnikowi chóru, na sześć głosów. Od Dawida."
"Wspomóż mnie, Panie, bo wody doszły aż do zagrożenia życia."
"Ugrzęzłem w bezdennym bagnie i nie ma oparcia; dostałem się na głębię wód i prąd mnie zniósł."
"Znużyłem się; wołając, zaschło moje gardło; omdlały moje oczy wyglądając mojego Boga."
"Liczniejsi niż włosy mojej głowy są ci, co mnie bez przyczyny nienawidzą, wzmogli się moi ciemięzcy, moi wrogowie bez powodu; mam zwrócić to, czego nigdy nie zagrabiłem."
"Boże, Ty znasz moją nieroztropność, a me winy nie są przed Tobą tajne."
"Niech się przeze mnie nie powstydzą ci, co Tobie ufają, Panie, WIEKUISTY Zastępów; niech się przeze mnie nie zarumienią ci, którzy Ciebie szukają, Boże Israela."
"Bo dla Ciebie znosiłem szyderstwo i rumieniec okrył moje oblicze."
"Stałem się obcym moim braciom i nieznanym dla synów mojej matki."
"Gdyż trawiła mnie gorliwość dla Twego domu i spadały na mnie szyderstwa tych, którzy Ci urągali."
"Poszcząc, wypłakałem moją duszę, lecz i to było dla mnie na urągowisko."
"Włożyłem wór zamiast szaty i stałem się im przysłowiem."
"Rozpowiadają o mnie ci, co przesiadują w bramach, i jestem w śpiewkach pijanych."
"Ale ja, WIEKUISTY, w porze łaski przychodzę do Ciebie z mą modlitwą; Boże, w Twym wielkim miłosierdziu, odpowiedz mi ziszczeniem się Twego zbawienia."
"Wydobądź mnie z błota, bym nie utonął; niech będę ocalony od moich przeciwników i z głębin wód."
"Niech mnie nie uniesie prąd wody, niechaj mnie nie pochłonie głębia, a topiel nie zawrze nade mną swojej paszczy."
"Wysłuchaj mnie, WIEKUISTY, bo błogą jest Twoja łaska; zwróć się do mnie w Twym wielkim miłosierdziu"
"i nie skrywaj Twojego oblicza przed Twym sługą, gdyż jestem uciśniony; pospiesz się oraz mnie wysłuchaj."
"Zbliż się do mojej duszy i ją wybaw; wyzwól mnie z powodu wrogów."
"Ty znasz moją hańbę, mój wstyd i mą sromotę; przed Tobą są wszyscy moi ciemięzcy."
"Hańba kruszy me serce oraz jestem zbolały; oczekuję współczucia, lecz go nie ma; nie znalazłem tych, co pocieszają."
"Wlali żółć do mojego pokarmu, w mym pragnieniu poili mnie kwasem."
"Niech ich stół będzie dla nich zasadzką oraz sidłem bezpiecznie ucztujących."
"Niech się zaćmią ich oczy, by nie widzieli, a ich biodra nieustannie czyń chwiejne."
"Wylej na nich Twój gniew, niech ich dosięgnie Twoja zapalczywość."
"Niech ich miejsce warowne stanie się pustkowiem, a w ich namiocie nie będzie mieszkańca."
"Gdyż kogo zraniłeś - tego ścigają, rozpowiadają o bólu porażonych przez Ciebie."
"Dodaj nieprawość do ich nieprawości, niech nie wchodzą przez Twoją sprawiedliwość."
"Niech będą wymazani z Księgi Życia oraz nie zapisani wraz z prawymi*."
"A mnie, utrapionego i zbolałego, wydźwignie Twoja pomoc, Boże."
"Będę sławił pieśnią Imię Boga i wielbił je wdzięcznością."
"I będzie to milsze WIEKUISTEMU niż cielę, niż dwukopytny, rogaty byk."
"Zobaczą to poniżeni i się ucieszą; zobaczą to ci, co szukają Boga i ożyje ich serce."
"Bo WIEKUISTY słucha ubogich, a Swoimi pojmanymi nie gardzi."
"Chwalą Go niebiosa i ziemia, morza i wszystko, co się w nich roi."
"Bowiem Bóg wspomoże Cyon, odbuduje miasta Judy; osiądą tam i odziedziczą tą ziemię."
"Nadto będą ją posiadać potomkowie Jego sług, a zamieszkają w niej ci, którzy miłują Jego Imię."
