"Psalm; pieśń na dzień szabatu."
"Miło jest chwalić WIEKUISTEGO i sławić Twoje Imię, o Najwyższy."
"Z rana opiewać Twoje miłosierdzie, a po nocach Twą niezawodność;"
"na dziesięciostrunnej lutni, na lirze oraz przy dźwięku cytry."
"Ponieważ uratowałeś mnie, WIEKUISTY, Twoimi czynami; o dziełach Twoich rąk będę śpiewał."
"Jak wzniosłe są Twoje dzieła, WIEKUISTY, i niezmiernie głębokie Twe zamysły."
"Człowiek jest nierozumny - więc tego nie odgadnie; ograniczony - więc tego nie dociecze."
"Jeśli jak trawa rozrastają się niegodziwi i rozkwitają wszyscy złoczyńcy, to po to, by byli zatraceni na wieki."
"A Ty, WIEKUISTY, jesteś wzniosły na wieki."
"Bo oto Twoi wrogowie, WIEKUISTY, bo oto Twoi wrogowie zginą; wszyscy złoczyńcy będą rozproszeni."
"Ale mój róg wzniosłeś - niby bawoli; namaszczony jestem zieloną oliwą."
"Moje oko napawa się moimi prześladowcami; moje ucho usłyszy o złoczyńcach, którzy powstali przeciw mnie."
"Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, wystrzeli jak cedr Libanu."
"Ci, zaszczepieni w domu WIEKUISTEGO, zakwitną na dziedzińcach prawdziwego Boga."
"Nawet w starości pokryją się owocem, będą pełni soków i zieleni."
"By opowiadać, że WIEKUISTY, ma Opoka, jest sprawiedliwym Bogiem i nie ma w Nim niesprawiedliwości."
