"Dumanie Asafa. Czemu nas, Boże, nieustannie porzucasz, a Twój gniew pała przeciw trzodzie Twojego pastwiska?"
"Wspomnij na Twoje zgromadzenie, które niegdyś sobie zjednałeś, i które wyzwoliłeś jako szczep Twojego dziedzictwa; na górę Cyon, na której spoczywałeś."
"Pospiesz ku zupełnym ruinom; gdyż wróg wszystko poburzył w Świątyni."
"Twoi nieprzyjaciele ryczeli pośród Twych wyznaczonych miejsc; ustanawiali swe godła jako znaki."
"Wróg dał się poznać, gdy zmierzał w górę z gęstwiną toporów."
"A potem młotem i oskardami rozbijali jej zdobienia."
"Twą Świątynię wydali na pastwę ognia; do ziemi znieważyli siedzibę Twojego Imienia."
"Powiedzieli w swoim sercu
"Naszych godeł już nie widzimy; nie ma proroka oraz nikogo między nami, który by wiedział – dopóki?"
"Dokąd, Boże, będzie urągał ciemięzca, dopóki wróg będzie lżył bezustannie Twoje Imię?"
"Czemu usuwasz Twoją rękę i Twą prawicę? Dobądź z Twojego zanadrza i wytępiaj!"
"Przecież Bóg, mój Król, od dawna spełnia wybawienie na ziemi."
"Ty, Twą mocą rozdzieliłeś morze i zmiażdżyłeś głowy krokodyli na wodach."
"Ty skruszyłeś głowę Lewiatana; rzuciłeś go na żer mieszkańcom stepu."
"Ty otworzyłeś źródła i potoki; Ty osuszyłeś bystre strumienie."
"Twoim jest dzień i Twoja noc; Ty ustanowiłeś światło i słońce."
"Ty utwierdziłeś wszystkie granice ziemi; lato i zimę - Ty je stworzyłeś."
"Wspomnij na to, że wróg urąga WIEKUISTEMU, a lud nikczemny lży Twoje Imię."
"Nie wydawaj dziczy duszy Twej gołębicy; o gromadce Twych uciśnionych nie zapominaj na wieki."
"Uważaj na przymierze, bo zakątki ziemi pełne są siedzib bezprawia."
"Niech zgnębiony nie odchodzi zawstydzony; a ubogi i uciśniony chwalą Twoje Imię."
"Powstań Boże, wytocz Twoją sprawę; wspomnij na zniewagę, bez ustanku wyrządzaną Ci przez nikczemnych."
"Nie zapominaj okrzyku Twoich wrogów, wrzawy Twych przeciwników, która się ustawicznie wznosi."
