"A drugi los wyszedł dla Szymeona, mianowicie dla różnych rodów pokolenia synów Szymeona. Ich dziedziczna posiadłość mieściła się pośród dziedzicznej posiadłości synów Judy."
"A dostały się im w dziedziczną posiadłość
"Hacar Szual, Bala, Ecem;"
"Eltholad, Betul, Horma,"
"Cyklag, Beth Markaboth, Hacar Susa;"
"Beth Lebaoth i Szaruchen – trzynaście miast, wraz z przyległymi siołami."
"Ein, Rimmon, Ether i Aszan – cztery miasta, z ich przyległymi siołami."
"Do tego wszystkie sioła położone dokoła tych miast, aż do Baalath Beer południa Ramath. Oto dziedziczna posiadłość pokolenia synów Szymeona."
"Dziedziczna posiadłość synów Szymeona była wziętą z udziału synów Judy; bowiem dział synów Judy był dla nich za duży i dlatego synowie Szymeona otrzymali dziedziczną posiadłość pośród ich dziedzictwa."
"I wyszedł trzeci los dla różnych rodów synów Zebuluna. A granica ich dziedzicznej posiadłości sięgała aż do Saryd."
"Ich granica ciągnie się po zachodniej stronie do Mareli, potrąca o Dabeszet i dotyka potoku, płynącego po wschodniej stronie Jokneamu."
"Zaś po stronie wschodniej, zwraca się na wschód słońca, od Saryd, ku krainie Kisloth Tabor; ciągnie się do Daberath i wchodzi do Jafii."
"Stamtąd ciągnie się po wschodniej stronie, na wschód słońca, do Gath Hefer i Eth Kacyn; dalej biegnie ku Rymmonowi i zwraca się do Nei."
"Potem ta granica zwraca się wokół niej, na północ od Hanathon, a kończy w dolinie IftachEl."
"Nadto Katath, Nahalal, Szymron, Idala i Bethlehem – dwanaście miast z przyległymi siołami."
"Oto dziedziczna posiadłość różnych rodów synów Zebuluna; wymienione miasta, wraz z przyległymi siołami."
"Czwarty los wyszedł dla Issachara; dla różnych rodów synów Issachara."
"Ich granica obejmowała
"Hafaraim, Szyon, Anacharath;"
"Rabbith, Kiszjon, Ebec,"
"Remeth, En Gannim, En Hadda i Beth Pacec."
"Ta granica zahacza o Tabor, Szahacyma i Beth Szemesz, zaś kończy się nad Jardenem – czyli szesnaście miast z przyległymi siołami."
"To jest dziedzictwo różnych rodów pokolenia synów Issachara; wymienione miasta wraz z przyległymi siołami."
"A piąty los wyszedł dla różnych rodów pokolenia synów Aszera."
"Ich granica obejmowała
"Allammelech, Amead i Miszael, potem potrąca o Karmel nad morzem i o Szychor Libnath."
"Następnie zwraca się na wschód słońca, do Beth Dagon, i styka się z Zebulunem oraz doliną Iftach El na północy; po czym z Beth Emek i Neiel ciągnie się na północ, do Kabulu,"
"Ebron, Rehob, Hammon i Kana, oraz aż do wielkiego miasta Cydon."
"Dalej granica wraca z powrotem do Ramath i do warownego miasta Cor. Następnie granica idzie do Hos i kończy się nad morzem, obok granicy Achzybu."
"Oprócz tego Umma, Afek i Rehob – dwadzieścia dwa miasta z przyległymi siołami."
"Oto dziedziczna posiadłość różnych rodów pokolenia synów Aszera – wymienione miasta, wraz z przyległymi siołami."
"Szósty los wyszedł dla synów Naftali, dla różnych rodów synów Naftalego."
"Ich granica ciągnie się od Halef, obok Caanannim, Adami Nekeb i Jabnnel – aż do Lakkum, a kończy nad Jardenem."
"Potem granica zwraca się ku zachodowi, do Aznoth Tabor; stąd zabiega dalej do Hukkok, styka się na południu z Zebulunem i Aszerem, a na zachodzie potrąca o Judę, mając Jarden po wschodniej stronie."
"Zaś warownymi miastami były
"Adama, Ramath, Hacor;"
"Kedesz, Edrei, En Hacor,"
"Ireon, Migdal El, Horem, Beth Anath i Beth Szemesz – dziewiętnaście miast, wraz z przyległymi siołami."
"Oto dziedziczna posiadłość różnych rodów pokolenia Naftali – miasta, wraz z przyległymi siołami."
"Siódmy los wyszedł dla różnych rodów synów Dana."
"Ich dziedziczna posiadłość obejmowała
"Szaalabbin, Ajalon, Ithlę,"
"Elon, Thymnath, Ekron,"
"Eltheke, Gibbethon, Baalath,"
"Jehud, Bene Barak, Gath Rimmon,"
"Me Jarkon i Rakkon z granicą ku Jafo."
"Ale dla synów Dana granica została uszczuplona; dlatego synowie Dana wyruszyli oraz walczyli z Leszem i je zdobyli, porażając je ostrzem miecza. Potem wzięli je w posiadanie, w nim osiedli i nazwali je Leszem Dan, według imienia ich praojca Dana."
"Oto dziedziczna posiadłość różnych rodów pokolenia synów Dana – wymienione miasta, wraz z przyległymi siołami."
"Kiedy więc ukończyli podział ziemi według całej jej rozpiętości, synowie Israela wyznaczyli pośród siebie dziedziczną posiadłość Jezusowi, synowi Nuna."
"Stosownie do polecenia WIEKUISTEGO, wyznaczyli mu miasto o które prosił – Thimnath Serach na górze Efraima. Więc obwarował on miasto oraz w nim osiadł."
"Oto dziedziczne posiadłości, które w Szylo, przed WIEKUISTYM, u wejścia do Przybytku Zboru, według losu wydzielił Elazar, kapłan; Jezus, syn Nuna; oraz naczelnicy rodów pokoleń israelskiech. Tak ukończyli podział ziemi."
