"Wołaj tylko! Czy jest ktoś, kto by ci odpowiedział? Do którego ze świętych chcesz się zwrócić?"
"Zaprawdę, głupiego morduje jego własny gniew, a prostaka zabija zawiść."
"Sam widziałem głupiego, który głęboko się zakorzenił; ale nagle przekląłem jego siedzibę."
"Jego dzieci dalekie są od pomocy; zostają zdeptane w bramie i nikt ich nie ocala."
"Jego żniwo pochłania głodny, wydobywa je nawet spośród cierni, gdyż spragnieni łakną jego dobra."
"Niedola nie wyrasta z prochu, ani nędza nie wschodzi z ziemi."
"Nie – człowiek się rodzi na nędzę; podobnie jak iskry płomienia, by się wznosiły w górę."
"Ja jednak bym się zwrócił do Wszechmocnego i moją sprawę powierzył Bogu,"
"który spełnia rzeczy wielkie, niezbadane i dziwne, oraz nie ma ich liczby."
"On spuszcza na ziemię deszcz i zsyła wody na błonie."
"Niskich podnosi wysoko oraz sprawia, by pogrążeni w żałości dostąpili zbawienia."
"Niweczy knowania chytrych, by ich ręce nie zdziałały nic skutecznego."
"Przemądrych chwyta w ich własnej chytrości, więc zamysł przebiegłychjest chybiony."
"Pośród jasnego dnia zderzają się z ciemnością i w południe macają jakby w nocy."
"Tak wybawia od miecza, od ich paszczy; biedaka z mocy przemożnego."
"Więc słabemu wschodzi nadzieja, a złość stula swe usta."
"Oto szczęśliwy człowiek, którego karci Bóg. Zatem karaniem Wszechmocnego nie pogardzaj."
"Bo On rani, ale i leczy; uderza, lecz Jego ręce uzdrawiają."
"Wyzwoli cię z sześciu utrapień a w siódmym nie dotknie cię zło."
"W czasie głodu wybawia cię od śmierci, a na wojnie z mocy oręża."
"Jesteś skryty przed biczem języka i nie masz się czego bać, gdy zbliża się spustoszenie."
"Możesz urągać spustoszeniu, głodowii nie musisz się obawiać zwierząt ziemi."
"Bo jesteś sprzymierzony z polnym kamieniem, a dzikie bestie będą z tobą w przyjaźni."
"Tak doświadczysz, że jest spokojny twój namiot; patrzysz na swoją siedzibę i nie dostrzegasz braku."
"Także poznasz, że liczny jest twój ród, a twoje odrośle są jak zioła ziemi."
"W pełni dni zstąpisz do grobu, tak jak swojego czasu bywają znoszone snopy."
"Oto co zbadaliśmy – że nie jest inaczej. Słuchaj tego i rozważ sam u siebie."
