"Ósmego miesiąca, drugiego roku Darjawesza, doszło do Zacharjasza, syna Berekjasza, syna Iddy, proroka, słowo WIEKUISTEGO, głosząc
"WIEKUISTY rozgniewał się gniewem na waszych ojców."
"Dlatego im oświadcz
"Nie bądźcie jak wasi ojcowie, których napominali dawniejsi prorocy, wołając
"Gdzie są wasi ojcowie? A prorocy, czy mogą wiecznie żyć?"
"Zaś Moje słowa i postanowienia, które powierzyłem Moim sługom, prorokom – czy nie dosięgły waszych ojców, zatem musieli sobie powiedzieć
"Dnia dwudziestego czwartego, jedenastego miesiąca, to jest miesiąca Szewat, drugiego roku Darjawesza, doszło Zacharjasza, syna Berekjasza, syna Iddy, proroka, słowo WIEKUISTEGO jak następuje
"Widziałem w nocy, a oto na ryżym koniu jechał mąż i zatrzymał się między mirtami, które są w dolinie, a za nim stały konie ryże, czerwonobrunatne i białe."
"A kiedy zapytałem
"Wtedy ów mąż, który stał między mirtami, powiedział
"Zaś oni odezwali się do anioła WIEKUISTEGO, który stał między mirtami i powiedzieli
"Wtedy odezwał się anioł WIEKUISTEGO i powiedział
"Zaś WIEKUISTY odpowiedział aniołowi, co ze mną mówił, słowami dobrotliwymi, słowami kojącymi."
"A anioł, który ze mną mówił, do mnie powiedział
"A wielkim gniewem obruszyłem się na pewne siebie ludy, które – gdy się umiarkowanie zagniewałem – samowolnie pomagały w niedoli."
"Dlatego tak mówi WIEKUISTY
"I dalej zwiastuj głośno, i oświadcz
