"Po tych wypadkach, doszło do Abrama w widzeniu słowo WIEKUISTEGO, który mówił
"A Abram powiedział
"Abram także powiedział
"Ale oto doszło go słowo WIEKUISTEGO, który mówił
"Potem wyprowadził go na pole oraz powiedział
"I Abram zaufał WIEKUISTEMU, a On poczytał mu to ku sprawiedliwości."
"Powiedział także do niego
"A Abram rzekł
"A Bóg powiedział do niego
"Więc Mu sprowadził te wszystkie zwierzęta oraz rozciął je w środku i położył każdą część naprzeciwko drugiej; lecz ptaków nie rozcinał."
"Zaś na martwe ciała spuściły się sępy, ale Abram je spłoszył."
"A gdy słońce miało się ku zachodowi, na Abrama padł twardy sen; i oto trwoga przypadła na niego wielka ciemność."
"Zaś Bóg powiedział do Abrama
"Jednak osądzę także naród, któremu będą służyć; a potem wyjdą z wielkim dobytkiem."
"Zaś ty pójdziesz w pokoju do twoich przodków; będziesz pochowany w szczęśliwej sędziwości."
"Powrócą tu w czwartym pokoleniu; gdyż dotąd nie jest pełną wina Emorejczyka."
"A kiedy zaszło słońce i nastał zmrok, oto dymiące się ognisko oraz płonąca pochodnia! To On przeszedł pomiędzy tymi kawałkami."
"Tego dnia WIEKUISTY zawarł przymierze z Abramem, w słowach
"Kanejczyka, Kenizejczyka, Kadmonejczyka;"
"Chetejczyka, Peryzejczyka, Refaów;"
"Emorejczyka, Kanaanejczyka, Girgaszytę i Jebusytę."
