"Przewodnikowi chóru Gitejczyków; psalm Asafa."
"Zaśpiewajcie prawdziwemu Bogu, naszej potędze, wykrzykujcie Bogu Jakóba."
"Wznieście pieśń, uderzcie w bębny, we wdzięczne cytry i lutnie."
"Zadmijcie w trąby w miesiącu, podczas pełni, w dzień naszej uroczystości."
"Gdyż to jest ustawą dla Israela, prawem Boga Jakóba."
"Ustanowił je świadectwem w Josefie, kiedy wystąpił przeciw ziemi Micraim. Usłyszałem nieznaną mi mowę."
"Wyzwoliłem jego grzbiet od brzemienia, a jego ręce uwolniły się od cebra."
"Wołałeś w niedoli, zatem cię wyzwoliłem; wysłuchałem cię w osłonie gromu; doświadczyłem cię u wód szemrania. Sela."
"Słuchaj Mój ludu; ostrzegam cię, Israelu; czy Mnie usłuchasz?"
"Nie będzie wśród ciebie cudzego boga, nie będziesz się korzył obcemu bóstwu."
"Ja jestem WIEKUISTY, twój Bóg, który cię wyprowadził z ziemi Micraim; otwórz szeroko twoje usta, a je napełnię."
"Lecz Mój lud nie usłuchał Mojego głosu oraz Israel Mi nie uległ."
"Więc zostawiłem go w uporze jego serca i poszli za swoimi zamysłami."
"Gdyby Mój lud Mnie słuchał, gdyby Israel chodził Moimi drogami,"
"szybko bym upokorzył ich wrogów oraz zwrócił Mą rękę przeciwko ich ciemięzcom."
"Schlebiali by mu nieprzyjaciele WIEKUISTEGO, a ich czas trwałby na wieki."
"I karmiłbym go wyborną pszenicą oraz nasycał go miodem z Opoki."
