"Jesteście dziećmi WIEKUISTEGO, waszego Boga; nie czyńcie sobie nacięć, ani nie róbcie sobie nad waszymi oczyma łysiny po umarłym."
"Bo ty jesteś ludem poświęconym WIEKUISTEMU, twojemu Bogu; WIEKUISTY cię wybrał, abyś Mu był wyłącznym ludem, ze wszystkich ludów na powierzchni ziemi."
"Nie spożywaj nic wstrętnego."
"Oto zwierzęta, które możecie jadać
"jelenia, sarnę, łanię, koziorożca, bawołu, antylopę i żubra,"
"oraz spośród bydła wszelkie bydlę z rozdzielającym się kopytem, czyli z przecięciem rozdzielającym je na dwa półkopyta oraz przeżuwające żułek takie możecie jadać."
"Jednak nie będziecie jadać z tych, które przeżuwają żułek, albo mają rozszczepione kopyta
"Wieprza ponieważ choć ma oddzielone kopyta, jednak nie przeżuwa żułka; jest on dla was nieczystym; nie jadajcie ich mięsa oraz nie dotykajcie się ich padliny."
"Oto co możecie jeść ze wszystkiego, co jest w wodzie
"Zaś wszystkiego, co nie ma płetw i łuski nie będziecie jadać; to jest dla was nieczyste."
"Możecie jadać wszelkie czyste ptactwo."
"A oto czego z nich nie będziecie jadać
"kani, sokoła i sępa,"
"ani żadnego kruka w jego rodzajach;"
"ani strusia, sowy, czajki i jastrzębia w ich rodzajach;"
"ani puchacza, puszczyka i łabędzia;"
"ani pelikana, dzięcioła, czy nurka;"
"ani czapli i sójki w ich rodzajach, ani dudka i nietoperza."
"Także wszelki skrzydlaty płaz jest dla was nieczysty; ich jadać nie należy."
"Możecie jeść wszelkie czyste ptactwo."
"Nie jadajcie żadnej padliny; oddasz to przychodniowi, który jest w twoich bramach, jeśli będzie to jeść; albo sprzedasz cudzoziemcowi. Gdyż ty jesteś ludem poświęconym WIEKUISTEMU, twojemu Bogu. Nie gotuj koźlęcia w mleku jego matki."
"Oddzielaj dziesięcinę z całego plonu twojego wysiewu, który przychodzi rokrocznie z pola."
"Dziesięcinę twojego zboża, twojego moszczu, twojej oliwy oraz pierworodne byków i twoich owiec, będziesz spożywał przed WIEKUISTYM, twoim Bogiem, na miejscu, które wybierze, aby ustanowić tam Swoje Imię, abyś się nauczył obawiać WIEKUISTEGO, twojego Boga, po wszystkie dni."
"Zaś gdyby droga była daleką dla ciebie, tak, że nie mógłbyś tego donieść gdyż pobłogosławił cię WIEKUISTY, twój Bóg a zbyt odległym będzie miejsce, które wybierze WIEKUISTY, twój Bóg, aby położyć tam Swoje Imię;"
"wtedy możesz to spieniężyć, a pieniądze zawiążesz na twojej ręce i pójdziesz na miejsce, które wybierze Sobie WIEKUISTY, twój Bóg."
"I wydasz te pieniądze na wszystko, czego zapragnie twoja dusza na byki, na owce, na napoje oraz na wszystko, czego zażądała twoja dusza i spożywaj tam, przed WIEKUISTYM, twoim Bogiem, oraz się wesel, ty i twój dom."
"Także nie opuścisz Lewity, który jest w twoich bramach, ponieważ nie ma on ani części, ani udziału przy tobie."
"Zaś po upływie trzech lat, tego roku oddzielisz wszystkie dziesięciny z twoich plonów oraz złożysz je w twoich bramach."
"I niech przyjdzie Lewita bowiem nie ma on części, ani udziału przy tobie i cudzoziemiec, sierota, wdowa, którzy są w twoich bramach, po czym niech spożywają oraz się nasycają, aby błogosławił ci WIEKUISTY, twój Bóg w każdej sprawie twych rąk, którą będziesz czynił."
