"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida."
"Niebiosa opowiadają chwałę Boga, a nieboskłon ogłasza dzieła Jego rąk."
"Dzień dniowi podaje słowo, a noc nocy przekazuje wieść."
"Bez mowy, bez wyrazów, nie słychać ich głosu."
"Jednak na całej ziemi rozchodzi się ich dźwięk, a ich słowo aż na krańce świata, gdzie słońcu namiot postawił."
"A ono, jak oblubieniec, wychodzi ze swej komnaty i cieszy się jak bohater, który ma przebiec drogę."
"Jego wschód od krańca niebios, a jego bieg do ich krańców; i nic nie jest ukryte przed jego żarem."
"Prawo WIEKUISTEGO jest doskonałe nawraca duszę; świadectwo BOGA jest wiarygodne uczy prostodusznego mądrości."
"Rozkazy WIEKUISTEGO są proste rozweselają serce; przykazanie BOGA jest jasne oświeca oczy."
"Bojaźń WIEKUISTEGO jest czysta ostoi się na wieki; ustawy BOGA są prawdą razem są sprawiedliwe."
"Bardziej pożądane od złota, od mnóstwa czystego złota; słodsze od miodu oraz rozpływającej się patoki."
"Zaś Twój sługa jest przez nie ustrzeżony; sowita nagroda za ich przestrzeganie."
"Mimowolne błędy kto je spostrzeże? Więc od tych skrytych mnie oczyść."
"Ale i od tych cudzoziemskich oddal Twojego sługę, aby mną nie owładnęły; wtedy będę nieskazitelny, oczyszczony od wielkiego grzechu."
"Oby słowa moich ust i myśli mojego serca znalazły upodobanie przed Tobą, WIEKUISTY, moja Opoko i mój Wybawco."
