"Przewodnikowi chóru, Jedutunowi. Psalm Dawida."
"Powiedziałem
"Oniemiałem milczeniem, zwątpiłem odnośnie słusznej sprawy, a mój ból się zajątrzył."
"Rozpaliło się serce w moim wnętrzu, w mym umyśle zapłonął ogień i przemówiłem moim językiem
"Objaw mi, WIEKUISTY, mój koniec; jaki jest wymiar moich dni, abym poznał jak jestem znikomy."
"Oto piędziami wymierzyłeś dni moje, a mój wiek jak nicość przed Tobą. Zaprawdę, wszystko marnością, każdy istniejący człowiek. Sela."
"Zaprawdę, człowiek się błąka jak widmo i tylko z powodu marności czyni wrzawę; gromadzi, a nie wie, kto to zabierze."
"A teraz, czego mam się spodziewać, Panie? Moja nadzieja ona w Tobie."
"Wyzwól mnie od wszelkich mych przewinień, nie czyń mnie pośmiewiskiem podłych."
"Oniemiałem i nie otwieram moich ust, bo Ty to uczyniłeś."
"Odwróć ode mnie Twoją plagę, bo ginę od grozy Twojej ręki."
"Odsuwasz człowieka karami za winy i jak mól – niweczysz jego wspaniałość, zaprawdę, każdy człowiek jest znikomością. Sela."
"Wysłuchaj moją modlitwę, WIEKUISTY, usłysz moje wołanie i nie milcz na moje łzy; gdyż ja jestem przychodniem u Ciebie, przesiedleńcem jak wszyscy moi przodkowie."
"Ulżyj mi, bym się orzeźwił nim odejdę i mnie nie będzie."
