"I Bileam powiedział do Balaka
"Więc Balak uczynił, jak powiedział Bileam; po czym złożyli Balak i Bileam po cielcu i po baranie na każdej ofiarnicy."
"Potem Bileam powiedział do Balaka
"I Bóg spotkał się z Bileamem, a on powiedział do Niego
"A WIEKUISTY włożył słowo w usta Bileama i powiedział
"Zatem powrócił do niego; a oto stał on przy swoim całopaleniu, on oraz wszyscy książęta Moabu."
"Więc wygłosił swoją przypowieść, mówiąc
"Czym mam przeklinać? Przecież Pan nie przeklął. Czym mam złorzeczyć? Przecież WIEKUISTY nie złorzeczył."
"Widzę go ze szczytu skał i spoglądam na niego z pagórków. Oto lud, co oddzielnie mieszka i między narody się nie zalicza."
"Któż zliczył proch Jakóba i policzył łoże Israela? Oby śmiercią sprawiedliwych zmarła moja dusza, a mój koniec był do nich podobny."
"A Balak powiedział do Bileama
"Jednak on odparł, głośno mówiąc
"A Balak do niego powiedział
"Zatem zaprowadził go na pole Strażników, na szczyt Pegi, i zbudował siedem ofiarnic oraz złożył po cielcu, i po baranie na każdej ofiarnicy."
"Potem Bileam powiedział do Balaka
"I WIEKUISTY zjawił się na spotkanie Bileama, włożył w jego usta słowo, i powiedział
"Zatem przyszedł do niego; a oto stał on przy swoim całopaleniu, a z nim książęta Moabu. I Balak do niego rzekł
"Więc wygłosił swoją opowieść, mówiąc
"Bóg nie jest śmiertelnym aby kłamał, ani nie jest synem człowieka by żałował. Czy On coś powiedział a nie uczynił, wyrzekł a nie spełnił?"
"Oto powierzone mi błogosławieństwo; On pobłogosławił, więc ja nie mogę tego cofnąć."
"On nie widział fałszu w Jakóbie i nie spostrzegł obłudy w Israelu. WIEKUISTY jest przy nim jego Bóg, a pośród niego królewski odgłos surmy."
"Pan wyprowadził ich z Micraim; On jest u niego niby siła bawołu."
"Bowiem nie ma wróżby w Jakóbie, ani wróżbiarstwa w Israelu. Już teraz można powiedzieć co Bóg uczyni Jakóbowi i Israelowi."
"Oto powstaje naród jak lwica oraz jak lew się podnosi; nie położy się aż pożre zdobycz, a krew poległych wypije."
"A Balak powiedział do Bileama
"Ale Bileam odparł, mówiąc do Balaka
"Potem Balak powiedział do Bileama
"I Balak zabrał Bileama na szczyt Peoru, który widnieje na równinie pustyni."
"A Bileam powiedział do Balaka
"Więc Balak tak uczynił, jak mu powiedział Bileam; potem złożył po cielcu i po baranie na każdej ofiarnicy."
