"Potem WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Wyślij mężów, by przepatrzyli ziemię Kanaan, którą oddaję synom Israela. Poślecie po jednym mężu z każdego pokolenia ich ojców, wszystkich z dostojniejszych między nimi."
"Więc Mojżesz wysłał ich z puszczy Paran, według rozkazu WIEKUISTEGO; a wszyscy oni byli przedniejszymi mężami u synów Israela."
"A oto ich imiona
"Z pokolenia Szymeona Szafat, syn Chori'ego."
"Z pokolenia Jehudy Kaleb, syn Jefunny."
"Z pokolenia Issachara Igal, syn Josefa."
"Z pokolenia Efraima – Hozeasz, syn Nuna."
"Z pokolenia Biniamina Palty, syn Rafua."
"Z pokolenia Zebuluna Gadiel, syn Sodi'ego."
"Z pokolenia Josefa, z potomstwa Menaszy Gaddy, syn Susi'ego."
"Z pokolenia Dana Ammiel, syn Gemallego."
"Z pokolenia Aszera Sethur, syn Michaela."
"Z pokolenia Naftalego Nachby, syn Wafsi'ego."
"Z pokolenia Gada Geuel, syn Machi'ego."
"Oto imiona mężów, których wysłał Mojżesz, by przepatrzyli ziemię Kanaan. Mojżesz nazwał też Hozeasza, syna Nuna Jezusem."
"Zatem Mojżesz ich wysłał, by przepatrzyli ziemię Kanaan oraz do nich powiedział
"Obejrzyjcie ziemię, jaką ona jest, oraz lud, który na niej mieszka; czy jest on silny, czy też słaby; czy jest nieliczny, czy też wielki."
"I jaką jest ziemia, którą zamieszkuje czy jest dobra, czy zła; jakie są miasta w których przebywa, czy też obozowiska, lub twierdze?"
"Co tam jest za gleba, czy ona żyzna, czy płonna? Czy są na niej drzewa, czy nie? Bądźcie mężni oraz weźcie ze sobą owoce tej ziemi. Zaś wtedy był czas czas dojrzewania winogron."
"Zatem poszli i przepatrzyli ziemię od pustyni Cyn do Rechobu, idąc ku Chamath."
"Wchodząc po suchej wyniosłości, dotarli aż do Hebronu, gdzie byli Achiman, Szeszaj i Talmaj potomkowie Enaka; zaś Hebron był zbudowany siedem lat przed Coanem w Micraim."
"I doszli aż do doliny Eszkol oraz ucięli tam latorośl z jednym gronem winnych jagód oraz we dwoje nieśli ją na drążku; także z granatowych jabłek i fig."
"Tę miejscowość nazwano Doliną Eszkol z powodu winnego grona, które tam ucięli synowie Israela."
"A wrócili na koniec czterdziestu dni, po przepatrzeniu ziemi."
"Zatem przyszli oraz przybyli do Mojżesza, do Ahrona i do całego zboru synów Israela na puszczę Paran, do Kadeszu. Potem zdali im sprawę oraz całemu zborowi i pokazali im owoce owej ziemi."
"I opowiadali mu, mówiąc
"Tylko, że lud, który zamieszkuje tą ziemię jest silnym; miasta też są warowne, bardzo wielkie; no i widzieliśmy tam potomków Enaka."
"Południową stronę ziemi zamieszkuje Amalek, na górach mieszka Chyttejczyk, Jebusyta, i Emorejczyk; zaś Kanaanejczyk mieszka nad morzem oraz nad brzegiem Jardenu."
"Zaś Kaleb uspokajał lud wzburzony na Mojżesza, mówiąc
"Jednak mężowie, którzy z nim tam chodzili, powiedzieli
"I rozpuścili między synami Israela złą wieść o ziemi, którą przepatrzyli, mówiąc
"Tam też widzieliśmy i olbrzymów, synów Enaka z rodu olbrzymów, więc byliśmy w naszych oczach jak szarańcza, i takimi też byliśmy w ich oczach."
