"A Israel przebywał w Szyttym. I lud zaczął się zalecać do córek Moabu."
"Zaś one zapraszały lud na uczty ofiarne swoich bogów, i lud jadał oraz korzył się przed ich bogami."
"Tak Israel przystał do BaalPeora, więc zapłonął na Israela gniew WIEKUISTEGO."
"I WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"A Mojżesz powiedział do sędziów Israela
"A oto przyszedł jeden z synów Israela oraz na oczach Mojżesza i całego zboru synów Israela przyprowadził Midjanitkę do swoich braci; zaś oni płakali u wejścia do Przybytku Zboru."
"I zobaczył to Pinchas, syn Elazara, syna kapłana Ahrona, więc wstał pośród zboru, wziął w swoją rękę oszczep"
"i wszedł do sypialni za owym israelskim mężem. Potem przebił oboje męża israelskiego i ową kobietę przez jej łono. I tak została powstrzymana klęska od synów Israela."
"A w owej klęsce było zmarłych dwadzieścia cztery tysiące osób."
"Potem WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Pinchas, syn Elazara, syn kapłana Ahrona, odwrócił Moją zapalczywość od synów Israela, gdy pośród nich uniosłem się Moją żarliwością; więc w Mojej żarliwości nie wytępiłem synów Israela."
"Dlatego powiedz
"Będzie ono dla niego oraz dla jego potomstwa przymierzem kapłaństwa tego porządku za to, że uniósł się żarliwością za swego Boga i oczyścił synów Israela."
"A imię owego zabitego męża israelskiego, który został uderzony wraz z Midjanitką, to Zimri, syn Saluna, naczelnik rodowego domu Szymeona."
"Zaś imię tej zabitej kobiety, Midjanitki, to Kosbi, córka Cura, naczelnika rodu. To jest rodowy dom w Midjanie."
"Potem WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Wy bądźcie wrogami Midjanitów oraz ich pobijcie."
"Bowiem oni są waszymi wrogami w swych podejściach, podchodzą was w sprawie BaalPeora, jak i w sprawie swojej siostry Kosby, córki naczelnika Midjanu, za sprawę Peora zabitej w dzień uderzenia."
"I było po klęsce..."
