"Oto imiona synów Israela przybyłych do Micraim. Z Jakóbem weszli, każdy ze swoim domem
"Reuben, Szymeon, Lewi i Jehuda;"
"Issachar, Zebulun i Binjamin;"
"Dan, Naftali, Gad i Aszer."
"Zaś wszystkich dusz, które wyszły z biodra Jakóba, było siedemdziesiąt dusz; a Josef był już w Micraim."
"I Josef umarł, a także wszyscy jego bracia oraz całe to pokolenie."
"A synowie Israela rozplenili się, rozrodzili, rozmnożyli, wielce się wzmocnili oraz napełniła się nimi ziemia Goszen."
"Powstał też nad Micraim nowy król, który nie znał Josefa."
"I powiedział do swojego ludu
"Mądrze z nim postąpmy, aby się nie rozmnożył; bo gdyby przyszła wojna i on przyłączy się do naszych nieprzyjaciół, będzie walczył przeciwko nam oraz ujdzie z tej ziemi."
"Zatem ustanowił nad nim nadzorców robocizny, aby go dręczyli ciężkimi robotami. To on zbudował miasta na zapasy dla faraona Pithom i Raamses."
"Ale im bardziej go udręczali, tym bardziej się rozmnażał i tym bardziej rozrastał; zatem się zatrwożyli z uwagi na synów Israela."
"I Micrejczycy srogo ujarzmili synów Israela."
"Zaś ich życie czynili gorzkim, ciężką robotą przy glinie, cegłach i wszelkiej pracy na polu, przy której bez litości ich ujarzmiali."
"Król Micraim powiedział też do ebrejskich położnych, z których imię jednej to Szyfra, a imię drugiej Pua,"
"mówiąc
"Ale położne obawiały się Boga i nie czyniły tak, jak im powiedział król Micraim, lecz zostawiały dzieci przy życiu."
"Więc król Micraim wezwał położne oraz do nich powiedział
"Zaś położne powiedziały do faraona
"Bóg też dał powodzenie położnym, więc lud się mnożył i wielce wzrastał."
"A ponieważ położne obawiały się Boga, pobudował im domy."
"Zaś faraon tak rozkazał całemu swojemu ludowi
