"Zatem gdy król przybył wraz z Hamanem na ucztę do królowej Estery,"
"drugiego dnia biesiadując przy winie, król zapytał się Estery
"A królowa Estera odpowiedziała, mówiąc
"Bowiem ja i mój lud jesteśmy wydani wrogowi, abyśmy zostali wytępieni, wymordowani i zgładzeni. Gdybyśmy byli wydani chociaż za niewolników i niewolnice bym milczała, choć ten wróg i tak nie zrównoważy uszczerbku króla."
"Więc król Ahasweros się odezwał i powiedział do królowej Estery
"A Estera odpowiedziała
"Zaś oburzony król powstał od biesiady przy winie i wyszedł do pałacowego ogrodu, podczas gdy Haman pozostał, aby błagać u królowej Estery o swoje życie. Gdyż wiedział, że jego zguba jest postanowiona przez króla."
"A kiedy król wrócił z pałacowego ogrodu do komnaty, w której się odbywała biesiada przy winie, Haman rzucił się na łoże, na którym siedziała Estera. Zaś król zawołał
"Naraz odezwał się przed królem jeden z podkomorzych Harbona
"Zatem powieszono Hamana na tej szubienicy, którą przygotował dla Mardechaja; a oburzenie króla się uśmierzyło."
