"Pójdźcie, zaśpiewajmy WIEKUISTEMU, wysławiajmy Opokę naszego zbawienia*."
"Przywitajmy Jego oblicze dziękczynieniem oraz zanućmy Mu pieśniami."
"Bo WIEKUISTY jest wielkim Bogiem i wielkim Królem nad wszystkimi bogami."
"W Jego ręce są głębie ziemi; Jego są szczyty gór."
"Jego jest morze - bo On je stworzył, i ląd, który ukształtowały Jego ręce."
"Pójdźmy, ukorzmy się i pokłońmy, klęknijmy przed WIEKUISTYM - naszym Stwórcą."
"Gdyż On jest naszym prawdziwym Bogiem, a my ludem, któremu pasterzy, trzodą Jego ręki. Od dzisiaj, jeśli Jego głos usłyszycie,"
"nie zatwardzajcie waszego serca jak w Meriba, jak na puszczy w dzień doświadczenia,"
"gdy kusili Mnie wasi ojcowie; doświadczali, chociaż widzieli Moje dzieło."
"Gardziłem tym pokoleniem przez czterdzieści lat oraz wypowiedziałem
"Tak, że przysiągłem w Moim gniewie, że nie wejdą do Mojego miejsca odpoczynku."
