"Hymn Dawida. Wynoszę Cię, Boże mój i Królu, na wieki wieków będę wysławiał Twoje Imię."
"Wychwalam Cię każdego dnia, na wieki wieków będę wysławiał Twoje Imię."
"WIEKUISTY jest wielki i wielce sławiony, a Jego wielkość nie ma granic."
"Pokolenie niechaj wychwala pokoleniu Twoje dzieła i rozpowiada Twoją wszechmoc."
"Rozpamiętuję blask chwały Twojego majestatu i sprawy Twoich cudów."
"O Twej wielkości rozpowiem, zatem będą opiewać potęgę Twoich wspaniałych czynów."
"Rozgłoszą pamięć Twej wielkiej dobroci, zatem będą opiewać Twoją sprawiedliwość."
"Litościwy i miłosierny jest BÓG, nieskory do gniewu i wielki łaską."
"WIEKUISTY jest dobry dla wszystkich, a Jego miłosierdzie nad wszystkimi Jego tworami."
"Sławią Cię, WIEKUISTY, wszystkie Twoje twory, a Twoi święci Cię wychwalają."
"Rozpowiadają chwałę Twojego królestwa i rozgłaszają Twą potęgę."
"Aby zwiastować synom ludzkim Twą moc i chwałę blasku Twojego królestwa."
"Twoje królestwo królestwem wszechświatów, a Twoje panowanie na wieczność."
"WIEKUISTY wspiera wszystkich, co upadają i podnosi wszystkich zgnębionych."
"Wypatrują Cię oczy wszystkich, a Ty dajesz im pożywienie w swoim czasie."
"Otwierasz Twoją rękę i co żyje, wszystko nasycasz do woli."
"WIEKUISTY jest sprawiedliwy na wszystkich Swoich drogach oraz łaskawy we wszystkich Swoich czynach."
"WIEKUISTY jest bliski wszystkim, którzy Go wzywają; każdemu, kto szczerze Go wzywa."
"Spełnia życzenia Swoich bogobojnych, słucha ich wołania i im pomaga."
"WIEKUISTY strzeże wszystkich, którzy Go miłują, a tępi wszystkich niegodziwych."
"Niech moje usta głoszą chwałę WIEKUISTEGO, a wszelka cielesna natura wysławia na wieki wieków Jego święte Imię."
