"Mój synu! Uważaj na Moją Mądrość; ku Mojej roztropności skłoń twe ucho,"
"byś zachował rozwagę, a twoje usta strzegły poznania."
"Bowiem usta cudzej kapią samościekającym miodem, a jej podniebienie gładsze jest niż oliwa."
"Ale jej koniec jest gorzki jak piołun, ostry jak miecz obosieczny."
"Jej nogi schodzą do śmierci, a jej kroki trzymają się Krainy Umarłych."
"Chwieją się jej manowce, byś nie wyrównał sobie drogi życia; nie zdołasz jej poznać."
"Zatem teraz, synowie, Mnie posłuchajcie oraz nie odstępujcie od wyroków Mych ust."
"Oddalaj od niej twą drogę i nie zbliżaj się do drzwi jej domu;"
"byś nie oddawał obcym twego wdzięku, a twoich lat – okrutnemu."
"By obcy nie nasycali się twoim mieniem, a twe trudy nie przeszły na cudzy dom."
"Abyś w końcu nie jęczał, kiedy zanikną mięśnie i twoje ciało,"
"i powiedział
"Nie słuchałem głosu mych przewodników i nie skłaniałem mojego ucha do moich nauczycieli."
"Pośród zboru i zgromadzenia, ledwie nie popadłem we wszelkie nieszczęście."
"Pij wodę z własnej krynicy oraz to, co tryska z dna twojej własnej studni."
"Czy twe źródła mają się przelewać na zewnątrz; strumienie twoich wód na publiczne place?"
"Niech należą do ciebie samego, a nie do obcych przy tobie."
"Niech twa krynica będzie błogosławiona, byś się cieszył kobietą twojej młodości."
"Rozkoszna łania, urocza sarna – niech jej piersi nasycają cię każdego czasu; jej miłością wciąż możesz się odurzać."
"Bo czemu, Mój synu, miałbyś odurzać się obcą i pieścić łono cudzej?"
"Przed oczami WIEKUISTEGO, drogi każdego są otwarte i On toruje wszystkie jego ścieżki."
"Niegodziwca oplątują jego własne winy oraz zostaje zatrzymany więzami swoich występków."
"On zginie z powodu braku karności i zabłąka się w pełni swojej głupoty."
