"Zaś pewna kobieta z żon wychowanków prorockich, uskarżała się przed Eliszą, mówiąc
"Więc Elisza do niej powiedział
"Zatem powiedział
"Wróć do domu, zamknij za sobą drzwi i za twoimi synami, oraz nalej we wszystkie naczynia. Zaś które będą pełne – każ odstawić."
"Tak od niego odeszła, zamknęła za sobą drzwi oraz za swoimi synami; oni jej podawali, a ona nalewała."
"A gdy naczynia były już pełne, powiedziała do swego syna
"Więc poszła i powiedziała to Bożemu mężowi, zaś on rzekł
"Pewnego dnia się zdarzyło, że Elisza przechodził przez Szunem, a mieszkała tam znamienita niewiasta, która go przynagliła, by posilił się chlebem. I bywało, że ile razy tamtędy przechodził, to do niej wstępował, by posilić się chlebem."
"Zaś ona powiedziała do swego męża
"Przygotujmy mu, proszę, małe, murowane poddasze oraz postawmy tam łóżko, stół, krzesło i świecznik, by ile razy do nas zawita, mógł się tam usunąć."
"A pewnego dnia, kiedy tam znowu przyszedł, stało się, że wszedł na owo poddasze i tam spoczął."
"I powiedział do Giechazego, swego sługi
"Następnie rzekł do niego
"Więc powiedział
"Zatem rzekł
"I powiedział
"Ale owa niewiasta poczęła i za rok, o tej samej porze urodziła syna – jak jej zapowiedział Elisza."
"Potem dziecko podrosło. Zaś pewnego dnia się stało, że wyszło do swego ojca, do żniwiarzy."
"I nagle zawołało do swego ojca
"A ten je wziął oraz zaniósł do jego matki; i do południa pozostawało na jej kolanach, lecz zmarło."
"Zatem poszła na górę i położyła je na łożu Bożego męża, po czym zamknęła za nim i wyszła."
"Przywołała też swego męża i powiedziała
"Więc powiedział
"I osiodławszy oślicę, powiedziała do swego sługi
"Tak wyruszyła i przybyła do góry Karmel, do Bożego męża. A zaledwie mąż Boży spostrzegł ją z daleka, powiedział do swojego sługi Giechazego
"Pobiegnij jej naprzeciw i ją zapytaj
"A gdy weszła na górę, do Bożego męża, objęła jego nogi; zaś Giechazy podszedł, aby ją odepchnąć. Ale mąż Boży powiedział
"I rzekła
"Wtedy powiedział do Giechazego
"Ale matka chłopca powiedziała
"Zaś Giechazy ich wyprzedził oraz położył laskę na obliczu chłopca – lecz nie było ani głosu, ani też znaku czucia. Więc wrócił mu naprzeciw i mu oznajmił, mówiąc
"A gdy Elisza wszedł do domu, oto na łożu leżał martwy chłopiec."
"Zatem wszedł, zamknął drzwi przed obojgiem oraz modlił się do WIEKUISTEGO."
"Potem wszedł na łoże, położył się na dziecku i swoje usta przyłożył do jego ust, a swe oczy do jego oczu. Tak się nad nim pochylił, że rozgrzało się ciało dziecka."
"Następnie odwrócił się od niego oraz przechadzał się po domu tam i z powrotem; po czy wszedł i znowu się nad nim pochylił. Wtedy chłopiec kichnął siedem razy oraz otworzył swoje oczy."
"Więc wezwał Giechazego i powiedział
"Więc weszła, upadła do jego nóg, pokłoniła się aż do ziemi, zabrała swojego syna i wyszła."
"Zaś Elisza znowu powrócił do Gilgalu, kiedy w kraju panował głód. A gdy przed nim siedzieli wychowankowie proroccy, powiedział do swego sługi
"Więc jeden wyszedł na pole, by zebrać zioła i znalazł dzikie, pnące się rośliny; stąd nabrał pełną swą szatę dzikich ogórków. Po czym wrócił i wkroił je do garna przeznaczonego dla pokarmu; a ich nie znali."
"To rozlano dla owych mężów, aby jedli. Jednak zaledwie skosztowali potrawy, krzyknęli i zawołali
"Ale on powiedział
"Przyszedł też człowiek z BaalSzalisza i przyniósł Bożemu mężowi w swej torbie chleb z pierwocin – dwadzieścia jęczmiennych chlebów oraz świeże ziarna. Więc powiedział
"A jego sługa odpowiedział
"Zatem przed nimi położył, posilili się i zostawili, według słowa WIEKUISTEGO."
