"Znowu podniosłem swoje oczy i spojrzałem, a oto spomiędzy dwóch wzgórz, ukazały się cztery rydwany; zaś owe wzgórza, były to wzgórza z kruszcu."
"U pierwszego rydwanu były konie ryże, a u drugiego rydwanu konie czarnej maści."
"U trzeciego rydwanu konie białe, a u czwartego rydwanu cętkowane."
"Więc odezwałem się i zapytałem anioła, który ze mną mówił
"A anioł się odezwał i do mnie powiedział
"Zatem rydwan z końmi czarnej maści wyruszył do kraju na północy, a białe ruszyły w ślad za nimi; zaś cętkowane ruszyły do kraju na południu."
"Wyruszyły również i ryże, a miały wyjść, aby krążyć po ziemi. Więc rozkazał
"Potem mnie głośno zawołał oraz do mnie powiedział, mówiąc
"Po czym doszło mnie słowo WIEKUISTEGO, jak następuje
"Przyjmiesz od wygnańców dary złożone przez Cheldaja, Tobję i przez Jedaję; potem, tego samego dnia, udasz się osobiście do domu Jozjasza, syna Sofonjasza, do którego wrócili z Babelu."
"Nabierzesz tam srebra i złota, zrobisz z tego korony, i włożysz na głowę Jezusa, syna Jehocedeka, najwyższego kapłana."
"Po czym mu oświadczysz, mówiąc
"Tak, on zbuduje Przybytek WIEKUISTEGO; otoczy się blaskiem, będzie zasiadał i panował na swoim tronie; a z jego prawicy stanie arcykapłan i jednomyślna zgoda pomiędzy obydwoma."
"Zaś te korony pozostaną w Przybytku WIEKUISTEGO na pamiątkę Chalema, Tobji i Jedaji oraz z powodu przychylności syna Sofonjasza."
"Także przyjdą dalecy, by budować Przybytek WIEKUISTEGO; wtedy poznacie, że posłał mnie do was WIEKUISTY Zastępów. Zaś to się spełni, gdy będziecie ściśle słuchać głosu WIEKUISTEGO, waszego Boga."
