"Oddziały odźwiernychstanowili Korachici
"a z synów Meszelemiasza
"piąty Elam, szósty Jehochanan, siódmy Elioenaj."
"Zaś z synów Obed Edoma
"Szósty Amijel, siódmy Issachar, ósmy – Peulletaj, bo Bóg mu błogosławił."
"Także jego synowi, Szemaji, urodzili się synowie, którzy panowali w domu swojego ojca; bo byli bardzo mocnymi mężami."
"Synowie Szemaji to
"Ci wszyscy byli z synów Obed Edoma, sami i ich synowie oraz ich bracia; każdymocny oraz sprawny do usługiwania sześdziesięciu dwóch Obed Edomitów."
"A z synów i braci Meszelemiasza, ośmnastu mocnych mężów."
"Zaś z Hosa, który był z synów Merariego, synowie
"Drugi Chilkia, trzeci Tebaliasz, czwarty Zacharjasz; wszystkich synów i braci trzynastu."
"Ci, z przedniejszych mężów, zostali rozdzieleni na odźwiernych, na przemian czuwając z swymi braćmi przy służbie w Domu WIEKUISTEGO."
"Bowiem kładli losy o każdą bramę, tak mały jak i wielki, według domów swych ojców."
"I los Szelemiasza padł na Wschód. Rzucili także losy jego synowi Zacharyjaszowi, mądremu doradcy, i jego los padł na Północ."
"A Obed Edomowi na Południe; ale jego synom na dom zapasów."
"Szuppimowi i Hosowi na Zachód, z bramą Szalleket, przy usypanej ścieżce, idącej ku górze; więc straż była naprzeciwko straży."
"Na Wschodzie było sześciu Lewitów, na Północy czterech na dzień, na Południe czterech na dzień, a przy domu zapasów dwóch na dwóch."
"Przy przybudówce, na Zachód, czterech było na drodze, a dwóch przy przybudówce."
"Takie są podziały odźwiernych z synów Korego i z synów Merariego."
"Nadto z Lewitów nad skarbami Domu Boga był Achija, a nad skarbami rzeczy poświęconych"
"synowie Ladana z potomków Gerszona. Przedniejszymi ojców z Ladana Gerszonity byli
"a synami Jechielego, którzy byli nad skarbami Domu WIEKUISTEGO
"Z Amramitów, Ic’hartytów, Hebronitów i Uzyelitów"
"był Szebuel, potomek Gerszona, syna Mojżesza, przełożony nad skarbami."
"A jego braćmi z Elazara byli
"Ten Szelomot i jego bracia byli nad wszystkimi skarbami rzeczy poświęconych, które król Dawid, przedniejsi z domów ojców, dowódcy nad tysiącami i nad setkami oraz zarządcy wojska ofiarowali jako świętość."
"Z wojen i z łupów poświęcano na wzmocnienie Domu WIEKUISTEGO."
"I wszystko, co poświęcił widzący Samuel, i Saul, syn Kisza, i Abner, syn Nera, i Joab, syn Ceruji, i ktokolwiek co poświęcał, oddawał do rąk Szelomithai jego braci."
"Z Ic’hartytów
"Z Hebronitów
"Z Hebronitów był też Jerijasz, przedniejszy nad Hebronitami według ich genealogii i przodków. Bowiem czterdziestego roku królestwa Dawida szukano i znaleziono mocnychpomiędzy nimi mężów w Jaezer Gileatu."
"A jego braci, sprawnych mężów, było dwa tysiące siedmiuset przedniejszych ojców. Więc król Dawid ich ustanowił na terenie Reubenitów, Gadydów i połowy pokolenia Menasze, nad wszystkimi sprawami Bożymi oraz sprawami królewskimi."
