"Przewodnikowi chóru gittitów. Psalm Dawida."
"WIEKUISTY, Panie nasz, który wzniosłeś Twoją świetność na niebiosach, jak wspaniałe na całej ziemi jest Twoje Imię."
"W obecności Twych przeciwników, utwierdziłeś Sobie chwałę przez usta dzieci i niemowląt, aby uśmierzyć wroga oraz mściwego."
"Kiedy spoglądam na Twe niebiosa, dzieło Twych palców; księżyc oraz gwiazdy, które ustanowiłeś; pytam
"Czym jest człowiek, że o nim pamiętasz i Syn Człowieka, że go wypatrujesz?"
"Bo na krótko uczyniłeś go mniejszym od bogów; uwieńczyłeś go chwałą i blaskiem."
"Ustanowiłeś go władcą nad dziełami Twych rąk, wszystko poddałeś pod jego stopy."
"Trzody, wszelkie bydło, jak i dzikie zwierzęta;"
"ptactwo nieba i ryby morza; wszystko, co ciągnie po morskich drogach."
"WIEKUISTY, Panie nasz, jak wspaniałe na całej ziemi jest Twoje Imię."
