"Po tych wypadkach stało się, że Bóg doświadczył Abrahama, mówiąc do niego
"Więc powiedział
"Więc Abraham wstał rano, osiodłał swojego osła, zabrał ze sobą dwoje sług i swojego syna Ic'haka, narąbał drzewa do całopalenia, podniósł się oraz poszedł na miejsce, o którym powiedział mu Bóg."
"Trzeciego dnia Abraham podniósł swoje oczy oraz ujrzał z daleka to miejsce."
"Zatem Abraham powiedział do swoich sług
"Abraham wziął także drzewo na całopalenie i włożył je na swojego syna Ic'haka. Wziął też w swoją rękę ogień, nóż i obaj poszli razem."
"Zaś Ic'hak powiedział do swojego ojca Abrahama, mówiąc
"A Abraham powiedział
"Potem przybyli do miejsca o którym mówił mu Bóg; a Abraham zbudował tam ofiarnicę, ułożył drzewo, związał swojego syna Ic'haka oraz położył go na ofiarnicę, ponad drzewem."
"Abraham wyciągnął także swoją rękę oraz wziął nóż, by zarżnąć swojego syna."
"Ale anioł WIEKUISTEGO zawołał z Nieba i powiedział
"Więc powiedział
"Zaś Abraham podniósł swoje oczy i spojrzał; a oto jakiś baran, co był w gęstwinie, uwiązł swoimi rogami. Więc Abraham poszedł, wziął barana oraz złożył go na całopalenie, zamiast swojego syna."
"Abraham nazwał też imię owego miejsca
"A anioł WIEKUISTEGO po raz drugi zawołał z Nieba na Abrahama."
"I powiedział
"że pobłogosławię cię i rozmnożę twoje potomstwo jak gwiazdy nieba, jak piasek, co jest na brzegu morza; także twój ród zdobędzie bramy twoich wrogów."
"W twym potomstwie będą błogosławione wszystkie narody ziemi, w nagrodę za to, że usłuchałeś Mojego głosu."
"Potem Abraham wrócił do swoich sług, więc powstali i razem poszli do Beer-Szeby."
"A po tych wypadkach stało się, że doniesiono Abrahamowi, co następuje
"Uca jego pierworodnego; jego brata Buza, Kemuela ojca Aramu,"
"Keseda, Chazoa, Pildosza, Idlafa i Betuela."
"A Betuel spłodził Ribkę. Tych ośmiu Milka urodziła Nachorowi, bratu Abrahama."
"A jego nałożnica, imieniem Reuma urodziła
