"Zaś Josef nie mógł się wstrzymać wobec wszystkich, którzy przed nim stali i zawołał
"I z płaczem podniósł swój głos, więc usłyszeli to Micrejczycy oraz usłyszał dom faraona."
"A Josef powiedział do swoich braci
"Zaś Josef powiedział do swoich braci
"Ale teraz nie smućcie się oraz niech to nie będzie przykre w waszych oczach, że mnie tu sprzedaliście, ponieważ Bóg mnie wysłał przed wami dla zachowania was."
"Oto już dwa lata głodu było na ziemi, a jeszcze pięć lat zostaje, w których nie będzie ani orki, ani żniwa."
"Zatem Bóg wysłał mnie przed wami, abym przygotował wam pobyt na ziemi oraz utrzymał przy życiu potomstwo w celu wieloznaczącego ocalenia."
"I tak, nie wyście mnie tutaj posłali ale Bóg, który mnie ustanowił ojcowskim doradcą faraona, panem całego jego domu oraz władcą w całym kraju Micraim."
"Śpieszcie się, idźcie do mojego ojca oraz mu powiedźcie
"A osiądziesz w ziemi Goszen oraz będziesz blisko mnie ty, twoi synowie, twoje wnuki, trzody, twoje bydło oraz wszystko, co twoje."
"Będę cię tam żywił, gdyż jeszcze pięć lat będzie głód; byś nie zubożał ty, twój dom i wszystko, co twoje."
"Oto wasze oczy oraz oczy mojego brata Biniamina widzą, że to me usta do was mówią."
"Opowiedzcie też mojemu ojcu o całej mojej zacności S w Micraim i o wszystkim, co widzieliście; pośpieszcie się oraz sprowadźcie tutaj mojego ojca."
"Padł także na szyję swojego brata Binjamina oraz płakał; a Binjamin płakał u jego szyi."
"I ucałował wszystkich swoich braci oraz płakał ich obejmując; a potem jego bracia z nim rozmawiali."
"Ta wieść rozniosła się w domu faraona i mówiono
"Faraon powiedział też do Josefa
"Zabierzcie waszego ojca, wasze rodziny oraz przyjdźcie do mnie, a oddam wam co wybierzecie z ziemi Micraim i będziecie spożywali szpiki tej ziemi."
"Bo ty jesteś umocowany. A wy oto co czyńcie
"Wasze oko niech nie żałuje waszych sprzętów, gdyż całe dobro ziemi Micraim będzie waszym."
"Więc synowie Israela tak uczynili; i z polecenia faraona Josef dał im wozy oraz dał im zapas na drogę."
"Dał im wszystkim zamienne szaty, a Binjaminowi dał trzysta srebrników oraz pięć zamiennych szat."
"Zaś swojemu ojcu też posłał
"I wyprawił swych braci, więc poszli. Także do nich powiedział
"Zatem wyszli z Micraimu oraz przybyli do ziemi Kanaan, do swojego ojca Jakóba."
"Po czym mu oznajmili, mówiąc, że Josef jeszcze żyje, i że włada on nad całą ziemią Micraim. Więc osłupiało jego serce, bo im nie wierzył."
"Ale powtórzyli mu wszystkie słowa Josefa, które do nich mówił; zobaczył też wozy, które Josef przesłał w celu przewiezienia go; i ożył duch ich ojca Jakóba."
"Israel też powiedział
