"Oto rodopis potomków Adama. W czasie, gdy Bóg stworzył Adama, uczynił go na podobieństwo Boga."
"Stworzył ich mężczyznę i niewiastę, oraz im błogosławił; nazwał także ich imię Adam, w czasie, gdy zostali stworzeni."
"Zaś Adam przeżył sto trzydzieści lat i na swoje podobieństwo oraz swój obraz spłodził syna, i nazwał jego imię Szet."
"A po spłodzeniu Szeta, dni Adama były przez osiemset lat; spłodził też synów i córki."
"A wszystkie dni Adama, które przeżył, były przez dziewięćset trzydzieści lat; i umarł."
"Zaś Szet przeżył sto pięć lat i spłodził Enosza."
"A po spłodzeniu Enosza, Szet żył osiemset siedem lat oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Szeta były przez dziewięćset dwanaście lat, i umarł."
"Zaś Enosz przeżył dziewięćdziesiąt lat i spłodził Kenana."
"A po spłodzeniu Kenana, Enosz żył osiemset piętnaście lat oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Enosza były przez dziewięćset pięć lat; i umarł."
"Zaś Kenan przeżył siedemdziesiąt lat i spłodził Mahalalela."
"A po spłodzeniu Mahalalela, Kenan żył osiemset czterdzieści lat oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Kenana były przez dziewięćset dziesięć lat, i umarł."
"A Mahalalel przeżył sześćdziesiąt pięć lat i spłodził Jereda."
"A po spłodzeniu Jereda, Mahalalel żył osiemset trzydzieści lat oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Mahalalela były przez osiemset dziewięćdziesiąt pięć lat, i umarł."
"A Jered przeżył sto sześćdziesiąt dwa lata i spłodził Chanocha."
"A po spłodzeniu Chanocha, Jered żył osiemset lat oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Jereda liczyły dziewięćset sześćdziesiąt dwa lata, i umarł."
"A Chanoch przeżył sześćdziesiąt pięć lat i spłodził Metuszelacha."
"po spłodzeniu Metuszelacha, Chanoch chodził z Bogiem jeszcze trzysta lat oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Chanocha były przez trzysta sześćdziesiąt pięć lat."
"I tak Chanoch chodził z Bogiem, i go nie było, bo Bóg go zabrał."
"A Metuszelach przeżył sto osiemdziesiąt siedem lat i spłodził Lemecha."
"A po spłodzeniu Lemecha, Metuszelach żył siedemset osiemdziesiąt dwa lata oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Metuszelacha były przez dziewięćset sześćdziesiąt dziewięć lat, i umarł."
"A Lemech przeżył sto osiemdziesiąt dwa lata i spłodził syna."
"I nazwał jego imię Noach, mówiąc
"A po spłodzeniu Noacha, Lemech żył pięćset dziewięćdziesiąt pięć lat oraz spłodził synów i córki."
"A wszystkie dni Lemecha były przez siedemset siedemdziesiąt siedem lat, i umarł."
"A Noach był w wieku pięciuset lat, gdy Noach spłodził Szema, Chama i Jafeta."
