"A oto z Judy, z rozkazu WIEKUISTEGO, przybył do Betel mąż Boży, gdy Jerobeam stał właśnie przy ołtarzu, aby palić kadzidła."
"I na rozkaz WIEKUISTEGO zawołał przeciw ołtarzowi, mówiąc
"I dał tego dnia znak, mówiąc
"Gdy więc król usłyszał słowo Bożego męża, które wygłosił przeciw ołtarzowi w Betel Jerobeam wyciągnął od ołtarza swoją rękę i zawołał
"Zaś ołtarz się rozpadł oraz rozsypał się popiół z ołtarza według znaku, który dał mąż Boży na rozkaz WIEKUISTEGO."
"Więc król się odezwał i powiedział do męża Bożego
"Potem król powiedział do Bożego męża
"Ale ten mąż odpowiedział królowi
"Gdyż tak mi nakazano przez słowo WIEKUISTEGO, które brzmiało
"Po czym odszedł inną drogą; nie wracał tą samą drogą, którą przyszedł do Betel."
"Zaś w Betel mieszkał pewien stary prorok; i przyszedł jego syn wraz z innymi oraz opowiedział mu wszystko, co uczynił owego dnia mąż Boży w Betel, oraz słowa, które wypowiedział do króla. Kiedy to opowiedzieli swojemu ojcu,"
"zapytał się ich ojciec
"Wtedy powiedział do swoich synów
"I pojechał za Bożym mężem, a gdy go spotkał siedzącego pod dębem, powiedział do niego
"Zatem go poprosił
"On jednak powiedział
"Bowiem powiedziano mi przez słowo WIEKUISTEGO
"Wtedy do niego powiedział
"Zatem z nim wrócił oraz w domu posilił się chlebem i napił się wody."
"Ale w czasie kiedy siedzieli przy stole, doszło proroka, który go z powrotem sprowadził, słowo WIEKUISTGO."
"I tymi słowami zawołał do Bożego męża, który przybył z Judy
"lecz wróciłeś, posiliłeś się chlebem i napiłeś się wody w miejscu, o którym ci powiedziałem
"Zatem posilił się chlebem, napił się wody, a prorokowi, który go z powrotem sprowadził, kazał osiodłać osła."
"Ale gdy odszedł, na drodze spotkał go lew i go zabił. Więc jego trup leżał rozciągnięty na drodze, a przy nim stał osioł; stał też lew obok tego trupa."
"A kiedy przechodzili ludzie, spostrzegli trupa rozciągniętego na drodze i lwa, który stał obok niego. Zatem przybyli i opowiedzieli to w mieście, w którym mieszkał ten stary prorok."
"Zaś prorok, który go zawrócił z drogi, kiedy o tym usłyszał, zawołał
"Potem powiedział do swoich synów
"Zatem pojechał i znalazł jego trupa rozciągniętego na drodze, zaś osioł i lew stali przy trupie. Lew nie pożarł trupa, ani nie rozszarpał osła."
"Więc prorok podniósł trupa Bożego męża, położył go na osła oraz sprowadził z powrotem. I przybył do miasta starego proroka aby urządzić żałobę, i aby go pochować."
"Tak złożył jego zwłoki do swojego własnego grobu i opłakiwał go słowami
"A kiedy go pochował, tak powiedział do swoich synów
"Bowiem spełnić, spełni się słowo, które z rozkazu WIEKUISTEGO wygłosił przeciw ołtarzowi w Betel oraz przeciw wszystkim przybytkom na wyżynach, które są w miastach samarytańskich."
"Ale i po tym wydarzeniu, Jerobeam nie nawrócił się ze swojej niecnej drogi, lecz spośród ludu ustanawiał na nowo kapłanów wyżyn. Kto zapragnął – upełnomocniał swoją rękę i zaliczał się do kapłanów wyżyn."
"Powiększało to grzech domu Jerobeama, by został unicestwiony oraz zgładzony z powierzchni ziemi."
