"Zaś Binjamin spłodził Belę, swojego pierworodnego; drugiego – Aszbela, trzeciego – Achracha,"
"czwartego – Nocha i piątego – Rafa."
"Natomiast synami Beli byli
"Abiszua, Naaman, Achoach,"
"Gera, Szefufam i Churam."
"A ci są synami Echuda; oni są książętami rodów mieszkających w Geba i przeniesionych do Manachath
"Naaman, Achija i Gera; on ich przeniósł, a spłodził
"Zaś w krainie Moabu, kiedy odesłał swoje żony, Szacharaim spłodził – Chuszymę i Baarę."
"A Chodesz spłodził ze swą żoną
"Jeusa, Sakiasza i Mirmę. Oni są jego synami, książętami ojców."
"A z Chuszymą spłodził Abituba i Elpaala."
"Natomiast synowie Elpaala to
"Zaś Berya i Szema byli książętami przodków mieszkających w Ajalon; ci wygnali obywateli z Gath."
"A Achio, Szaszak, Jerimot,"
"Zebadiasz, Arad, Eder,"
"Michael, Jiszpa i Jocha byli synami Beryi."
"Zaś Zebadiasz, Meszullama, Chizki, Chaber,"
"Jiszmeraj, Jizlaia, Jobab – synami Elpaala."
"Natomiast Jakim, Zychry, Zabdi,"
"Elienaj, Silletaj, Eliel,"
"Adaia, Berajasz, Szimrat, byli synami Szymeja."
"A Jiszpan, Eber, Eliel,"
"Abdon, Zychry, Chanan,"
"Chanania, Elam, Antotiasz,"
"Jifdejasz i Penuel byli synami Szaszaka."
"Zaś Szamszeraj, Szcharjasz, Atalia,"
"Jaareszjasz, Eliasz i Zychry – synami Jerochama."
"Oni są książętami domów ojcowskich, według swoich pokoleń; ci książęta mieszkali w Jeruszalaim."
"A w Gibeonie mieszkał Abi Gibeon, ojciec Gibeończyków, a jego żonie było na imię Maacha."
"Natomiast jego pierworodnym synem był Abdon; a po nim Cur, Kisz, Baal, Nadab,"
"Gedor, Achio i Zeker."
"A Miklot spłodził Szimeę; oni także mieszkali naprzeciw swoich braci w Jeruszalaim, wraz ze swoimi braćmi."
"Zaś Ner spłodził Kisza, a Kisz spłodził Saula. Zaś Saul spłodził Jonatana, Malkiszuę, Aminadaba i Eszbaala."
"Natomiast synem Jonatana był MeribBaal, a MeribBaal spłodził Michaję."
"Zaś synowie Michaji to
"A Achaz spłodził Jehoadda, zaś Jehoadda spłodził
"A Mosa spłodził Bineę; jego synem był Rafa, jego synem Eleasa, a jego synem Acel."
"Ten Acel miał sześciu synów, a takie są ich imiona
"A synami jego brata Eszeka
"Synowie Ulama byli dużymi mężami, mocno ciągnącymi łuk; mieli oni wielu synów i wnuków – stu pięćdziesięciu. Ci wszyscy byli z synów Binjamina."
