"Przewodnikowi chóru. Dumanie Dawida,"
"kiedy przyszedł Doego, Edomita i doniósł Saulowi, oraz mu powiedział
"Mocarzu, czemu się złością przechwalasz? Łaska Pana jest nieustanna."
"Twój język knuje zgubę; czynisz zdradę, jak wyostrzona brzytwa."
"Raczej upodobałeś sobie zło niż dobro, fałsz zamiast sprawiedliwych słów. Sela."
"O języku zdradziecki, upodobałeś sobie wszelkie zgubne mowy."
"To też Pan uprzątnie cię na wieki; pochwyci cię, wyrwie cię z namiotu i wykorzeni cię z ziemi żyjących. Sela."
"Zobaczą to sprawiedliwi, wzdrygną się i będą mu urągać."
"Oto człowiek, co nie uczynił Boga swą obroną, a polegał na swoim wielkim bogactwie i pokładał nadzieję w swej potędze."
"Ale ja będę jak zielony oliwnik w domu Bożym, bo na wieki wieczne położyłem nadzieję w łasce Boga."
"A za to, co uczynisz, będę Cię wysławiał na wieki; zaufam Twojemu Imieniu, gdyż jest słodkim dla miłujących Ciebie."
