"A w kraju stał się głód, pomimo pierwszego głodu, który był za czasów Abrahama; więc Ic'hak poszedł do Abimelecha, króla Pelisztinów, do Gerar."
"I ukazał mu się WIEKUISTY oraz powiedział
"Przebywaj w tym kraju, a będę z tobą oraz cię pobłogosławię; bo tobie i twojemu potomstwu oddam te wszystkie kraje, i tougruntuje przysięgę, którą zaprzysięgłem twojemu ojcu Abrahamowi."
"Nadto rozmnożę twoje potomstwo jak gwiazdy nieba oraz oddam twojemu potomstwu wszystkie te kraje. Także w twoim potomstwie będą błogosławione wszystkie narody ziemi."
"Dlatego, że Abraham był posłuszny Mojemu głosowi, przestrzegał Mojego postanowienia, Mych przykazań, Moich ustaw i Moich nauk."
"Zatem Ic'hak osiadł w Gerar."
"A mężowie tego miejsca pytali o jego żonę, więc powiedział
"Ale kiedy już przeżył tam dłuższy czas, Abimelech, król Pelisztinów wyjrzał oknem i spostrzegł a oto Ic'hak bawi się ze swą żoną Ribką."
"Więc Abimelech zawezwał Ic'haka i powiedział
"Zaś Abimelech powiedział
"Abimelech rozkazał też całemu ludowi, mówiąc
"Zatem Ic'hak osiał w owej ziemi i zebrał tego roku stokrotne plony, bo WIEKUISTY mu błogosławił."
"Potem urósł ten mąż jeszcze bardziej, stawał się coraz możniejszym, aż został bardzo możnym."
"Miał stada owiec, stada byków i liczną czeladź, więc Pelisztini mu zazdrościli."
"Pelisztini zakopali też i napełnili ziemią wszystkie studnie, które za dni Abrahama wykopali słudzy jego ojca."
"Wtedy Abimelech powiedział do Ic'haka
"Zatem Ic'hak się stamtąd oddalił i rozłożył w dolinie Gerar, i tam osiadł."
"Ic'hak na nowo rozkopał studnie wody, które zostały wykopane za dni jego ojca Abrahama, a które Pelisztini zakopali po śmierci Abrahama, oraz nadał im nazwy, według nazw, które nadał im jego ojciec."
"Słudzy Ic'haka kopali także w dolinie i znaleźli tam źródło żywych wód."
"Lecz pasterze gerarscy spierali się z pasterzami Ic'haka, mówiąc
"Wykopali też inną studnię, ale również się o nią spierali; więc nazwał jej imię Sytna."
"I przeniósł się stamtąd oraz wykopał inną studnię, o którą się nie spierali; więc nazwał jej imię Rechoboth, i powiedział
"A stamtąd wyruszył do Beer-Szeby."
"Tej nocy ukazał mu się WIEKUISTY, mówiąc
"Zatem zbudował tam ofiarnicę oraz wzywał Imienia WIEKUISTY. Rozbił tam też swój namiot, a słudzy Ic'haka wykopali tam studnię."
"Potem, z Gerar przybył do niego Abimelech, jego przyjaciel Achuzath oraz Pichol dowódca jego wojsk."
"Więc Ic'hak do nich powiedział
"A oni odpowiedzieli
"abyś nam nie uczynił nic złego, podobnie jak myśmy cię nie tykali, jak czyniliśmy ci tylko dobrze i puściliśmy cię w pokoju; a ty i teraz jesteś błogosławiony przez WIEKUISTEGO."
"Więc wyprawił im ucztę, zatem jedli i pili."
"A kiedy z rana wstali, przysięgli jeden drugiemu. Ic'hak ich także odprowadził, więc poszli od niego w pokoju."
"Ale stało się tego dnia, że przyszli słudzy Ic'haka i donieśli mu o studni, którą kopali, mówiąc
"Więc nazwał ją Szybea. Stąd po dziś dzień istnieje nazwa miasta BeerSzeba."
"Zaś Esaw miał czterdzieści lat, gdy pojął żonę Jehudytę, córkę Chittejczyka Beeri oraz Bosmatę, córkę Chittejczyka Elona."
"Lecz były one goryczą ducha dla Ic'haka i Ribki."
