"Ci są synami Israela
"Dan, Josef, Binjamin, Naftali, Gad i Aszer."
"A synami Jehudy
"Zaś synowa Thamar urodziła mu Pereca i Zeracha. Zatem wszystkich synów Jehudy było pięciu."
"A synowie Pereca to
"Zaś synami Zeracha byli
"A synem Zymrego Karmi, ojciec Achana, który uczynił zamieszanie w Israelu, popełniając występek kradzieży rzeczy zaklętych."
"Zaś synem Ethana – Azaria."
"A synami Checrona, którzy mu się urodzili, byli
"Zaś Ram spłodził Aminadaba, a Aminadab spłodził Nachszona – księcia synów Judy."
"Zaś Nachszon spłodził Salmę, a Salma spłodził Boaza."
"Zaś Boaz spłodził Obeda, a Obed spłodził Iszaja."
"Zaś Iszaj spłodził swego pierworodnego – Eliaba, drugiego – Abinadaba, trzeciego – Szamuę,"
"czwartego – Nathaneela, piątego – Raddaja,"
"szóstego – Osema, i siódmego – Dawida."
"A ich siostry to
"A Abigail urodziła Amasę; zaś ojcem Amasy był Itra, Iszmaelita."
"A Kaleb, potomek Checrona, spłodził synów ze swoją żoną Azubą i z Jeriotą. Ci byli jego synami
"A gdy Azuba umarła – Kaleb pojął sobie Efratę, która urodziła mu Chura."
"A Chur spłodził Uriego, zaś Uri spłodził Becalela."
"Potem Checron wszedł w córkę Machira, ojca Gileadu, i ją pojął, mając sześćdziesiąt lat, a urodziła mu Seguba."
"Zaś Segub spłodził Jaira, do którego należały dwadzieścia trzy miasta w ziemi Gileadu."
"Gdyż odebrał Geszurytom i Assyryjczykom wsie Jaira oraz Kenath, wraz z jego osiedlami – razem sześćdziesiąt miast. To wszystko odebrali synowie Machira, ojca Gileadu."
"A kiedy Checron umarł w Kaleb Efrata, wtedy żona Checrona – Abija urodziła mu Aszchura, ojca Tekoi."
"Byli także synowie Jerachmeela, pierworodnego Checrona
"Miał także drugą żonę o imieniu Atara; ta jest matką Onama."
"Zaś synami Rama, pierworodnego Jerachmeela, byli
"Byli także synowie Onama
"Żona Abiszura miała na imię Abichail i urodziła mu
"Zaś synowie Nadaba to
"A synem Appaima był Jiszi; a synem Jiszego – Szeszan, a Szeszana – Achlaj."
"A synowie Jady, brata Szammaja, to
"Zaś synowie Jonatana to
"A Szeszan nie miał synów, tylko córki. Szeszan miał także sługę, Micraimczyka o imieniu Jercha."
"Więc Szeszan dał córkę za żonę swojemu słudze Jerchowi, a urodziła mu Attaja."
"Zaś Attaj spłodził Natana, a Natan spłodził Zabada."
"Zabad spłodził Eflala, a Eflal spłodził Obeda."
"Zaś Obed spłodził Jehu, a Jehu spłodził Azarię."
"Azaria spłodził Cheleca, a Chelec spłodził Eleasa."
"Zaś Eleas spłodził Sismaja, a Sismaj spłodził Szalluma."
"Szallum spłodził Jekamiasza, a Jekamiasz spłodził Eliszama."
"A synowie Kaleba, brata Jerachmeela, to
"Zaś synowie Hebrona to
"A Szem spłodzil Rachama, przodka Jorkeama, a Racham spłodził Szammaja."
"Zaś Szammaj był przodkiem Maona, a Maon ojcem Bethcurytów."
"Także Efa, nałożnica Kaleba, urodziła
"Zaś synowie Jahdaja to
"A druga nałożnica Kaleba – Maacha, urodziła Szebera i Tirchana."
"Natomiast żona Szaafa urodziła przodka Madmańczyków i Szewa, przodka Gibeańczyków; a córką Kaleba była Achsa."
"Ci byli członkami grupy Kaleba. A synami Chura, pierworodnego Efraty byli
"Salma, przodek Betlechemczykówi Charef, przodek BetGaderczyków."
"Także synów miał Szobal, przodek KirjathJearymczyków
"A domy KirjathJearymczyków stanowili
"Zaś synami Salmy byli
"Natomiast domy pisarzy, którzy mieszkali w Jabes to
