"Przewodnikowi chóru, w towarzystwie instrumentów smyczkowych. Pieśń psalmu."
"Oby Bóg się zmiłował nad nami oraz nam błogosławił; oby pośród nas zajaśniał Swym obliczem. Sela."
"Oby poznano Twoją drogę na ziemi; Twoje zbawienie pośród wszystkich ludów."
"Niech Cię wielbią ludy, Boże; niech Cię wielbią wszystkie narody."
"Niech się ucieszą i rozradują plemiona; gdyż w prawości będziesz sądził narody i poprowadzisz plemiona ziemi. Sela."
"Niech Cię wielbią ludy, prawdziwy Boże; niech Cię wielbią wszystkie narody."
"Ziemia wydała swój plon; niech nam błogosławi Bóg, nasz Bóg."
"Niech nam Bóg błogosławi i niech Go się boją wszystkie krańce ziemi."
