"Czemu się burzą ludy, a narody próżne zamysły knują?"
"Powstają królowie ziemi i razem radzą książęta przeciw BOGU, i Jego Pomazańcowi."
"Stargajmy ich więzy, zrzućmy z siebie ich pęta."
"Ten, co króluje w niebiosach się uśmiecha, Pan im urąga."
"Zatem przemówi do nich w Swoim gniewie i w Swojej grozie ich zatrwoży."
"To Ja namaściłem Mojego Króla na Cyonie, na Mojej świętej górze."
"Ogłaszam ten wyrok
"Zażądaj ode mnie, a dam ci w dziedzictwo ludy i granice ziemi na twą własność."
"Roztrącisz je berłem żelaznym, skruszysz je jak garncarskie naczynia."
"Zatem teraz rozmyślcie się królowie, ukorzcie się sędziowie ziemi."
"Służcie BOGU w bojaźni oraz radujcie się w skrusze."
"Składajcie hołd Synowi, aby się nie gniewał i byście nie zmylili drogi; gdyż łatwo zapłonie jego gniew. Szczęśliwi, co u niego szukają schronienia."
