"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida."
"W dzień niedoli niech cię wysłucha WIEKUISTY, a Imię Boga Jakóba cię ochroni."
"Niech ci śle pomoc ze Świątyni i wesprze cię z Cyonu."
"Niech wspomni wszystkie twoje ofiary, a twoje całopalenie niechaj Mu będzie miłym. Sela."
"Niech ci da według twojego serca i niech spełni wszystkie twoje zamysły."
"Wtedy ucieszymy się twym zwycięstwem oraz podniesiemy chorągiew w Imię naszego Boga. Oby BÓG spełnił wszystkie twoje życzenia."
"Teraz wiem, że Bóg wspomoże Swojego pomazańca, poprzez potężne czyny Swej prawicy i że ze Swoich świętych niebios go wysłucha."
"Jedni – wozami, a drudzy – rumakami, ale my chlubimy się Imieniem WIEKUISTEGO, naszego Boga."
"Oni przyklęknęli i upadli, a my stoimy i się trzymamy."
"WIEKUISTY wspomóż! Oby nas Król wysłuchał w dzień naszego wołania."
