"Nie przechwalaj się dniem jutrzejszym, bo nie wiesz, co może zrodzić dzień dzisiejszy."
"Niech chwali cię inny, a nie twe usta; obcy, a nie twoje własne wargi."
"Kamień ma ciężar, a piasek wagę – ale gniew głupca jest cięższy od tych obu."
"Okrutna jest zapalczywość i poryw gniewu – ale kto się ostoi wobec zazdrości?"
"Lepsza jawna przygana, niż zatajona w przyjaźni."
"Rany zadane przez przyjaciela są szczere, a pocałunki wroga zbyt obfite."
"Syty podepcze i samospływający miód; głodny każdą gorycz uznaje jako słodką."
"Jak ptak, który odleciał od swojego gniazda – tak człowiek, który musiał odejść ze swego miejsca."
"Olejek i kadzidło rozweselają serce, ale więcej słodkie słowo przyjaciela z jego gotowej do rady duszy."
"Nie opuszczaj twojego przyjaciela, przyjaciela twojego ojca i nie wchodź do domu twojego brata w dzień twojego nieszczęścia. Lepszy bliski sąsiad niż daleki brat."
"Stań się mądrym, Mój synu, rozraduj Moje serce; abym temu, co mi urąga mógł odpowiedzieć
"Mądry przewiduje nieszczęście i się chroni; głupcy się zapędzają i ponoszą szkodę."
"Zabierz mu szatę, ponieważ zaręczył za obcego; a za tą cudzą kobietę zabierz mu ją w zastaw."
"Kto wczesnym rankiem, donośnym głosem wita błogosławieństwem swojego bliźniego – temu to bywa poczytane za klątwę."
"Cieknąca wciąż rynna w dżdżystym dniu oraz swarliwa kobieta podobne są do siebie."
"Kto by ją chciał powstrzymać – powstrzymuje wiatr, albo rozlewającą się oliwę, na którą natknął się swoją prawicą."
"Żelazo ostrzy się żelazem; zaś jeden człowiek niech wygładza spojrzenie drugiego."
"Kto pielęgnuje figowe drzewo – będzie spożywał z jego owocu; a kto dogląda swego pana – zjedna sobie szacunek."
"Jak w wodzie odbija się twarz naprzeciwko twarzy tak i serce człowieka w człowieku."
"Przepaść i Kraina Umarłych nigdy nie mają dosyć; tak też i oczy ludzkie są nienasycone."
"Tygiel dla srebra, piec dla złota – zaś dla człowieka jego sława."
"Choćbyś wśród ziarna i głupca utłukł w moździerzu – to jednak jego głupota od niego się nie oddzieli."
"Starannie doglądaj stanu twoich stad oraz miej pieczę nad trzodami."
"Bowiem dobrobyt nie trwa wiecznie; ani korona od pokolenia do pokolenia?"
"Gdy zniknie trawa, ukaże się świeża ruń i będą zebrane górskie zioła –"
"wtedy jagnięta dostarczą ci przyodziewku i będziesz miał kozły zamiast pola."
"Pod dostatkiem koziego mleka na twój chleb, na chleb twojego domu i na żywność dla twych służebnic."
