"Pieśń. Psalm Korachitów."
"WIEKUISTY jest wielkim oraz wielce sławionym w mieście naszego Boga, na Swojej świętej górze."
"Pięknym wzgórzem, uciechą całej ziemi, krańcem północy jest góra Cyon; miasto wielkiego Króla."
"Bóg w Jego pałacach, zasłynął jako twierdza."
"Bo oto zgromadzili się władcy i razem wyruszyli,"
"spojrzeli i się zdumieli, struchleli oraz pierzchli."
"Tam ogarnęła ich trwoga, drżenie jak rodzącą."
"Wschodnim wiatrem połamałeś okręty Tarszyszu."
"Jak słyszeliśmy, tak też to widzieliśmy w mieście WIEKUISTEGO Zastępów, w mieście naszego Boga; Bóg je utwierdził na wieki. Sela."
"Pośród Twojej Świątyni, Boże, rozmyślamy nad Twoją łaską."
"Jak Twe Imię, tak też i Twoja chwała sięga po krańce ziemi; Twa prawica pełna jest sprawiedliwości."
"Wobec Twoich wyroków cieszy się góra Cyon i weselą się córki Jehudy."
"Otoczcie Cyon oraz go okrążcie, policzcie jego wieże;"
"zwróćcie waszą uwagę na zamek, dotrzyjcie do jego pałaców, abyście to opowiadali dalszemu pokoleniu."
"Bo oto Ten Bóg jest na zawsze, na wieki wieków naszym Bogiem; On jest naszym Pasterzem na wieczność."
