"Przewodnikowi chóru, na sześć głosów. Pieśń Asafa na świadectwo."
"Wysłuchaj, Pasterzu Israela, który prowadzisz Josefa, jak trzodę; który zasiadasz nad cherubami; zajaśniej."
"Rozbudź Twoją potęgę wobec Efraima, Binjamina oraz Menassy, przybądź nam na pomoc."
"Panie, wskrześ nas; rozświeć Twoje oblicze, a będziemy zbawieni."
"WIEKUISTY, Boże Zastępów, dopóki będziesz pałać gniewem na modlitwę Twojego ludu?"
"Karmisz ich chlebem płaczu i poisz łez pełną miarą."
"Czynisz nas podmiotem zwady dla naszych sąsiadów, a nasi wrogowie wyśmiewają się z nas."
"Panie Zastępów, wskrześ nas; rozświeć Twoje oblicze, a będziemy zbawieni."
"Ty przeniosłeś winorośl z Micraimu, po czym wygnałeś ludy, a ją zasadziłeś."
"Uprzątnąłeś przed nią, więc zapuściła swe korzenie i zapełniła ziemię."
"Góry okryły się jej cieniem, a jej konary podobne do boskich cedrów."
"Rozniosła swoje rozsady aż do morza, a swoje odrośle aż do rzeki."
"Czemu rozwaliłeś jej ogrodzenia? Skubią ją wszyscy, co przechodzą drogą."
"Obgryza ją odyniec z lasu, a dziki zwierz ją spasa."
"Zwróć się, Panie Zastępów; spojrzyj z niebios, zobacz i wspomnij tę winnicę."
"Rozsadę, którą zasadziła Twa prawica oraz szczep, co Sobie utwierdziłeś."
"Opalona jest ogniem, pocięta; ginie od grozy Twojego oblicza."
"Niech Twa ręka będzie nad mężem Twej prawicy; nad synem człowieka, którego sobie postanowiłeś,"
"a nie odstąpimy od Ciebie; zachowaj nas przy życiu, a będziemy wzywać Twoje Imię."
"WIEKUISTY, Panie Zastępów, wskrześ nas; rozświeć Twoje oblicze, a będziemy zbawieni."
