"Dawid też zapytał
"Zaś w domu Saula był sługa, imieniem Cyba, więc wezwano go do Dawida. A król go zapytał
"Potem król go zapytał
"Zatem król go zapytał
"Zatem król Dawid wysłał oraz sprowadził go z domu Machira, syna Amiela, z Lo Debaru."
"A kiedy do Dawida przybył Mefiboset, syn Jonatana, syna Saula – padł na swoje oblicze i się ukorzył. A Dawid zawołał
"Zaś Dawid do niego powiedział
"Wtedy się ukorzył i powiedział
"Potem król wezwał Cybę, sługę Saula, oraz powiedział do niego
"Zatem te łany będziesz uprawiał dla niego; ty, wraz z synami oraz twoimi sługami. Będziesz zbierał plony, aby syn twego pana miał chleb i mógł spożywać. Zaś sam Mefiboset, syn twojego pana, będzie zawsze jadał chleb przy moim stole! A Cyba miał piętnastu synów oraz dwudziestu wojowników."
"Więc Cyba odpowiedział królowi
"Mefiboset miał też małego synka imieniem Micha; zaś wszyscy, co przebywali w domu Cyby, byli niewolnikami Mefiboseta."
"Tak Mefiboset zamieszkał w Jeruszalaim, bo ciągle jadał przy stole króla. A był on chromy na obie nogi."
