"Pieśń Dawida, którą zaśpiewał Bogu z powodu Kusza Binjaminity."
"WIEKUISTY, Panie mój, w Tobie szukam obrony, ocal mnie od wszystkich prześladowców i mnie wyzwól."
"Aby nikt, szarpiąc, nie porwał mojego życia jak lew, gdy nie ma zbawcy."
"WIEKUISTY, Boże mój, jeżeli to uczyniłem, jeśli jest w mojej ręce bezprawie;"
"jeżeli odpłaciłem płacącemu mi złem, ja, który wyzwoliłem tego, co mnie niewinnie prześladował"
"niech wróg ściga mą duszę, niech ją pojmie oraz na ziemi rozdepcze moje życie, a mą sławę niech strąci w proch. Sela."
"Powstań, o WIEKUISTY, w Twoim gniewie, wystąp przeciwko zaciekłości mych ciemięzców, czuwaj nade mną, ustanów sąd;"
"a zbór narodów Cię otoczy i ponad nim wzniesiesz się ku wysokości."
"WIEKUISTY, który sądzisz narody, rozsądź mnie BOŻE; niech mi się dzieje według mojej sprawiedliwości i niewinności."
"Niech się skończy złość niegodziwych, abyś podźwignął sprawiedliwego; Ty, który badasz serca i nerki, Boże sprawiedliwy."
"Moja tarcza u Boga, który wspomaga prawych sercem."
"Bóg jest sędzią sprawiedliwym; Bóg jest wciąż groźnym."
"Jeśli człowiek się nie nawróci wyostrzy Swój miecz, Swój łuk naciągnie i wymierzy."
"Przygotuje dla niego narzędzia śmierci, Swe strzały uczyni palącymi."
"Oto człowiek poczyna bezprawie, brzemienny jest zgubą i rodzi fałsz,"
"kopie dół oraz go wydrąża; a zatem wpadnie w przepaść, którą przygotował."
"Niedola wraca na jego głowę, a jego srogość spada na jego ciemię."
"Będę chwalił WIEKUISTEGO według Jego sprawiedliwości oraz wysławiał Imię BOGA Najwyższego."
