"Teraz mnie wyśmiewają młodsi ode mnie w latach; nawet ci, których ojców nie chciałbym postawić z psamimojej trzody."
"Więc na co by mi się przydała siła ich rąk? Czy przy nich przepada starość?"
"Przy tych, co żyją samotnie z powodu niedostatku i głodu; co uciekają na step, w mrok grozy i opuszczenia."
"Tych, co po krzakach zrywają na pokarm lebiodę oraz korzonki jałowca."
"Z koła ludzi ich wypędzają oraz krzyczą za nimi, jak za złodziejem."
"Mieszkają w łożyskach potoków, w podziemnych jamach lub skałach."
"Jęczą między krzakami i cisną się pod pokrzywy."
"Synowie bezecnych wraz z synami ludzi bez nazwy – biczem wygnani z ziemi."
"A tu, stałem się teraz ich pieśnią oraz służę im za przedmiot gawędy."
"Brzydzą się mną, usuwają ode mnie i przed moim obliczem nie powstrzymują plwociny."
"Bowiem Bóg rozwiązał moją przewagę oraz mnie upokorzył; dlatego i oni skierowali przede mnie wędzidło."
"Po mej prawicy powstaje banda młodzików, potrącają me nogi i ku mnie torują swoje zgubne drogi."
"Zburzyli moją ścieżkę; przyczyniają się do mej nędzy; oni, co sami nie mają nikogo, kto by ich wspomógł."
"Napadli i z wrzaskiem się zwalili, jak przez otwarty wyłom muru."
"Przeciw mnie zwróciły się strachy; jak wiatr ścigają moją godność, więc jak obłok zanika moje zwycięstwo."
"Teraz rozlewa się we mnie moja dusza i silnie pochwyciły mnie dni niedoli."
"Noc przewierca we mnie me kości, lecz i żyły nie mają pokoju."
"Wskutek przemożnej siły Boga zmieniła się moja szata i mnie ściska jak szyjny otwór mojej tuniki."
"Wrzucił mnie w błoto, zatem stałem się podobny do prochu, lub popiołu."
"Wołam do Ciebie, lecz mi nie odpowiadasz; stoję przed Tobą, lecz na mnie nie spoglądasz."
"Zmieniłeś się w okrutnego względem mnie; prześladujesz mnie mocą Twej ręki."
"Podnosisz mnie, zawieszasz w powietrzu oraz niweczysz mój rozsądek."
"Otóż ja wiem, że chcesz mnie podać śmierci i wprowadzić do domu wyznaczonego wszystkim żyjącym."
"Ale czyż każdy nie wyciąga jeszcze ręki w upadku; albo czy ginąc, nie podnosi jeszcze błagalnego krzyku?"
"Czy nie płakałem nad udręczonym przez los; czy moja dusza nie bolała nad ubogim?"
"Tak, spodziewałem się szczęścia, a oto nadeszła niedola; oczekiwałem światła, a oto przyszła ciemność."
"Wrą moje wnętrzności oraz nie mogą się uciszyć, gdyż wyszły mi na spotkanie dni utrapienia."
"Błądzę sczerniały, lecz nie od słońca; dźwigam się i publicznie wołam o pomoc."
"Stałem się bratem szakali i towarzyszem młodych strusi."
"Moja skóra poczerniała i ze mnie spada, a me kości spieczone są od żaru."
"Tak ma cytra zmieniła się w pieśń żałobną, a mój flet stał się dźwiękiem skargi."
