"Natomiast czterej synowie Issachara to
"A synowie Tholego to
"Zaś synowie Uzziego to
"A z nimi, w ich rodach, według domów ich ojców, zastęp walecznych mężów w liczbie trzydzieści sześć tysięcy. Wtedy mieli wiele żon i synów."
"Zaś ich braci, wszystkich policzonych wielkich mężów, według całości rodów Issachara, było osiemdziesiąt siedem tysięcy."
"Zaś trzej synowie Biniamina to
"A synami Bela byli
"Natomiast synami Bechera byli
"To książęta domów ich ojców, według ich rodów, wielcy mężowie; a naliczono ich dwadzieścia tysięcy dwieście."
"Zaś potomkami Jediaela byli
"Tych wszystkich potomków Jediaela, na wojnie chodzących do boju, wielkich mężów, według książąt domów ojcowskiech było siedemnaście tysięcy dwustu."
"Zaś Szuppim i Chuppim byli synami Iri’ego, a Chuszym synem Achera."
"Natomiast synami Naftalego byli
"A synami Menaszy
"A Machir wziął za żonę siostrę Szuppima i Chuppima o imieniu Maacha. Zaś imię drugiego syna to Celafchad, lecz Celafchad miał tylko córki."
"Maacha, żona Machira, urodziła syna i nazwała jego imię Peresz; a imię jego brata to Szeresz; zaś jego synowie to
"Natomiast synem Ulama był Bedan. Ci są potomkami Gileata, syna Machira, syna Menaszy."
"Zaś jego siostra – Molechet, urodziła
"A synami Szemida byli
"Natomiast potomkowie Efraima to
"ego syn Zabad, jego syn Szuthelach, Ezer i Elead. Lecz pobili ich mężowie z Gath, którzy zostali zrodzeni w owej ziemi; gdyż wtargnęli, by pobrać ich dobytki."
"Więc Efraim, ich ojciec, płakał wiele dni, aż przyszli jego bracia, by go pocieszyć."
"Potem wszedł do swojej żony, która poczęła i urodziła syna, więc nazwał jego imię Berya, dlatego, że urodził się podczas utrapienia jego domu."
"Jego córką była Szeera, która wybudowała Beth Choron – niższe i wyższe, i Uzzen Szeera."
"Zaś jego synem był Refach i Reszef, a jego synem Telah, zaś jego synem Thachan."
"Jego synem i Ladan, a jego synem Amihud, zaś jego synem Eliszama;"
"natomiast jego synem Nun, a jego synem Jezus."
"Zaś ich posiadłość i mieszkania to
"A obok miejsc synów Menaszy
"Natomiast synowie Aszera to
"Zaś synowie Beryi to
"A Chaber spłodził Jafleta, Szomera, Chotama, oraz ich siostrę Szuę."
"Zaś synowie Jafleta to
"A synowie Szemara to
"Zaś synami jego brataHelema byli
"Natomiast synami Sofacha
"Becer, Hod, Szamma, Szilsza, Ithran i Beera."
"Zaś synowie Ithra to
"A synami Ulli
"Ci wszyscy byli potomkami Aszera, książętami domów swych ojców; wybrani i wielcy mężowie, przedniejsi z książąt, na wojnie policzeni do bitwy. Zaś zastęp tych mężów liczył dwadzieścia sześć tysiecy."
