"Przewodnikowi chóru Dawida. Pieśń psalmu."
"Bóg powstał, zatem rozproszyli się Jego wrogowie i przed Nim uciekli Jego nieprzyjaciele."
"Rozwiałeś ich, jak się rozwiewa dym; jak wosk topnieje przed ogniem, tak niegodziwi nikną przed Panem."
"A sprawiedliwi się cieszą, weselą się przed Bogiem, unoszą się wśród radości."
"Śpiewajcie Bogu, wysławiajcie Jego Imię; uderzcie w bębny przy Imieniu WIEKUISTEGO, na cześć Tego, co zasiada w niebiosach*; przed Nim się radujcie."
"W Swoim świętym Przybytku Bóg jest ojcem sierot i sędzią wdów."
"Panem, co sprowadza do domu zabłąkanych, a jeńców wyprowadza do szczęśliwości; tylko odstępcy zalegli pustynię."
"Boże, gdy szedłeś przed Twoim ludem, kiedy kroczyłeś przez pustkowia, Sela,"
"ziemia drżała i rozpływały się niebiosa, jak ten Synaj przed Bogiem, z powodu oblicza S Boga Israela."
"Spuściłeś obfity deszcz, Boże, na Twe omdlałe dziedzictwo i Ty je pokrzepiłeś."
"Pośród niego przebywały Twoje zastępy, w Swej dobroci przygotowałeś je dla biednego, Boże."
"Pan dał hasło; wielki zastęp radosnych zwiastunek."
"Uciekają królowie wojsk, pierzchają, a mieszkanka domu dzieli łupy."
"Kiedy rozłożyliście się wśród zagród, srebrem były pokryte skrzydła gołębicy, a jej lotki zielono złotym blaskiem."
"Gdy Wszechmocny rozproszył w niej królów - zaśnieżyłeś na Calmonie."
"Góro Pana, góro Baszanu; góro piętrząca się, góro Baszanu;"
"czemu wy, piętrzące się góry, zawistnie spoglądacie na tą górę, którą Pan upodobał na Swe siedlisko? Zaprawdę, WIEKUISTY tam zamieszka na wieki."
"Miriady wozów Boga, wielokrotne tysiące, a między nimi Pan jak niegdyś na Synaju, w świętości."
"WIEKUISTY, Boże, wstąpiłeś na wysokość, wziąłeś jeńców, pobrałeś daninę w ludziach, także przekornych, aby się osiedlili."
"Błogosławiony Pan, dzień w dzień się nami opiekuje; Bóg jest naszą pomocą. Sela."
"Bóg jest nam Bogiem zbawienia i u Pana, WIEKUISTEGO, znajdują się wyjścia ze śmierci."
"Tak, Bóg zmiażdżył głowę Swych wrogów; włochate ciemię tego, co chodzi w swoich grzechach."
"Pan powiedział
"by twoja noga brodziła we krwi, a język twoich psów miał także udział we wrogach."
"Widzieli Twój pochód, prawdziwy Boże, pochód mojego Boga, mojego Króla w świętości."
"Na czele śpiewacy, a za nimi grajkowie, pośród dziewic bijących w bębny."
"W zgromadzeniach wybranych S chwalcie Boga, wy z rodu Israela."
"Oto tam najmłodszy Biniamin, ich zwycięzca; książęta Judy, ich hufce; książęta Zebuluna oraz książęta Naftalego."
"Twój Bóg ustanowił twoją potęgę; utwierdź Boże, co dla nas zdziałałeś."
"Do Twojego Przybytku, który jest ponad Jeruszalaim, przynoszą dary królowie."
"Rozgromiłeś zwierzę sitowia, gromadę byków pośród cieląt ludów, niech nie pełzają ze sztabami srebra; Pan rozproszył narody żądne bojów."
"Przychodzą potężni z Egiptu; ziemia Kusz wyciąga do Boga swoje ręce."
"Królestwa ziemi, śpiewajcie Bogu i wysławiajcie Pana, Sela,"
"który unosi się w niebiosach wiecznych niebios; oto rozległ się Jego głos, głos potężny."
"Oddajcie sławę Bogu; Jego majestat wśród Israela, a Jego potęga na obłokach."
"Wspaniały jesteś, Boże, w Twojej świętości! Bóg Israela, On daje narodowi siłę i potęgę; Bóg uwielbiony."
