"I jeszcze Pan, WIEKUISTY mi ukazał – a oto kosz pełen letniego owocu."
"I powiedział
"W ten dzień, pieśni w pałacach zamienią się w biadania – mówi Pan, WIEKUISTY; bo liczne będą trupy, przy tym na każdym miejscu rzucane będą w ciszy."
"Słuchajcie tego ci, co usiłujecie pochłonąć ubogiego i zgubić biednych ziemi,"
"mówiąc
"Abyśmy za pieniądze kupowali ubogich biednych za parę sandałów, a kąkol sprzedawali za zboże."
"WIEKUISTY przysiągł pysznemu Jakóbowi
"Czy, wobec tego, nie musi zadrżeć ziemia i struchleć każdy, kto na niej mieszka? Tak, cała wzbierze jak rzeka, wzburzy się i opadnie jak micrejski strumień."
"W ów dzień się stanie – mówi Pan, WIEKUISTY, że każę słońcu zajść w południe i w jasny dzień przyprowadzę na ziemię ciemność."
"Wasze święta zamienię w smutek, a wszystkie wasze śpiewy w żałobną pieśń; na wszystkie biodra sprowadzę wór, a na każdą głowę łysinę. Pogrążę ją, jak w żałobie po jedynaku, a jej koniec będzie jak dzień goryczy."
"Oto nadchodzą dni – mówi Pan, WIEKUISTY, że ześlę na ziemię głód – nie głód chleba, ani pragnienia wody, lecz słuchania słów WIEKUISTEGO."
"Będą się tułać od morza do morza i od północy, aż na wschód; będą krążyć szukając słowa WIEKUISTEGO jednak nie znajdą."
"Tego dnia, od owego pragnienia pomdleją nadobne dziewice i młodzieńcy."
"Ci, co przysięgają na zbrodnie Szomronu, mówiąc
