"Zaś Eliasz, Tysbita – jeden z mieszkańców Gileadu, powiedział do Ahaba
"I doszło go słowo WIEKUISTEGO, głosząc
"Odejdź stąd, zwróć się na wschód i ukryj się nad potokiem Kerit, po wschodniej stronie Jardenu."
"Z tego potoku będziesz pił; zaś krukom poleciłem, aby cię tam żywiły."
"Zatem poszedł i uczynił według słowa WIEKUISTEGO; odszedł i osiadł nad potokiem Kerit, który jest po wschodniej stronie Jardenu."
"Zaś kruki przynosiły mu chleb; z rana mięso i chleb, i wieczorem mięso i chleb; a pił z potoku."
"Jednak po pewnym czasie, ten potok wysechł, bowiem w kraju nie było deszczu."
"Doszło go więc słowo WIEKUISTEGO
"Wstań, udaj się do Carpat, należącego do Cydonu i tam osiądź; powierzyłem cię pewnej owdowiałej kobiecie, aby cię żywiła."
"Zatem wyruszył i udał się do Carpat; ale zaledwie przybył do bramy miasta, a oto owdowiała kobieta właśnie zbierała tam drzewo. Więc do niej zawołał, mówiąc
"A gdy odeszła, aby ją przynieść, jeszcze za nią zawołał, mówiąc
"Jednak ona odpowiedziała
"Jednak Eliasz do niej powiedział
"Bowiem tak mówi WIEKUISTY, Bóg Israela
"Zatem poszła i uczyniła według słowa Eliasza, i przez pewien czas się żywili ona, on i jej rodzina."
"Nie wyczerpała się mąka w dzbanku, a z bańki nie ubyło oliwy, według słowa WIEKUISTEGO, które wypowiedział przez Eliasza."
"Po tych wydarzeniach, zachorował jednak syn kobiety, gospodyni owego domu, a jego niemoc wzmogła się tak silnie, że już nie było w nim tchu."
"Wtedy powiedziała do Eliasza
"Jednak on do niej powiedział
"Potem wezwał WIEKUISTEGO i powiedział
"Następnie rozciągnął się trzykrotnie nad dzieckiem, wezwał WIEKUISTEGO i powiedział
"A WIEKUISTY wysłuchał głosu Eliasza i wróciło życie dziecka do jego wnętrza tak, że ożyło."
"Zaś Eliasz wziął dziecię, zaniósł je z poddasza do domu i oddał je jego matce. Nadto Eliasz powiedział
"Wtedy owa kobieta powiedziała do Eliasza
