"Nie zazdrość niecnym ludziom i nie pragnij z nimi przebywać."
"Gdyż ich serce rozmyśla o grabieży, a ich usta rozprawiają o krzywdzie."
"Dom bywa zbudowany mądrością, a utwierdzony roztropnością."
"Także pokoje przez rozwagę napełniają się wszelkim kosztownym i przyjemnym mieniem."
"Mądry człowiek jest siłą, a mąż roztropny objawia moc."
"Bowiem wojnę należy prowadzić rozważnymi sposobami; a zwycięstwo jest tam, gdzie dużo radców."
"Mądrość jest niedościgłą dla głupca; w bramie nie otwiera on swoich ust."
"Kto zamierza szkodzić – tego nazywają mistrzem niecności."
"Grzech jest niedorzecznym przedsięwzięciem, a szyderca ohydą dla ludzi."
"Jeśli zwątpiłeś w dniu niedoli – wątłą jest twoja siła."
"Ratuj tych, których wleką na śmierć; a gdy się toczą na rzeź – staraj się temu zapobiec."
"Jeśli powiesz
"Mój synu, spożywaj miód, bo jest smaczny, i samospływający miód, gdyż jest słodki dla twego podniebienia."
"Ale za taką samą uważaj mądrość dla twej duszy. Jeśli ją pozyskałeś – masz przyszłość, a twa nadzieja nie zaginie."
"Niegodziwcze, nie wypatruj majętności sprawiedliwego i nie pustosz miejsca jego wypoczynku."
"Bo sprawiedliwy siedmiokrotnie pada i znowu się podnosi; ale kiedy się potkną niegodziwi – pozostaną w nieszczęściu."
"Nie ciesz się, kiedy upadł twój wróg; a gdy się potknął, niechaj się nie raduje twoje serce."
"Aby tego nie ujrzał WIEKUISTY i na ten widok tak się obruszył, że odwrócił od niego swój gniew."
"Nie oburzaj się na złoczyńców, nie zazdrość niegodziwcom."
"Bo dla niecnych nie ma przyszłości; zgaśnie pochodnia niegodziwych."
"Mój synu, obawiaj się WIEKUISTEGO i króla; nie zadawaj się z wichrzycielami."
"Bo nagle nastanie ich ruina; klęskę tych dwóch – któż przewidzi?"
"To także pochodzi od mędrców
"Kto powiada do niegodziwca
"Zaś tym, co sprawy wyjaśniają – błogo im; spłynie na nich błogosławieństwo cennych."
"Kto daje właściwą odpowiedź – ten całuje w usta."
"Urządź twoje sprawy na zewnątrz, przyszykuj je sobie na polu, a dopiero potem wybuduj swój dom."
"Nie bądź niepowołanym świadkiem przeciwko twemu bliźniemu; czyżbyś swoimi ustami chciał zwodzić?"
"Nie mów
"Przechodziłem obok pola opieszałego człowieka i obok winnicy człowieka bezmyślnego;"
"a oto cała zarosła pokrzywami, jej powierzchnia pokryła się chwastami, a jej kamienne ogrodzenie było rozwalone."
"Zaś ja patrzałem, zwróciłem na to moją uwagę, a widząc to, powziąłem stąd przestrogę."
"Tak, jeszcze cokolwiek pospać, cokolwiek podrzemać, cokolwiek do wypoczynku złożyć ręce;"
"a wtedy twoje ubóstwo nadejdzie jak włóczęga, a twój niedostatek jak zbrojny w tarczę."
