"Jadowite muchy czynią cuchnącym i kwaśnym olejek tego, co przyrządza pachnidła; tak też więcej niż mądrość i sława waży odrobina głupoty."
"Serce mądrego jest po jego prawej stronie, a serce głupiego po jego lewej stronie."
"Po jakiejkolwiek drodze chodzi głupi brakuje mu rozumu, i rozpowiada wszystkim, że jest głupim."
"Jeśli by powstał gniew władcy przeciwko tobie nie opuszczaj twojego stanowiska; gdyż uległość przytłumia wielkie winy."
"Jest zło, które widziałem pod słońcem, jako błąd, który wyszedł od władcy."
"Gdy bogaci w mądrość zasiadają nisko zaś głupota bywa umieszczana na wielkich wyżynach."
"Widziałem niewolników na rumakach, a przywódców chodzących pieszo, jako słudzy na ziemi."
"Kto kopie dół może do niego wpaść; a kto burzy mur tego może ukąsić żmija."
"Kto wyłamuje kamienie może się nimi urazić; a kto rozłupuje drwa może się nimi skaleczyć."
"Jeśli żelazo się stępiło, a ktoś nie naostrzył jego ostrza wtedy musi natężyć siły; ale pożytek z naprawy pochodzi od mądrości."
"Jeżeli żmija gryzie, ponieważ nie była zaklętą, wtedy nie ma pożytku ten, co zaklina."
"Wdzięczne są słowa z ust mędrca; ale pochłaniają go wargi głupca."
"Początek mowy jego ust to głupota, a koniec jego słów to szał złowrogi."
"Głupi mnoży tylko słowa, bo przecież człowiek nie wie, co będzie i co się po nim stanie. Kto mu to powie?"
"Trud głupców ich nuży, i żaden nie zna nawet drogi, która prowadzi do miasta."
"Biada ci, ziemio, której królem jest chłopiec i której książęta od rana ucztują."
"Szczęśliwa jesteś ziemio, której król jest ze szlachetnego rodu, i której książęta jadają we właściwym czasie; jadają by się posilić, a nie dla opilstwa."
"Przez gnuśność dach się zapada, zaś przez opieszałość kapie w domu."
"Dla zabawy wyprawiają uczty, wino rozwesela życie, a pieniądz pozwala na wszystko."
"Nie złorzecz królowi nawet w swojej myśli i nie złorzecz możnemu w twych sypialniach; bowiem ptactwo może roznieść tą wieść pod niebem i rozgłosić to oskrzydlone słowo."
