"Josef także rozkazał przełożonemu swojego domu, mówiąc
"A mój kielich, srebrny kielich, włożysz do otworu tobołu najmłodszego, jak i pieniądze za jego zboże. Więc uczynił według słów Josefa, które powiedział."
"A gdy zaświecił poranek, ludzie ci zostali wyprawieni; oni oraz ich osły."
"Ale zaledwie wyszli z miasta i jeszcze nie uszli daleko, gdy Josef powiedział do przełożonego nad swoim domem
"Przecież to ten kielich, z którego pija mój pan, a także z niego wróży. Źle zrobiliście!"
"Zatem ich dogonił oraz powiedział im te słowa."
"Ale powiedzieli do niego
"Przecież z ziemi Kanaan odnieśliśmy ci pieniądze, które znaleźliśmy przy otworze naszych tobołów; więc jakże mielibyśmy kraść srebro lub złoto z domu twojego pana?"
"U którego z twoich sług będzie znaleziony niech umrze, a my będziemy niewolnikami naszego pana."
"Zatem powiedział
"Więc każdy szybko złożył swój tobół na ziemię i każdy rozwiązał swój tobół."
"I szukał; począwszy od najstarszego, a skończył na najmłodszym; a kielich znalazł się w worze Binjamina."
"Zatem rozdarli swoje szaty, każdy objuczył swojego osła i powrócili do miasta."
"A Jehuda i jego bracia przyszli do domu Josefa, który jeszcze tam był, oraz padli przed nim na ziemię."
"Zaś Josef do nich powiedział
"A Jehuda powiedział
"A Josef powiedział
"Zatem przystąpił do niego Jehuda, mówiąc
"Mój pan pytał się swoich sług, mówiąc
"Zatem odpowiedzieliśmy naszemu panu
"Wtedy powiedziałeś do twoich sług
"Zatem powiedzieliśmy naszemu panu
"Wtedy powiedziałeś do twoich sług
"Stało się też, kiedy przyszliśmy do twego sługi, a mojego ojca, że powiedzieliśmy mu te słowa naszego pana."
"A nasz ojciec rzekł
"Zatem odpowiedzieliśmy
"I twój sługa, a mój ojciec, do nas powiedział
"Jeden poszedł ode mnie, więc powiedziałem
"A jeżeli sprzed mego oblicza zabierzecie i tego, a spotka go nieszczęście, wtedy w niedoli strącicie do grobu mą siwiznę."
"Zatem teraz, jeślibym przyszedł do twojego sługi, a mego ojca i nie byłoby z nami chłopca zaś jego dusza jest przywiązana do jego duszy"
"wtedy umrze, widząc, że nie ma chłopca; i twoi słudzy w żałości strącą do grobu siwiznę naszego ojca, a twego sługi."
"Bo twój sługa poręczył u mojego ojca za chłopca, mówiąc
"Więc teraz, niech twój sługa zostanie niewolnikiem mojego pana zamiast chłopca, a chłopiec niech pójdzie ze swoimi braćmi."
"Bo jakże pójdę do mego ojca, gdy nie będzie ze mną tego chłopca? Niech nie zobaczę niedoli, która spotka mojego ojca."
