"Śpiew, pieśń Korachitów. Przewodnikowi chóru Macholidów, do śpiewania. Dumanie Hemana Ezrachidy."
"WIEKUISTY, Boże mojego ocalenia, dniem i nocą wołam do Ciebie."
"Niech do Ciebie dojdzie ma modlitwa; skłoń Twe ucho do mojej skargi."
"Bo syta jest cierpień moja dusza, a me życie chyli się do grobu."
"Jak mąż bezwładny, zaliczony jestem do zstępujących w mogiłę."
"Pośród umarłych moje łoże; podobny jestem do poległych, co spoczęli w grobie; tych, których już nie wspominasz, gdyż oni zostali wyłączeni spod Twojej ręki."
"W głęboką przepaść mnie strąciłeś, w ciemnice i otchłanie."
"Na mnie się oparł Twój gniew i przytłaczasz mnie wszystkimi nawałnicami. Sela."
"Oddaliłeś ode mnie mych znajomych, uczyniłeś mnie dla nich ohydą; jestem zamknięty, nie mogę wyjść."
"Z nędzy zbolało moje oko; codziennie Cię wzywam, WIEKUISTY, i do Ciebie wyciągam moje ręce."
"Czy uczynisz cud dla umarłych? Czy umarli powstają i czy będą Cię wysławiali? Sela."
"Czy to w grobie będzie głoszona Twoja łaska, a Twoja niezawodność w nicości?"
"Czy w ciemnościach jest znany Twój cud, a Twoja sprawiedliwość w Krainie Zapomnienia?"
"Ja więc, wołam do Ciebie, WIEKUISTY, oraz z ranka uprzedza Cię ma modlitwa."
"O WIEKUISTY, czemu porzucasz moją duszę i ukrywasz przede mną Twe oblicze?"
"Jestem nędzny i konający od wstrząsów; znosiłem Twoje grozy, upadam."
"Przeszły po mnie Twe ognie i skruszyły mnie Twoje trwogi."
"Ogarnęły mnie jak bezustanne fale i razem mnie otoczyły."
"Oddaliłeś ode mnie przyjaciela, towarzysza, a dla mych znajomym jestem ciemnością."
