"Oto są królowie tej ziemi, których pokonali synowie Israela i wzięli w posiadanie ich kraj, po drugiej stronie Jardenu, na wschodzie, od potoku Arnon – aż do góry Hermon i cały step ku wschodowi."
"Królem Emorejczyków był Sychon. Zasiadał on w Cheszbonie i panował nad krajem od Aroeru, położonego na wybrzeżu potoku Arnon, i od środka potoku oraz połowy Gileadu aż do potoku Jabok, stanowiącego granicę synów Ammonu."
"A od stepu – aż do jeziora Kinnereth na wschodzie, w kierunku ku Beth Jeszymoth; zaś dalej, ku południowi, do stóp stoków Pisgi."
"Nadto granice Oga, króla Baszanu, który należał do szczątków Refaidów i zasiadał w Asztaroth i Edrei."
"A panował nad górą Hermon, Salchą i całym Baszanem, aż do granicy Geszurytów i Maachitów, oraz nad drugą połową Gileadu, aż do granicy Sychona, króla Heszbonu."
"To ich pokonali
"Zaś ci są królami ziemi, których pokonał Jezus, syn Nuna, oraz synowie Israela po zachodniej stronie Jardenu, od BaalGad w kotlinie libańskiej – aż do gładkiej góry, która podnosi się ku Seirowi. Jezus, syn Nuna, oddał ich kraj w dziedzictwo pokoleniom israelskim, stosownie do ich oddziałów."
"Na górach, na nizinie, w Arabii, u stoków górskich na stepie oraz w krainie południowej; granice Chittejczyków, Emorejczyków, Kanaanejczyków, Peryzejczyków, Chiwitów i Jebusytów
"Król Jerycha – jeden; król Aj, które leży u boku Betel – jeden;"
"król Jeruszalaim – jeden; król Hebronu – jeden;"
"król Jarmuthu – jeden; król Lachisza – jeden;"
"król Eglonu – jeden; król Gezeru – jeden;"
"król Debiru – jeden; król Gederu – jeden;"
"król Hormy – jeden; król Aradu – jeden;"
"król Libny – jeden; król Adullamu – jeden;"
"król Makedy – jeden; król Betel – jeden;"
"król Tappuachu – jeden; król Heferu – jeden;"
"król Afeku – jeden; król Szaronu – jeden;"
"król Madonu – jeden; król Hacoru – jeden;"
"król SzymroMeronu – jeden; król Achaszafu – jeden;"
"król Taanachu – jeden; król Megidda – jeden;"
"król Kadeszu – jeden; król Jokszeamu, obok Karmelu – jeden;"
"król Doru, należącego do Nafat – jeden; król pogan z Gilgal – jeden;"
"król Tyrcy – jeden. Wszystkich królów trzydzieści jeden."
