"Zamierzenia serca należą do człowieka; ale od WIEKUISTEGO przychodzi odpowiedź języka."
"Wszystkie drogi człowieka wydają mu się czystymi; ale to WIEKUISTY waży ducha."
"Powierz WIEKUISTEMU twoje sprawy, a utwierdzą się twe zamysły."
"Wszystko, co zdziałał WIEKUISTY, uczynił dla właściwego, Swego celu, także i niegodziwca na dzień niedoli."
"Ohydą dla WIEKUISTEGO jest każdy wyniosłego serca. Nie ujdzie on bezkarnie. Ręczę!"
"Wina zostaje odpuszczona przez miłość i prawdę, a unika się złego przez bojaźń WIEKUISTEGO."
"Kiedy WIEKUISTEMU podobają się drogi człowieka, jedna z nim także jego wrogów."
"Lepsza odrobina w sprawiedliwości, niż wielkie dochody w bezprawiu."
"Serce człowieka rozważa swoją drogę, lecz WIEKUISTY kieruje jego krokiem."
"Na wargach królewskich jest wyrocznia; niechaj przy wyrokowaniu nie chybią jego usta."
"Waga i szale sprawiedliwości pochodzą od WIEKUISTEGO; Jego dziełem są wszystkie ciężarki w torbie."
"Spełnienie niegodziwości powinno być ohydą dla królów, bowiem tron utwierdza się przez sprawiedliwość."
"Upodobaniem królów winny być sprawiedliwe usta; powinni miłować tego, co szczerze przemawia."
"Oburzenie króla to wysłannicy śmierci; ale mądry mąż je uśmierza."
"Życie jest w jasnym spojrzeniu króla; a jego przychylność jak chmura, co spuszcza wiosenny deszcz."
"Nabywanie mądrości – o ileż to lepsze niż złoto; a nabywanie rozwagi – o ileż to wyśmienitsze niż srebro."
"Torem prawych jest wymijanie złego; kto strzeże swojej drogi, ten zachowuje życie."
"Przed upadkiem idzie pycha; a przed ruiną wyniosłość ducha."
"Lepiej być pokornym z pokornymi, niż dzielić łupy z wyniosłymi."
"Kto się zastanawia nad słowem – znajdzie szczęście; a kto polega na WIEKUISTYM – temu jest błogo."
"Kto posiada mądre serce – zyskuje miano rozumnego; lecz naukę krzewi słodycz ust."
"Rozum dla tego, który go posiada jest zdrojem życia; a karcenie głupców jest głupotą."
"Serce mędrca czyni rozumnymi jego usta i mnoży naukę na jego wargach."
"Wdzięczne mowy są samospływajacym miodem, słodyczą dla ducha i pokrzepieniem dla kości."
"Niejedna droga wydaje się człowiekowi prostą; jednak jej koniec prowadzi do śmierci."
"Głód robotnika pobudza go do pracy; przynaglają go jego własne usta."
"Nikczemny człowiek kopie nieszczęście, a na jego gębie jak gdyby pałający ogień."
"Człowiek przewrotny wznieca swary, a plotkarz rozłącza zażyłych przyjaciół."
"Okrutny człowiek uwodzi własnego towarzysza i prowadzi go na niedobrą drogę."
"Przymruża oczy, by obmyślić oszustwo; a gdy przygryzie wargi, już spełnił niecność."
"Wspaniałą koroną jest siwy włos; można go zdobyć na drodze sprawiedliwości."
"Lepszy pobłażliwy niż bohater; a panujący nad swoim duchem niż zdobywca miast."
"Rzucają los na piersi; lecz od WIEKUISTEGO zależy to wszystko, co stąd wyniknie."
