"Pieśń Dawida, kiedy przebywał na puszczy judzkiej."
"Prawdziwy Boże, Ty jesteś moim Bogiem; na suchej, spragnionej ziemi, ziemi bez wody Cię szukam; pragnie Cię moja dusza, za Tobą tęskni moja cielesna natura."
"Rzeczywiście zobaczyłem Cię w Świątyni; gdy ujrzałem Twą potęgę i Twoją chwałę."
"Gdyż lepsza Twoja łaska niż życie. Me usta będą Cię wysławiać."
"Tak, będę Cię wychwalał póki życia; w Twym Imieniu podniosę moje ręce."
"Jakby tłuszczem i szpikiem nasyca się moja dusza, a radosnymi śpiewaniem warg sławią Cię moje usta."
"Wspominam Cię na mym łożu, o Tobie rozmyślam podczas nocnych straży."
"Bo byłeś moją pomocą, radowałem się w cieniu Twych skrzydeł."
"Przylgnęła do Ciebie moja dusza, a Twa prawica mnie wspiera."
"A ci, co czyhają na zgubę mojej duszy, zapadną się w głębię ziemi."
"Porazi ich ostrze miecza, staną się pastwą szakali."
"Zaś król będzie się weselił dzięki Bogu; będzie się chlubił także każdy, kto Mu został zaprzysiężony; a usta kłamców będą zamknięte."
