"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida."
"Szczęśliwy ten, kto ma wzgląd na żebrzącego, w zły dzień BÓG go ocali."
"WIEKUISTY go ustrzeże, zachowa przy życiu; będzie szczęśliwy na ziemi, gdyż nie podda go woli jego wrogów."
"BÓG go wesprze na łożu boleści; w jego chorobie odmieni całe jego posłanie."
"Ja powiedziałem
"Moi wrogowie mówią
"A kiedy przyjdzie mnie ktoś odwiedzić mówi fałsz; jego serce zbiera nieprawości, wychodzi na ulicę i je rozgłasza."
"Razem szepczą przeciwko mnie; knują na mnie wszyscy, co mają mnie w nienawiści; biada mi."
"Mówią
"Nawet mój przyjaciel, na którym polegałem, który jadał mój chleb, podniósł na mnie stopę."
"Ale Ty, WIEKUISTY, zmiłuj się nade mną; dźwignij mnie, a im odpłacę."
"Przez to poznam, że we mnie Sobie upodobałeś, gdy mój wróg nie zatriumfuje nade mną."
"A mnie, z powodu mej niewinności wspierasz oraz stawiasz przed Sobą na wieki."
"Błogosławiony WIEKUISTY, od wieczności na wieczność Pan Israela. Amen i amen."
