"Przewodnikowi chóru w towarzystwie instrumentów smyczkowych. Pieśń Asafa, śpiew."
"Bóg jest poznany w Judei; Jego Imię jest wielkie w Israelu."
"Ustanowił Swój przybytek w Szalemie, a Swoją siedzibę na Cyonie."
"Tam pokruszył płomienne łuki, tarczę i miecz, i broń. Sela."
"Świetnym byłeś, wspaniałym, z gór zdobyczy."
"Dzielni sercem zostali ograbieni, zasnęli swoim snem, a rycerze nie odnaleźli swych rąk."
"Od Twojej grozy, Panie Jakóba, zdrętwieli - jeździec i koń."
"Ty, Ty jesteś straszny, zatem kto się przed Tobą utrzyma w chwili Twojego gniewu?"
"Wygłosiłeś sąd z niebios; ulękła się oraz uciszyła ziemia,"
"kiedy Bóg powstał do rozprawy, aby wspomóc wszystkich zgnębionych ziemi. Sela."
"Jako, że i zawziętość ludzka podnosi Twoją chwałę, kiedy się wreszcie odziejesz gniewem."
"Ślubujcie i powierzajcie się WIEKUISTEMU, waszemu Bogu; wszyscy, którzy Go otaczają, niech niosą daninę Groźnemu."
"On odcina ducha książąt i jest groźny dla królów ziemi."
