"Dumanie Dawida. Szczęśliwy ten, komu odpuszczono występek i wybaczono grzech."
"Szczęśliwy człowiek, któremu WIEKUISTY nie poczyta winy, a w jego duchu nie ma zdrady."
"Gdy milczałem, próchniały moje kości oraz jęczałem cały dzień."
"Ponieważ dzień i noc ciążyła na mnie Twoja ręka, wilgoć moja zanikła jak od upałów lata. Sela."
"Wyznałem Ci mój grzech i mojej nieprawości nie taiłem; powiedziałem
"O to winien się modlić do Ciebie każdy pobożny, w czasie, w którym może Cię znaleźć, aby go nie dosięgnął wylew wielkich wód."
"Ty jesteś moją ochroną, strzeżesz mnie od niedoli oraz hymnem zbawienia mnie otaczasz. Sela."
"Uczynię cię roztropnym; wskażę ci drogę, po której masz chodzić; utwierdzę na tobie Moje oko."
"Nie bądźcie jak koń, jak bezrozumny muł, którego żuchwę kiełzają uzdą i wędzidłem, bo się do ciebie nie zbliży."
"Wiele cierpień przypada niegodziwemu, a tego, który ufa WIEKUISTEMU otacza łaska."
"Radujcie się w WIEKUISTYM, cieszcie się sprawiedliwi i weselcie się wszyscy szczerego serca."
