"Pieśń pielgrzymia Dawida.Radowałem się tymi, którzy mi mówili
"Nasze nogi stanęły w twoich bramach, Jeruszalaim."
"O Jeruszalaim, zbudowane jak miasto, które się zwarło w sobie."
"Tam ciągnęły pokolenia zwyczajem Israela, pokolenia PANA, by sławić Imię WIEKUISTEGO."
"Tam są postawione trony na sąd, trony dla domu Dawida."
"Módlcie się o pokój dla Jeruszalaim i by się powodziło twoim przyjaciołom."
"Niech będzie pokój w twojej twierdzy i cisza w twoich pałacach."
"Dla moich braci i towarzyszy zapowiadam ci pokój."
"Dla domu WIEKUISTEGO, naszego Boga, uproszę dla ciebie szczęście."
