"Przewodnikowi chóru, na nutę
"Dziękujemy Ci, Boże, dziękujemy, gdyż bliskie jest Twoje Imię, a głoszą to Twoje cuda."
"Bowiem oznaczę porę i Ja będę sprawiedliwie sądził."
"Zachwiała się ziemia i wszyscy jej mieszkańcy; ale Ja utwierdzę jej słupy. Sela."
"Powiadam chełpliwym
"Nie podnoście wysoko waszych rogów oraz nie przemawiajcie z hardym karkiem."
"Bo wywyższenie nie przychodzi ze wschodu, ani z zachodu, ani z pustyni gór,"
"lecz Bóg jest sędzią; tego poniża, a innego wywyższa."
"Bowiem kielich jest w ręku BOGA, a wino się pieni; pełen jest zaprawy i z niego nalewa; lecz wszyscy złoczyńcy ziemi wyssą oraz wypiją tylko jego męty."
"A ja wiecznie będę wychwalał Pana i śpiewał Bogu Jakóba."
"Strącę wszystkie rogi złoczyńców, a rogi sprawiedliwego będą wywyższone."
