"Potem Szymszon udał się do Azy, tam poznał nierządną kobietę i do niej poszedł."
"Więc doniesiono Azejczykom
"Zaś Szymszon spał do północy. Lecz o północy wstał, chwycił obie zwrotnice miejskiej bramy wraz z obydwoma podwojami i wyważył je razem z zamknięciem. Potem włożył je na swoje ramiona oraz poniósł je na wierzchołek góry, położonej naprzeciw Hebronu."
"Następnie tak się stało, że w dolinie Szorek pokochał kobietę imieniem Delila."
"Zatem przyszli do niej książęta pelisztyńscy i do niej powiedzieli
"Więc Delila namawiała Szymszona
"A Szymszon jej odpowiedział
"Zatem książęta pelisztyńscy przynieśli jej siedem świeżych witek, które jeszcze nie wyschły, a ona go nimi związała."
"I z jej polecenia, w zewnętrznej komnacie znajdowała się czata. Gdy więc do niego zawołała
"A Dalila powiedziała
"Więc jej odpowiedział
"Zatem Delila wzięła nowe sznury i go nimi związała, podczas gdy w wewnętrznej komnacie przebywała czata. Potem zawołała do niego
"Więc Delila powiedziała do niego
"Więc przymocowała je tkackim wałkiem i znowu zawołała do niego
"A Delila znowu do niego powiedziała
"Ale gdy mu się ustawicznie naprzykrzała swoimi słowami, oraz go męczyła – gnębiąc tak śmiertelnie, że wyczerpała się jego cierpliwość,"
"otworzył jej całe swe serce i do niej powiedział
"Zatem Dalila widząc, że otworzył jej całe swe serce, posłała oraz wezwała książęta pelisztyńskie, donosząc im
"Zaś ona uśpiła go na swych kolanach, potem wezwała człowieka i kazała ostrzyc siedem kędziorów na jego głowie. A gdy opuściła go jego siła, zaczęła go drażnić."
"I kiedy zawołała
"A Pelisztini go ujęli oraz wyłupili mu oczy. Potem go sprowadzili do Azy i spętali go miedzianymi okowami, a w więzieniu musiał obracać żarna."
"Ale po jego ostrzyżeniu, włosy jego głowy na nowo zaczęły odrastać."
"Raz zebrali się książęta pelisztyńscy, by wyprawić wielką ucztę ofiarną na cześć Dagona, swego bożka, i aby się weselić. Bo mówili
"Także lud, kiedy go ujrzał, wysławiał swojego bożka, mówiąc
"Więc kiedy byli dobrej myśli, stało się, że powiedzieli
"Zatem Szymszon poprosił chłopca, który prowadził go za rękę
"Zaś dom pełen był mężczyzn i kobiet. Także byli obecni wszyscy książęta peliszyńscy; a na dachu około trzech tysięcy kobiet i mężczyzn, przypatrujących się igrzyskom Szymszona."
"Zatem Szymszon zawołał do WIEKUISTEGO, mówiąc
"Potem Szymszon objął obie, środkowe kolumny, na których spoczywał dom, i mocno wsparł się o nie o jedną prawą, a o drugą lewą swą ręką."
"Potem Szymszon zawołał
"Zatem przybyli jego bracia oraz cały dom jego ojca i go zabrali, ponieśli, i pochowali go między Corea a Eszkalot, w grobie jego ojca Manoacha. On sądził Israelitów przez dwadzieścia lat."
