"Pieśń Dawida. Wysławiony WIEKUISTY, moja Skała, który zaprawia moje ręce do walki, a moje palce do boju."
"Mój Dobroczyńca, moja Warownia, moja Obrona, mój Zbawca i moja Tarcza;Nim się osłaniam, On poddał pode mnie mój naród."
"WIEKUISTY, czym jest człowiek, że na niego uważasz i syn człowieka, że go cenisz?"
"Człowiek podobny jest do tchnienia, jego dni są jak cień co przemija."
"WIEKUISTY, skłoń Twe niebiosa i zstąp, dotknij gór niechaj zadymią."
"Zabłyśnij błyskawicą i ich rozprosz, spuść Twoje strzały i ich poraź."
"Spuść z wysokości Twoją rękę i mnie wybaw; ocal z wielkich powodzi oraz z ręki synów obczyzny;"
"tych, których usta mówią fałsz i których prawica jest zawodną prawicą."
"Boże, zaśpiewam Ci nową pieśń, zanucę Ci przy lutni dziesięciostrunnej."
"Tobie, który dajesz zwycięstwo królom i który wybawiłeś od srogiego miecza Twojego sługę Dawida."
"Wybaw i ocal mnie z ręki synów obczyzny; tych, których usta mówią fałsz i których prawica jest zawodną prawicą."
"Aby nasi synowie byli jak latorośle, co są pielęgnowane w młodości;a nasze córki były jak rzeźby wyciosane na przedzie pałacu."
"By nasze stodoły były pełne i starczyło od zbioru do zbioru; a na naszych błoniach nasze trzody, w tysiącach i wydające tysiące."
"By nasze byki były objuczone i ani szkoda, ani strata, ani krzyk, nie znalazły się na naszych ulicach."
"Szczęśliwy naród, któremu się tak dzieje; szczęśliwy naród, którego Bogiem jest WIEKUISTY."
