"Klejnot Dawida. Ochroń mnie Boże, gdyż Ci ufam."
"Powiedziałem WIEKUISTEMU
"W świętych oraz szlachetnych, którzy są na ziemi – w nich całe moje upodobanie."
"Liczne są utrapienia tych, co nabyli innego towarzysza; Ja ich krwawych zalewek nie zalewam i nie biorę ich imion na moje usta."
"WIEKUISTY jest darem w mym udziale, moim kielichem; Ty trzymasz mój los."
"Na rozkosznym polu przypadły mi granice; dla mnie jest urocze dziedzictwo."
"Wysławiam WIEKUISTEGO, który mi tak doradził; bo i nocami napominają mnie moje wnętrza."
"Zawsze stawiam WIEKUISTEGO przed sobą; dlatego się nie zachwieję, póki On jest po mej prawicy."
"Dlatego cieszy się moje serce oraz raduje mój język, a moja cielesna natura spoczywa bezpiecznie."
"Bo nie zostawisz mojej duszy Krainie Umarłych, nie dasz widzieć zepsucia Twojemu pobożnemu."
"Wskażesz mi drogę życia. Pełnia radości przed Twym obliczem; wieczna rozkosz po Twej prawicy."
