"Ale szatan wystąpił przeciwko Israelowi i pobudził Dawida, aby policzył Israela."
"Dlatego Dawid powiedział do Joaba oraz do przełożonych nad ludem
"Lecz Joab powiedział
"Jednak królewskie słowo przemogło Joaba; dlatego Joab wyszedł, obszedł całego Izraela i potem wrócił do Jeruszalaim."
"I Joab przekazał Dawidowi sumę policzonego ludu. A całego Israela było tysiąc tysięcy i sto tysięcy, mężów zdolnych do boju; zaś z Judy było czterysta tysięcy i siedmdziesiąt tysięcy mężów, co wyciągają sztylet."
"Lecz Lewitów i Binjaminitów pomiędzy nich nie wliczył, ponieważ królewski rozkaz był wstrętny dla Joaba."
"Owszem, zadrżało oko Boga na tą sprawę; dlatego ukarał Israela."
"Zaś Dawid powiedział do Boga
"Zatem WIEKUISTY powiedział do Gada, proroka Dawida, mówiąc
"Idź, powiedz Dawidowi, mówiąc
"Zatem Gad przyszedł do Dawida i mu powiedział
"Albo trzy lata głodu; albo trzy miesiące będziesz ginął od twoich nieprzyjaciół, a miecz nieprzyjaciół będzie cię ścigał; albo przez trzy dni miecz WIEKUISTEGO i mor będzie na ziemi, a anioł WIEKUISTEGO będzie niszczył wszystkie granice Israela. Dlatego teraz rozważ, co mam odpowiedzieć Temu, który mnie posłał."
"Więc Dawid powiedział do Gada
"Wtedy WIEKUISTY wywołał zarazęw Israelu. I poległo siedemdziesiąt tysięcy mężów z Israela."
"Bóg posłał anioła do Jeruszalaim, aby ich tracił. A kiedy tracił, WIEKUISTY ujrzał i się użalił nad tym złem, zatem powiedział aniołowi, co tracił
"Wtem Dawid podniósł swe oczy i ujrzał anioła WIEKUISTEGO, który stał między ziemią i niebem, a w jego ręce dobyty miecz, wyciągnięty przeciw Jeruszalaim. Więc Dawid i starsi przyodziali się w wory i upadli na swoje twarze."
"A Dawid powiedział do Boga
"Zatem anioł WIEKUISTEGO rzekł do Gada, aby powiedział Dawidowi
"Więc Dawid poszedł według słowa Gada, które powiedział w Imieniu WIEKUISTEGO."
"A Ornan się obejrzał i ujrzał owego anioła; natomiast jego czterej synowie, którzy z nim byli, skryli się; zaś Ornan młócił pszenicę."
"Wtedy Dawid przyszedł do Ornana. Więc Ornan spojrzał i zobaczył Dawida, zatem wyszedł z klepiska, i pokłonił się Dawidowi twarzą do ziemi."
"A Dawid powiedział do Ornana
"Zaś Ornan powiedział do Dawida
"Lecz król Dawid powiedział do Ornana
"Więc Dawid dał Ornanowi za ten plac wagę sześciuset sykli złota."
"Zatem Dawid zbudował tam ołtarz WIEKUISTEMU i ofiarował całopalenia oraz dobrowolne ofiary, i wzywał Imienia WIEKUISTEGO, który go wysłuchał ogniem z nieba na ołtarz całopalenia."
"I WIEKUISTY powiedział do anioła, aby zawrócił swój miecz do pochwy."
"Owego czasu Dawid widząc, że WIEKUISTY wysłuchał go na klepisku Ornana Jebusyty tam składał ofiary."
"Bowiem Przybytek WIEKUISTEGO, który Mojżesz zrobił na puszczy oraz ołtarz całopalenia, był w tym czasie na wyżynie w Gibeonie."
"A Dawid nie był zdolny do niego iść, aby się radzić Boga, bowiem był przestraszony mieczem anioła WIEKUISTEGO."
