"Mój synu! Zachowaj Moje mowy oraz ukrywaj u siebie Me przykazania."
"Zachowaj Moje przykazania i Moje Prawo, jakby w źreniczkach twoich oczu."
"Nawiąż je na twych palcach, zapisz je na tablicy twojego serca."
"Mów do Mądrości
"By cię ustrzegły od cudzej żony; od obcej, która łagodnie przemawia."
"Z okna mojego domu, wyglądałem przez moje otwory,"
"i zauważyłem bezmyślnego młodzika pomiędzy niedoświadczonymi, zobaczyłem pomiędzy młodziakami."
"Przechodził on ulicą obok zakrętu i skierował swe kroki do domu takiej niewiasty."
"O zmierzchu, pod wieczór dnia, kiedy nastaje noc, czarna i ciemna."
"A oto naprzeciw niego, w stroju prostytutki, kobieta o przebiegłym sercu."
"Burzliwa ona i niesforna; jej nogi nie mogą jej utrzymać w domu."
"Czyha na ulicy, na rynkach oraz na każdym zakręcie."
"Oto uchwyciła go i ucałowała; z bezwstydnym obliczem powiedziała do niego
"Mam złożyć opłatne ofiary, dzisiaj spełniłam moje śluby."
"Dlatego wyszłam naprzeciw ciebie, aby cię pilnie poszukać – i oto cię znalazłam."
"Moje łoże wyścieliłam makatkami, wzorzystymi kobiercami z przędzy Micraimu."
"Moje posłanie pokropiłam myrrą, aloesem i cynamonem."
"Chodź, napoimy się miłością aż do rana, rozkoszujmy się pieszczotami."
"W domu nie ma męża, bo wyruszył w daleką podróż."
"Zabrał ze sobą sakiewkę z pieniędzmi i wróci dopiero w dzień pełni."
"Tak go uwiodła usilną swoją namową, zniewoliła go gładkością swoich ust."
"Zatem idzie za nią, idzie jak byk do rzeźni i jak przestępca przywiązany do swoich pęt,"
"póki strzała nie przebije mu wątroby. Spieszy się do sideł jak ptak – nie wiedząc, że chodzi o jego duszę."
"Zatem teraz, synowie, Mnie słuchajcie i uważajcie na słowa Moich ust."
"Niech ku jej drogom nie zboczy twoje serce; nie tułaj się po jej ścieżkach."
"Bo położyła dużo trupów, wielu tych wszystkich, których wymordowała."
"Jej dom jest pełen dróg do Krainy Umarłych, prowadzących do komnat śmierci."
