"Mój synu! Nie zapominaj Mojej Nauki, a Moje przykazania niechaj przechowa twoje serce."
"Bo przysporzą ci długich dni i lat życia, i zdrowia."
"Niechaj cię nie opuszcza prawda i miłosierdzie; obwiąż je wokół twojej szyi oraz zapisz je na tablicy twojego serca."
"A w oczach Boga i ludzi znajdziesz upodobanie, i dobre względy."
"Całym twym sercem ufaj WIEKUISTEMU i nie polegaj na twojej własnej mądrości."
"Pamiętaj o Nim na wszystkich twoich drogach, a wtedy On wyrówna twoje ścieżki."
"Nie bądź mądrym we własnych oczach; bój się WIEKUISTEGO i stroń od złego."
"Będzie to pępowiną dla twoich żył i orzeźwieniem dla twych kości."
"Czcij WIEKUISTEGO częścią twojego mienia oraz pierwiastkiem wszystkich twoich plonów."
"Wtedy napełnią się obfitością twe spichlerze, a twe kadzie będą przelewać się moszczem."
"Mój synu! Nie pogardzaj napomnieniem WIEKUISTEGO i nie uprzykrzaj sobie Jego doświadczenia."
"Bo kogo WIEKUISTY miłuje – tego karci, jako Ojciec, co kocha swego syna."
"Szczęśliwy człowiek, który dostąpił Mądrości; człowiek, który pozyskał rozwagę."
"Bo jej nabycie jest lepsze niż uzyskanie srebra, jej dochód pożyteczniejszy niż szczere złoto."
"Ona jest cenniejszą niż korale i nie zrównają jej wszystkie twoje klejnoty."
"Po jej prawicy długie życie, a w jej lewicy bogactwo i chwała."
"Jej drogi są uroczymi drogami, a pomyślność na wszystkich jej ścieżkach."
"Ona jest drzewem Życia dla tych, którzy się jej trzymają, a ktokolwiek ją trzyma – został uszczęśliwiony."
"WIEKUISTY ugruntował ziemię Mądrością, a niebiosa utrwalił rozwagą."
"Z Jego wiedzy rozstąpiły się tonie, a górne przestworza kropią rosą."
"Mój synu! Niech to nie ustąpi sprzed twych oczu – strzeż Mądrości i roztropności,"
"a będą życiem dla twojej duszy i wdzięczną ozdobą dla twej szyi."
"Wtedy będziesz bezpiecznie chodził po twej drodze i nie potkniesz się twoją nogą."
"Gdy się położysz – nie zaznasz trwogi; a gdy odpoczniesz – słodkim będzie twój sen."
"Nie powinieneś się obawiać nagłego strachu, ani grozy, gdy przypadnie na niegodziwych."
"Bowiem WIEKUISTY będzie twoją ufnością; On uchroni twoją nogę od zasadzki."
"Nie wzbraniaj się dobrze świadczyć temu, co potrzebuje, jeśli w twej mocy jest to uczynić."
"Nie mów twemu bliźniemu
"Nie knuj złego przeciw twojemu bliźniemu, gdy przy tobie ufnie przebywa."
"Nie spieraj się z nikim bez powodu, gdy nic złego ci nie wyrządził."
"Nie zazdrość krzywdzicielowi i jego dróg sobie nie upodobaj."
"Bo ten, który zboczył z prostej drogi jest ohydą dla WIEKUISTEGO a Jego życzliwość przy prawych."
"W domu niegodziwca przekleństwo WIEKUISTEGO, lecz błogosławi siedzibie sprawiedliwych."
"Jeżeli chodzi o naśmiewców – to się z nich naśmiewa, ale pokornym użycza łaski."
"Udziałem mędrców będzie cześć, zaś głupców uniesie hańba."
