"Przewodnikowi chóru; na osiem głosów, w towarzystwie instrumentów smyczkowych. Psalm Dawida."
"WIEKUISTY, nie napominaj mnie w Swym gniewie, nie karć mnie w Twoim uniesieniu."
"Zmiłuj się nade mną, BOŻE, bo uwiędnę; ulecz mnie, ponieważ zdrętwiały moje członki."
"Zaś ma dusza jest wielce zatrwożona; zatem Ty, o PANIE, dopóki jeszcze będziesz zagniewany?"
"Zwróć się, BOŻE, wyswobodź moją duszę, dopomóż mi przez Twą litość."
"Gdyż nie w śmierci jest pamięć o Tobie; któż Cię wielbi w Krainie Umarłych?"
"Jestem zmożony łkaniem, co noc skrapiam moje posłanie i me łoże zalewam łzami."
"Od strapienia zamroczyło się moje oko, zestarzało się przez moich dręczycieli."
"Odstąpcie ode mnie wszyscy, co czynicie nieprawość, gdyż BÓG wysłuchał głos mojego płaczu."
"WIEKUISTY wysłuchał moje błagania, BÓG przyjął moją modlitwę."
"Oto wszyscy moi wrogowie są wielce zawstydzeni i zatrwożeni; zhańbieni pierzchają w jednej chwili."
