"Przewodnikowi chóru, w towarzystwie instrumentów smyczkowych. Psalm Dawida."
"Panie, słuchaj mojego błagania, zwróć uwagę na mą modlitwę."
"Wołam do Ciebie z krańca ziemi oraz w zwątpieniu mego serca; wprowadź mnie na niedostępną dla mnie opokę*."
"Przecież byłeś dla mnie schronieniem, potężną basztą wobec wroga."
"Niech na wieki zamieszkam w Twym namiocie i się schronię pod osłonę Twoich skrzydeł. Sela."
"Bo Ty, Boże, wysłuchałeś moich ślubowań i oddałeś dziedzictwo czcicielom Twojego Imienia."
"Przydaj dni do dni króla; niech jego lata będą aż do pokolenia i pokolenia."
"Niech wieczyście zasiądzie dla oblicza Boga; ustanów łaskę i prawdę, aby go pilnowały."
"Tak, na zawsze będę śpiewał Twojemu Imieniu, spełniając moje śluby dzień po dniu."
