"Więc gdy Joab, syn Ceruji, się zorientował, że serce króla lgnie do Absaloma,"
"Joab posłał do Tekoa, sprowadził stamtąd mądrą kobietę i do niej powiedział
"Potem pójdziesz do króla i przemówisz do niego tymi słowami. I Joab podał te słowa do jej ust."
"Zatem ta kobieta z Tekoa odezwała się do króla, a gdy padła swoim obliczem na ziemię oraz się ukorzyła, zawołała
"A król jej odpowiedział
"Twoja służebnica miała dwóch synów, lecz oni pokłócili się ze sobą na polu, a nie było nikogo, kto by ich rozdzielił; tak, że jeden zranił drugiego, i go zabił."
"I oto przeciwko twojej służebnicy powstała cała rodzina, wołając
"Więc król powiedział do kobiety
"Wtedy kobieta z Tekoa odpowiedziała królowi
"A król powiedział
"Więc powiedziała
"Wtedy kobieta powiedziała
"A kobieta powiedziała
"Bo, zaiste, musimy umierać i jesteśmy jak po ziemi rozlana woda, której nie można już zebrać. Czy sędzia nie miałby sobie życzyć oraz obmyślać sposobów, by wygnaniec nie był nadal od niego wygnany?"
"A jeśli teraz przybyłam, by przemówić w tej sprawie do króla, mojego pana – to dlatego, że mnie zatrwożył lud. Zatem twa służebnica pomyślała
"Ponieważ król wysłucha i wyratuje swą służebnicę z ręki męża, co chce mnie zgładzić z Bożego dziedzictwa, razem z moim synem."
"I twoja służebnica pomyślała
"Zatem król się odezwał i powiedział do tej niewiasty
"Więc król powiedział
"Twój sługa Joab tak postąpił, by nadać sprawie inne spojrzenie. Lecz mój pan dorównuje mądrością Bożemu aniołowi i wie wszystko, co się dzieje na ziemi."
"Potem król powiedział do Joaba
"A Joab padł swoim obliczem na ziemię, ukorzył się i powinszował królowi. Nadto Joab zawołał
"Zatem Joab wyruszył, udał się do Geszuru oraz sprowadził Absaloma do Jeruszalaim."
"Jednak król oświadczył
"Zaś w całym Israelu nie było męża równie pięknego jak Absalom; tak, żeby go równie wysoko można chwalić; od stopy aż do ciemienia nie było na nim wady."
"A gdy strzygł włosy swojej głowy – a zwykł je strzyc po upływie każdego roku, ponieważ mu bardzo ciążyły i musiał je strzyc – wtedy włosy jego głowy ważyły dwieście szekli, według królewskiej wagi."
"Temu Absalomowi urodzili się trzej synowie i jedna córka imieniem Tamara; a była to niewiasta urodziwa na spojrzenie."
"Tak Absalom zamieszkał w Jeruszalaim na dwa lata, nie widząc królewskiego oblicza."
"Jednak potem Absalom posłał po Joaba, aby go wyprawić do króla; ten jednak wzbraniał się przyjść do niego. Więc posłał po raz drugi, lecz znowu wzbraniał się przyjść."
"Wtedy powiedział do swoich sług
"Wtedy Joab powstał i przyszedł do Absaloma, do domu, oraz do niego powiedział
"Zatem Absalom odpowiedział Joabowi
"Tak Joab się udał do króla oraz go o tym zawiadomił; więc przywołał on Absaloma. A ten przybył do króla i się przed królem pokłonił obliczem ku ziemi; potem król ucałował Absaloma."
