"Szczęśliwi ci, których droga jest nieskazitelna, co chodzą według Prawa WIEKUISTEGO."
"Szczęśliwi ci, którzy strzegą Jego świadectw i dążą do Niego całym sercem."
"Nie czynią nieprawości, ale idą Jego drogami."
"Ty ustanowiłeś Twoje przepisy, by były ściśle przestrzegane."
"Oby moje drogi były skierowane na przestrzeganie Twoich ustaw."
"Wtedy się nie powstydzę, kiedy będę uważał na wszystkie Twe przykazania."
"Będę Cię sławił szczerym sercem, ucząc się wyroków Twojej sprawiedliwości."
"Będę strzegł Twoich ustaw; tylko mnie nie opuszczaj na zbyt długo."
"Czym młodzieniec oczyści swoją ścieżkę? Przestrzeganiem Twojego słowa."
"Całym sercem Cię pragnę; od Twych przepisów nie daj mi zboczyć."
"W moim sercu zawarłem Twoje słowo, abym Tobie nie zgrzeszył."
"Jesteś sławiony WIEKUISTY, naucz mnie Twoich ustaw."
"Mymi ustami wygłaszam wszystkie wyroki Twoich ust."
"Ponad wszystkie skarby cieszę się drogą Twoich świadectw."
"Rozmyślam o Twych przepisach i uważam na Twoje drogi."
"Twoimi ustawami się zachwycam oraz nie zapominam Twoich słów."
"Zlej łaskę na Twojego sługę, abym żył oraz zachował Twoje słowa."
"Odsłoń moje oczy, bym ujrzał cuda w Twojej nauce."
"Ja jestem przechodniem na ziemi; nie ukrywaj przede mną Twych przepisów."
"W każdym czasie ma dusza jest złamana tęsknotą za Twoimi prawami."
"Gromisz dumnych, przeklętych; tych, co zbaczają od Twych przepisów."
"Zrzuć ze mnie szyderstwo i wzgardę, ponieważ strzegę Twoich świadectw."
"Nawet gdy zasiadają książęta oraz się na mnie zmawiają, Twój sługa rozmyśla o Twych ustawach."
"Nawet wtedy Twoje świadectwa są mą rozkoszą oraz moimi doradcami."
"Przylgnęła do prochu moja dusza, ożywisz mnie według Twojego słowa."
"Gdy wyznam moje postępki wysłuchasz mnie, naucz mnie Twoich ustaw."
"Daj mi zrozumieć drogę Twoich przepisów, a będę rozważał Twoje cuda."
"W smutku rozpłynęła się moja dusza; podźwignij mnie według Twojego słowa."
"Oddal ode mnie drogę fałszu i obdaruj mnie Twoją nauką."
"Obrałem drogę prawdy; więc stawiam przed siebie Twe wyroki."
"Przylgnąłem do Twoich świadectw, WIEKUISTY, nie daj mi się powstydzić."
"Pobiegnę drogą Twoich przykazań, gdyż otwierają moje serce."
"Okaż mi, WIEKUISTY, drogę Twoich ustaw, abym jej strzegł aż do końca."
"Daj mi rozum, a będę strzec Twojego prawa i je zachowam całym sercem."
"Prowadź mnie drogą Twych przykazań, bo w niej sobie upodobałem."
"Skłoń moje serce do Twoich świadectw, a nie do chciwości."
"Odwróć me oczy, aby nie spoglądały za marnym; daj mi żyć na Twych drogach."
"Utwierdź Twoje słowo Twojemu słudze, który się oddał bogobojności."
"Odwróć ode mnie poniżenie, którego się obawiam, bo Twe wyroki są dobre."
"Oto pragnę Twoich przepisów; daj mi żyć w Twojej sprawiedliwości."
"Niech przyjdą na mnie Twoje łaski, WIEKUISTY, i Twa pomoc według Twojego słowa."
"A tym, którzy mi urągają – dam odpowiedź, gdyż ufam Twojemu słowu."
"Zbyt długo nie pozbawiaj mych ust słowa prawdy, gdyż oczekuję Twych wyroków."
"Abym zawsze, na wieki wieków strzegł Twego Prawa."
"Abym chodził w wolności, bo pragnę Twoich przepisów."
"Abym mówił o Twych świadectwach wobec królów i nie był zawstydzony."
"A kochał się w Twoich przykazaniach, które umiłowałem;"
"podniósł me dłonie do Twych przykazań, które umiłowałem oraz rozważał Twe ustawy."
"Pamiętaj Twojemu słudze o słowie, którego kazałeś mi wypatrywać."
"To jest moja pociecha w mej niedoli, że Twoje słowo da mi żyć."
"Zuchwali bardzo mnie wyszydzają, ale nie odstąpiłem od Twego Prawa."
"Wspominam odwieczne Twe wyroki, BOŻE, i się pocieszam."
"Żar mnie ogarnia wobec niegodziwych, co porzucają Twoje Prawo."
"A dla mnie Twe ustawy są pieśniami w domu mojej pielgrzymki."
"Nocą wspominam Twoje Imię, WIEKUISTY, i zachowuję Twoje Prawo."
"Oto wszystko co mi pozostało – to, że przestrzegam Twych przepisów."
"To mój udział, BOŻE, powiedziałem, abym zachował Twoje słowa."
"Przed Twym obliczem modlę się całym sercem; zmiłuj się nade mną według Twojego słowa."
"Rozważam moje drogi oraz zwracam moje kroki ku Twym świadectwom."
"Spieszę a nie zwlekam, przestrzegać Twoich przykazań."
"Oplotły mnie więzy niegodziwych, ale nie zapomniałem Twego Prawa."
"Wstaję o północy, aby Ci podziękować za sprawiedliwe Twe wyroki."
"Jestem towarzyszem dla wszystkich, którzy się Ciebie boją i zachowują Twe przepisy."
"Ziemia jest pełna Twojej łaski, BOŻE, naucz mnie Twoich ustaw."
"Wyświadczyłeś dobro Twemu słudze, WIEKUISTY, według Twojego słowa."
"Naucz mnie dobrego smaku i wiedzy, bo zawierzyłem Twoim przykazaniom."
"Zanim byłem upokorzony błądziłem, ale teraz strzegę Twojego słowa."
"Ty jesteś dobry i dobroczynny; naucz mnie Twoich ustaw."
"Zuchwalcy knują przeciw mnie fałsz, a ja całym sercem strzegę Twoich przepisów."
"Ich serce utyło jak sadło, a ja rozkoszuję się Twoim Prawem."
"Błogo mi, że byłem poniżony, bowiem nauczyłem się Twoich ustaw."
"Lepszą mi nauka Twych ust, niż tysiące sztuk złota i srebra."
"Twoje ręce stworzyły mnie i umocniły; oświeć mnie, bym się nauczył Twych przykazań."
"Twoi czciciele widzą mnie i się cieszą, bo oczekuję Twego słowa."
"Wiedziałem, WIEKUISTY, że sprawiedliwe są Twe wyroki; że słusznie mnie upokorzyłeś."
"Niech Twoja łaska mnie pocieszy, według słowa danego Twemu słudze."
"Niech Twoje miłosierdzie na mnie przyjdzie, abym żył; bo Twoja nauka stała się mą rozkoszą."
"Niech się zawstydzą zuchwalcy, bowiem niewinnie mnie gnębią; ale ja rozmyślam o Twych przepisach."
"Niech się zwrócą do mnie Twoi czciciele oraz ci, którzy znają Twoje świadectwa."
"Niech całe moje serce będzie przy Twych ustawach, abym się nie powstydził."
"Moja dusza spragniona jest Twojego zbawienia, ufam Twojemu słowu."
"Moje oczy są spragnione Twojego słowa, gdy mówię
"Bo byłem jak wór w dymie, ale nie zapomniałem Twoich ustaw."
"Ile jeszcze dni Twojego sługi? Kiedy wydasz wyrok na moich prześladowców?"
"Zuchwalcy wykopali mi doły; ci, którzy nie postępują według Twojej nauki."
"Wszystkie Twoje przykazania są prawdą; zatem niewinnie mnie ścigają, dopomóż mi."
"Nieomal zgładzili mnie z ziemi, ale Twoich przepisów nie rzuciłem."
"Daj mi żyć według Twojej łaski, abym zachował świadectwo Twoich ust."
89 "Twoje słowo, o BOŻE, na wieki ustanowione jest w niebiosach."
"Twoja prawda od pokolenia do pokolenia; utwierdziłeś ziemię i stoi."
"Według Twoich praw wszyscy stoją aż po dziś dzień, bo są twoimi sługami."
"Gdyby Twoje Prawo nie była mą rozkoszą – byłbym zginął w mojej niedoli."
"Nigdy nie zapomnę Twych przepisów, bo przez nie dajesz mi żyć."
"Tobie jestem oddany dopomóż mi, gdyż badam Twoje przepisy."
"Niegodziwi na mnie czekali, by mnie zgubić; ale ja rozważam Twe świadectwa."
"Widziałem kres wszelkiej znikomości; wielce rozległe są Twoje przykazania."
"Jakże umiłowałem Twoją naukę, ona jest moją myślą przez cały dzień."
"Twoje przykazania czynią mnie mądrzejszym od moich nieprzyjaciół, ponieważ zawsze są przy mnie."
"Stałem się rozumniejszym od wszystkich moich nauczycieli, bo moją myślą jest Twe świadectwo."
"Stałem się roztropniejszym od starców, bo strzegę Twoich przepisów."
"Wstrzymaj moje nogi od wszelkiej złej drogi, abym zachował Twoje słowo."
"Nie odstępuję od Twoich praw, ponieważ Ty mnie prowadzisz."
"Jakże słodkie są mojemu podniebieniu Twoje słowa, bardziej niż miód moim ustom."
"Przez Twoje przepisy nabieram mądrości, dlatego nienawidzę wszelkiej drogi fałszu."
"Twoje słowo jest pochodnią mojej nogi i światłem na mojej ścieżce."
"Przysiągłem i dotrzymam – strzec sprawiedliwych Twoich wyroków."
"Jestem bardzo znękanym, WIEKUISTY, daj mi żyć według Twojego słowa."
"Racz sobie upodobać ofiary moich ust, BOŻE, oraz naucz mnie Twoich praw."
"Moje życie jest zawsze w dłoni, ale nie zapomniałem Twojej nauki."
"Niegodziwi zastawili na mnie sidła, lecz nie zboczyłem od Twych przepisów."
"Twoje świadectwa odziedziczyłem na zawsze, bo one są radością mego serca."
"Skłoniłem moje serce, by na zawsze, do końca wykonywać Twoje ustawy."
 "Nienawidzę dwuznacznych, a Twoją naukę umiłowałem."
"Ty jesteś moją obroną i tarczą; ufam Twojemu słowu."
"Odstąpcie ode mnie złoczyńcy, bym przestrzegał przykazań mego Boga."
"Wspieraj mnie według Twojego słowa, a będę żył, i w mojej nadziei mnie nie zawstydzaj."
"Pokrzepiaj mnie, bym ocalał, i bym zawsze uważał na Twoje przykazania."
"Zdeptałeś wszystkich, którzy zbaczają od Twoich ustaw, bo daremną jest ich obłuda."
"Odrzucasz żużle wszystkich niegodziwców ziemi; dlatego umiłowałem Twoje świadectwa."
"Z obawy przed Tobą drętwieje moja cielesna natura oraz lękam się Twych wyroków."
"Spełniałem wyroki i sprawiedliwość; nie zostawiaj mnie moim ciemięzcom."
"Poręcz szczęście Twojemu słudze, by mnie nie ciemiężyli zuchwali."
"Moje oczy spragnione są Twej pomocy oraz sprawiedliwego Twego słowa."
"Czyń z Twoim sługą według Twojej łaski oraz sprawiedliwego Twego słowa."
"Ja jestem Twoim sługą, oświeć mnie, abym poznał Twoje świadectwa."
"Czas działać, WIEKUISTY, bo naruszyli Twoją naukę."
"Dlatego Twoje przykazania umiłowałem ponad złoto, szczere złoto."
"Dlatego wszystkie przepisy wszystkie uznaję, a nienawidzę wszelkiej drogi fałszu."
"Cudowne są Twoje świadectwa, dlatego strzeże ich moja dusza."
"Objawienie Twych słów oświeca, nieroztropnych czyni rozumnymi."
"Otwieram usta i je pochłaniam, bo pożądam Twoich przykazań."
"Zwróć się do mnie i zmiłuj się nade mną, jak przynależy tym, którzy miłują Twoje Imię."
"W Twoim Słowie utwierdź moje kroki i nie daj mną zawładnąć żadnej nieprawości."
"Wybaw mnie od ludzkiego uciemiężenia, abym zachował Twe przepisy."
"Rozświeć Twoje oblicze nad Twoim sługą i naucz mnie Twoich ustaw."
"Strumieniami wód zaszły moje oczy, bo nie przestrzegają Twojej nauki."
"Sprawiedliwym jesteś, WIEKUISTY, oraz prawe są Twoje wyroki."
"Ustanowiłeś sprawiedliwość Twoich świadectw oraz zupełną prawdę."
"Trawi mnie moja gorliwość, ponieważ moi wrogowie zapomnieli Twojego słowa."
"Twoje słowo jest bardzo lite, dlatego Twój sługa je miłuje."
"Poniżony jestem oraz wzgardzony, ale nie zapomniałem Twych przykazań."
"Twoja sprawiedliwość jest sprawiedliwością na wieki, a Twoje Prawo jest prawdą."
"Przyszły na mnie niedola i ucisk, lecz Twoje przykazania są mą rozkoszą."
"Twoje świadectwa są sprawiedliwe na wieki; oświeć mnie, abym żył."
"Wołam z całego serca
"Wzywam Cię dopomóż mi, niech Twoich świadectw przestrzegam."
"Wstaję o świcie i błagam, wypatrując Twojego słowa"
"Moje oczy uprzedzają nocne straże, abym rozważał Twoje wyroki."
"Według Twojej łaski wysłuchaj mojego głosu, WIEKUISTY, daj mi żyć według Twojego wyroku."
"Zbliżają się do mnie ci, co idą za podstępem, a od Twojej nauki się oddalili."
"Bliskim jesteś Ty, o BOŻE, a wszystkie Twoje przykazania są prawdą."
"Od dawna znam Twe ustawy, że utwierdziłeś je na wieki."
"Popatrz na moją nędzę i mnie wyswobodź, bowiem nie zapomniałem Twego Prawa."
"Broń mojej sprawy i mnie wyswobodź; daj mi żyć według Twojego słowa."
"Zbawienie jest dalekie od niegodziwych, bo Twoich ustaw nie pragną."
"Wielkie jest Twoje miłosierdzie, WIEKUISTY, daj mi żyć według Twoich wyroków."
"Liczni są moi wrogowie i prześladowcy, ale od Twoich świadectw nie zboczyłem."
"Widziałem odstępców, którzy nie przestrzegają Twojego słowa oraz się oburzyłem."
"Patrz, że umiłowałem Twoje przykazania,WIEKUISTY, daj mi żyć według Twoich wyroków."
"Prawda jest sumą Twego słowa, i na wieki wszelki wyrok Twojej sprawiedliwości."
"Niewinnie ścigają mnie książęta, bo przed Twoim słowem drży moje serce."
"Cieszę się Twoim słowem, tak jak ten, co znalazł wielką zdobycz."
"Nienawidzę kłamstwa i nim się brzydzę; bowiem umiłowałem Twoje Prawo."
"Siedmiokroć dziennie Cię sławię, z powodu Twoich sprawiedliwych wyroków."
"Wielki pokój dla tych, którzy miłują Twe Prawo i nie ma dla nich pułapek."
"Wypatruję Twojego zbawienia, WIEKUISTY, i spełniam Twe przykazania."
"Moja dusza strzeże Twoich świadectw, bo je bardzo umiłowałem."
"Strzegę przykazań i Twoich świadectw, bo wszystkie moje drogi są przed Tobą."
"Oby doszło przed Ciebie me wołanie, WIEKUISTY, oświeć mnie według Twojego słowa."
"Oby doszła przed Ciebie ma modlitwa, ocal mnie według Twojego słowa."
"Moje usta będą wylewać chwałę, gdy mnie nauczysz Twoich ustaw."
"Mój język śpiewa Twoje słowo, bo sprawiedliwe są wszystkie Twe przykazania."
"Niech Twoja ręka będzie ku mej pomocy, bowiem wybrałem Twe przepisy."
"Tęsknię do Twojego zbawienia, WIEKUISTY, a Twe Prawo jest mą rozkoszą."
"Niech żyje moja dusza, by Cię sławiła; Twoje wyroki mnie wspomogą."
"Tułam się jak zbłąkana owca, odszukaj Twojego sługę, bowiem nie zapomniałem Twych przykazań."
