"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Nikczemny mówi w swoim sercu
"WIEKUISTY spogląda z Nieba na synów ludzkich, by zobaczyć, czy jest ktoś rozumny, ktoś szukający Boga."
"Wszyscy odstąpili, razem się zepsuli; nie ma takiego, co czyni dobro nie ma ani jednego."
"Czy wszyscy owi złoczyńcy, co pożerają mój lud, jak się spożywa chleb, nie mają poznać WIEKUISTEGO, którego nie wezwali?"
"Tam zatrwożą się trwogą, gdyż Bóg jest tylko w sprawiedliwym plemieniu."
"Możecie gardzić radą żebrzącego, ale BÓG jest jego obroną."
"Kto da pomoc Israelowi z Cyonu? Kiedy WIEKUISTY przywróci wygnańców Swego ludu – rozweseli się Jakób, rozraduje Israel."
