"Zaś Dawid uciekł z Najoth, w Ramath, wrócił oraz powiedział do Jonatana
"Zatem mu odpowiedział
"I Dawid jeszcze poprzysiągł, i powiedział
"Wtedy Jonatan powiedział do Dawida
"A Dawid odpowiedział Jonatanowi
"Więc jeśli twój ojciec o mnie wspomni, odpowiedz mu
"Zatem dobrze, jeżeli powie
"Wyświadcz więc łaskę twojemu słudze, bo przecież wprowadziłeś twojego sługę wraz z tobą w przymierze WIEKUISTEGO! A jeśli wina jest po mojej stronie – ty mnie zabij, bo czemu miałbyś mnie sprowadzać do twego ojca?"
"Zaś Jonatan odpowiedział
"A Dawid powiedział do Jonatana
"Wtedy Jonatan odpowiedział Dawidowi
"A Jonatan powiedział do Dawida
"nich mi WIEKUISTY wciąż źle świadczy. Jeżeli zaś spodoba się mojemu ojcu sprowadzić na ciebie niedolę – zawiadomię cię oraz puszczę, abyś bezpiecznie odszedł. Zaś WIEKUISTY będzie z tobą; tak, jak był z moim ojcem."
"Jeśli jeszcze zostanę przy życiu, czy nie chcesz, czy i ty nie chcesz świadczyć mi miłości WIEKUISTEGO, bym nie zginął?"
"Tak, byś na długi czas nie przytłumił swojej miłości do mego domu; nawet i wtedy, gdy WIEKUISTY wytępi z powierzchni ziemi każdego z wrogów Dawida."
"I Jonatan zawarł przymierze z domem Dawida, wołając
"Nadto Jonatan jeszcze raz zaklinał Dawida na swą miłość ku niemu, gdyż miłował go jak własną duszę."
"I Jonatan do niego powiedział
"Uchodź gdzieś daleko do trzeciego dnia; idź na to miejsce, gdzie się już ukryłeś w roboczy dzień i przebywaj przy kamieniu Azel."
"Zaś ja wypuszczę w jego stronę trzy strzały, jak gdybym mierzył do celu."
"Potem pośle sługę, mówiąc
"Gdybym jednak tak powiedział do sługi
"A o co się umówiliśmy, ja i ty, oto WIEKUISTY na wieki świadkiem pomiędzy mną a tobą!"
"Tak Dawid ukrył się na polu. A kiedy nastał nów, król zasiadł do uczty, aby się posilić."
"Król usiadł na tronie, jak za każdym razem, na tronie przy ścianie – zaś Jonatan wstał, Abner usiadł u boku Saula, a miejsce Dawida stało puste."
"Jednak Saul tego dnia nic o tym nie powiedział; bo pomyślał
"A nazajutrz, drugiego dnia nowiu, stało się, że gdy znowu miejsce Dawida było puste, Saul powiedział do swojego syna Jonatana
"A Jonatan odpowiedział Saulowi
"mówiąc
"Zatem zapłonął gniew Saula na Jonatana i do niego powiedział
"Bo póki syn Iszaja będzie żył na ziemi – nie utrzymasz się, ani ty, ani twoje królestwo! Niezwłocznie poślij oraz go do mnie przyprowadź, bowiem zasłużył na śmierć!"
"A Jonatan odpowiedział swojemu ojcu Saulowi, mówiąc do niego
"Wtedy Saul rzucił do niego włócznią, by go przebić. I tak Jonatan poznał, że przez jego ojca jest postanowiona śmierć Dawida."
"Zatem Jonatan, płonąc gniewem, wstał od stołu i drugiego dnia nowiu nie jadł chleba, gdyż był zmartwiony o Dawida, którego tak zelżył jego ojciec."
"A z rana się stało, że Jonatan wyszedł na pole, do miejsca umówionego z Dawidem; a był z nim mały chłopiec."
"I powiedział do swego sługi
"A gdy sługa przyszedł na miejsce strzały, którą wypuścił Jonatan – Jonatan zwołał za chłopcem
"Potem Jonatan zawołał za sługą
"Lecz chłopak nic się nie dowiedział, a tylko Dawid i Jonatan wiedzieli, co się działo."
"Zaś Jonatan dał swe zbroje swojemu słudze i do niego powiedział
"A kiedy chłopiec odszedł, Dawid wstał od południowej strony, padł swoim obliczem na ziemię, pokłonił się trzykrotnie i całowali się wzajemnie oraz razem płakali; a Dawid wychwalał przyjaciela."
"Wreszcie Jonatan powiedział do Dawida
