"Przewodnikowi chóru, w towarzystwie instrumentów smyczkowych. Psalm Dawida."
"Na me wezwanie, odpowiedz mi Boże mojej sprawiedliwości; w niedoli rozszerzyłeś mnie; zmiłuj się nade mną i wysłuchaj moją modlitwę."
"Synowie ludzcy! Jak długo będzie w poniewierce Moja chwała? Upodobacie sobie marność, będziecie poszukiwać fałszu. Sela."
"Wiedzcie, że BÓG oznaczył wiernego Sobie; BÓG słyszy, kiedy wołam do Niego."
"Drżyjcie, a nie grzeszcie; w waszych sercach rozważajcie na waszych łożach, i się uciszcie. Sela."
"Ofiarujcie ofiary sprawiedliwości oraz ufajcie WIEKUISTEMU."
"Wielu powiada
"Dałeś radość mojemu sercu, z chwilą gdy obrodziło ich zboże i ich wino."
"W spokoju się kładę oraz zasypiam, gdyż Ty sam, o BOŻE, pozwalasz mi bezpiecznie spoczywać."
