"Lepszy biedny, co postępuje w swej prostocie niż taki, co ma przewrotne usta i jest głupcem."
"Bezrozumnej duszy jest niedobrze; a kto jest rączych nóg – chybi celu."
"Głupota człowieka skrzywia jego drogę, a jego serce narzeka na WIEKUISTEGO."
"Bogactwo przysparza coraz więcej przyjaciół; a od ubogiego odłącza się i jego towarzysz."
"Fałszywy świadek nie ujdzie bezkarnie; nie ocali się ten, co wygłasza kłamstwa."
"Wielu głaszcze oblicze hojnego i każdy jest przyjacielem szczodrobliwego męża."
"Wszyscy, nawet bracia ubogiego go nienawidzą; o ileż bardziej usuwają się od niego jego towarzysze. A on goni za ich przyrzeczeniami, ale ich nie ma."
"Swoje życie miłuje ten, co nabiera rozumu; a kto zachowuje rozwagę, ten znajdzie szczęście."
"Fałszywy świadek nie ujdzie bezkarnie; a kto wygłasza kłamstwa – zginie."
"Głupcowi nie przystoi rozkoszne życie; a tym mniej niewolnikom rządzić panami."
"Rozum człowieka hamuje jego porywczość i jest dla niego chwałą, kiedy przebaczy uchybienie."
"Gniew króla jest jak ryk lwa, a jego łaska jak rosa na roślinności."
"Nieszczęściem dla ojca jest głupi syn, a swarliwość kobiety jak stale cieknąca rynna."
"Dom i mienie jest spuścizną po ojcach; a darem WIEKUISTEGO jest rozumna żona."
"Lenistwo pogrąża w głęboki sen, więc dusza gnuśnego musi łaknąć."
"Kto zachowuje przykazanie – zachowuje swe życie; a kto nie zwraca uwagi na swoje drogi – zginie."
"Kto się lituje nad biednym – pożycza WIEKUISTEMU; On mu wynagrodzi jego zasługę."
"Karć syna dopóki jeszcze nadzieja, i nie zwracaj uwagi na jego krzyki."
"Kto się unosi gniewem – musi odpuścić karę; bo zamiast ocalić, uczynisz go jeszcze gorszym."
"Słuchaj rady i przyjmuj napomnienie, abyś w swojej przyszłości nabrał mądrości."
"Liczne są zamysły w sercu człowieka – ale postanowienie WIEKUISTEGO, tylko ono się utrzyma."
"Rozkoszą człowieka jest miłość, którą świadczy; lepszy ubogi człowiek niż kłamliwy."
"Bojaźń przed WIEKUISTYM prowadzi do życia; kto ją posiada – spocznie syty i nie będzie nawiedzony przez nieszczęście."
"Gdy leniwy włoży rękę do misy – nawet wtedy nie poprowadzi jej do ust."
"Kiedy uderzysz szydercę – prostak nabierze rozumu; a gdy przyganisz rozsądnemu – on pojmie, co należy wiedzieć."
"Kto ograbia ojca oraz wypędza matkę – jest synem, który hańbi oraz przynosi wstyd."
"Mój synu, nie słuchaj takich nauk, które chcą odwieść od rozumnych przestróg."
"Nikczemny świadek urąga sprawiedliwości, a usta niegodziwych chciwie pochłaniają złość."
"Kary są przygotowane dla szyderców, a razy na grzbiet kpiarzy."
