"Owego czasu MerodachBaladan, syn Baladana, króla Babelu, wysłał do Chiskjasza list oraz dary; bowiem słyszał, że zachorował i wyzdrowiał."
"Więc Chiskjasz się z nich cieszył oraz pokazał im swój skarbiec
"Wtem przyszedł do króla Chiskjasza Jezajasz, prorok, i do niego powiedział
"Nadto zapytał
"Wtedy Jezajasz powiedział do Chiskjasza
"Oto przyjdą dni, a będzie uniesione do Babelu wszystko, co się znajduje w twoim domu oraz co naskładali twoi przodkowie aż po dzisiejszy dzień; nie zostanie nic – mówi WIEKUISTY."
"Nadto pobiorą z twoich synów, co z ciebie wyjdą, których spłodzisz, i będą urzędnikami na dworze króla Babelu."
"Zatem Chiskjasz powiedział do Jezajasza
