"Przewodnikowi chóru. Pieśń Korachitów."
"WIEKUISTY, umiłowałeś Twoją ziemię, przywróciłeś wygnańców Jakóba."
"Zniosłeś winę Twojego ludu, zatarłeś cały ich grzech."
"Powściągnąłeś cały Twój gniew, ochłonąłeś od ognia Twojego uniesienia."
"Uspokój nas, Boże naszego ocalenia, i uśmierz Twe na nas oburzenie."
"Czyż na wieki będziesz miał do nas urazę? Czy Twój gniew będziesz przenosił z pokolenia na pokolenie?"
"Czy z powrotem nas nie ożywisz, a Twój lud się ucieszy przy Tobie?"
"Objaw nam, WIEKUISTY, Twą łaskę i użycz nam Twej pomocy."
"Słyszę co mówi Bóg, WIEKUISTY, zapowiada pokój Swojemu ludowi oraz tym, którzy Go miłują, jeśli nie wrócą do niedorzeczności."
"Przecież dla bogobojnych bliską jest Jego pomoc, aby chwała zapanowała na naszej ziemi."
"Miłosierdzie i prawda się zeszły, sprawiedliwość i zgoda się całują."
"Prawda wyrasta z ziemi, a sprawiedliwość patrzy z niebios."
"WIEKUISTY także użyczy szczęścia, a ziemia wyda swój plon."
"Przed Nim będzie szła sprawiedliwość, gdy na drodze postawi swe stopy."
