"Przewodnikowi chóru. Od Dawida, na pamiątkę."
"Boże, spiesz mi na pomoc, by mnie ocalić, WIEKUISTY."
"Niech się zawstydzą i pobledną ci, co czyhają na moje życie; niech się cofną i zarumienią ci, którzy pragną mego nieszczęścia."
"Niech pierzchną na swoją hańbę ci, co wołają
"Niech się ucieszą i uradują w Tobie wszyscy, którzy Ciebie szukają; i niech wciąż powtarzają ci, którzy miłują Twoją pomoc
"A ja, biedny i żebrzący; pospiesz ku mnie, Boże; Ty jesteś moją pomocą i mym Zbawcą; WIEKUISTY, nie zwlekaj."
