"I się stało, gdy Ic'hak się zestarzał oraz przytępiły się jego oczy tak, że nie mógł widzieć wtedy wezwał swojego starszego syna Esawa oraz do niego powiedział
"Więc rzekł
"Weź teraz swoją broń, twój kołczan oraz twój łuk, wyjdź na pole i nałów mi zwierzyny."
"Przyrządź mi też przysmaki, jak to lubię oraz mi przynieś, bym jadł, i zanim umrę, aby cię pobłogosławiła moja dusza."
"A Ribka słyszała, że Ic'hak to mówił do swojego syna Esawa. Więc Esaw wyszedł na pole, by złowić oraz przynieść zwierzynę."
"Zaś Ribka tak powiedziała do swojego syna Jakóba
"Przynieś mi zwierzyny i przyrządź mi przysmaki, abym jadł, a przed moją śmiercią pobłogosławię cię przed obliczem WIEKUISTEGO."
"Zatem teraz, mój synu, posłuchaj mojego głosu w tym, co ci rozkazuję."
"Idź do trzody oraz przynieś mi stamtąd dwoje dobrych koźląt, a przyrządzę z nich przysmaki dla twojego ojca, tak jak lubi."
"I zaniesiesz twojemu ojcu, i będzie jadł; aby ciebie pobłogosławił przed swą śmiercią."
"A Jakób powiedział do swojej matki Ribki
"Może mój ojciec mnie pomaca, więc byłbym w jego oczach jako szalbierz i przyprowadził na siebie przekleństwo, a nie błogosławieństwo."
"A jego matka powiedziała do niego
"Zatem poszedł, wziął oraz przyniósł swojej matce; a matka przyrządziła przysmaki, jakie lubił jego ojciec."
"Ribka wzięła też lepsze szaty Esawa, swojego starszego syna, które były u niej w domu i odziała nimi Jakóba, swojego młodszego syna."
"A jego ręce i gładkość jego szyi obłożyła skórkami koźląt."
"W ręce swojego syna Jakóba złożyła też przysmaki oraz chleb, który przygotowała."
"Więc wszedł do swojego ojca oraz powiedział
"Zaś Jakób powiedział do swojego ojca
"Ale Ic'hak powiedział do swego syna
"A Ic'hak powiedział do Jakóba
"Zatem Jakób podszedł do swojego ojca Ic'haka, więc pomacał go oraz powiedział
"Więc go nie poznał, bo jego ręce były kosmate jak ręce jego brata Esawa; i go pobłogosławił."
"Powiedział także
"Zatem powiedział
"Potem jego ojciec Ic'hak powiedział do niego
"Zatem podszedł oraz go ucałował; a gdy poczuł zapach jego szat, pobłogosławił go i powiedział
"Niech Bóg da ci tak z rosy niebios, z żyzności ziemi, oraz obfitość zboża i moszczu."
"Niech ci służą ludy i niech się korzą przed tobą plemiona; bądź panem twoich braci i niech się korzą przed tobą synowie twojej matki. Ci, co cię przeklinają niech będą przeklęci, a którzy ci błogosławią błogosławieni."
"A gdy Ic'hak skończył błogosławić Jakóba i kiedy Jakób ledwie odszedł sprzed oblicza swojego ojca Ic'haka, stało się, że ze swojego łowu przybył jego brat Esaw."
"Zatem on także przyrządził przysmaki, przyniósł swojemu ojcu i powiedział do swego ojca
"A jego ojciec Ic'hak powiedział do niego
"Zaś Ic'hak się zatrwożył bardzo wielką trwogą i powiedział
"A gdy Esaw usłyszał słowa swojego ojca, krzyknął wielkim, niezmiernie gorzkim krzykiem i powiedział do swego ojca
"Zaś on powiedział
"A Esaw powiedział
"Zaś Ic'hak odpowiedział, mówiąc do Esawa
"A Esaw powiedział do swojego ojca
"Zaś jego ojciec Ic'hak odpowiedział, mówiąc do niego
"Z twojego miecza będziesz żył i będziesz służył twojemu bratu. Ale gdy się swobodnie będziesz tułał, zrzucisz z twojego karku jego jarzmo."
"Więc Esaw znienawidził Jakóba z powodu błogosławieństwa, którym pobłogosławił go jego ojciec. I Esaw powiedział w swoim sercu
"Zatem doniesiono Ribce słowa jej starszego syna Esawa, więc posłała i wezwała swojego młodszego syna Jakóba oraz mu powiedziała
"Teraz, mój synu, posłuchaj mojego głosu
"I pobądź przy nim pewien czas, aż się uśmierzy zapalczywość twojego brata."
"Aż odwróci się od ciebie gniew twego brata i zapomni, co mu uczyniłeś; wtedy poślę oraz cię stamtąd zabiorę; bo czemu jednego dnia mam być pozbawioną was obu?"
"Ribka powiedziała też do Ic'haka
