"Przewodnikowi chóru, na osiem głosów. Psalm Dawida."
"Dopomóż WIEKUISTY, bowiem zabrakło pobożnych, gdyż zniknęli wierni spośród synów ludzkich."
"Gładkimi ustami jeden mówi drugiemu fałsz; mówią podwójnym sercem."
"Oby BÓG wytępił wszystkie gładkie usta i języki, co przemawiają z wysoka;"
"powiadają
"Wobec bólu żebrzących, wobec jęku ubogich, teraz powstanę – mówi WIEKUISTY; postawię wśród bezpieczeństwa tego, co we Mnie otwarcie mówi."
"Słowa BOGA to czyste słowa, jak srebro wypławione w tyglu ziemi, siedmiokroć oczyszczone."
"Ty, o WIEKUISTY, będziesz ich strzec, na wieki ich ochronisz od tego rodu."
"Krążą wokoło niegodziwi, gdy wzmaga się zepsucie wśród synów ludzkich."
