"A Dawid wraz z dowódcami wojska odłączył do posługiwania synów Asafa, Hemana i Jedutuna, którzy prorokowali przy cytrach,przy harfach, i przy cymbałach. A ich liczba, to jest mążów pracujących w swej usłudze, była
"Z synów Asafa
"Z Jedutuna, synowie Jedutuna
"Z Hemana, synowie Hemana
"Ci wszyscy byli synami Hemana, królewskiego prorokasłowa Boga, do wywyższenia władzy; bowiem Bóg dał Hemanowi czternastu synów i trzy córki."
"Oni wszyscy, jako rozkazał król, byli w służbie domu Boga, pod ręką swojego ojca, przy śpiewaniu w Domu WIEKUISTEGO z cymbałami, lutniami i cytrami; nadto Asaf, Jedutun i Heman."
"A zastęp z ich braci, którzy byli ćwiczeni w pieśniach WIEKUISTEGO, wszystkich pojętnychbyło dwustu osiemdziesięciu ośmiu."
"Zatem kładli losy, naprzeciw pilnujących, tak mały jak i wielki, mistrz i uczeń."
"I pierwszy los padł w domu Asafa na Józefa; drugi na Gedalię, z jego braćmi oraz jego synami, których było dwunastu."
"Trzeci na Zakkura, jego synów i jego braci dwunastu."
"Czwarty na Jisrego, jego synów i jego braci dwunastu."
"Piąty na Nethanję, jego synów i jego braci dwunastu."
"Szósty na Bukkijasza, jego synów i jego braci dwunastu."
"Siódmy na Jesareela, jego synów i jego braci dwunastu."
"Ósmy na Jezajasza, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dziewiąty na Matanjasza, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dziesiąty na Szymeja, jego synów i jego braci dwunastu."
"Jedenasty na Azarela, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dwunasty na Chaszabiasza, jego synów i jego braci dwunastu."
"Trzynasty na Szebuela, jego synów i jego braci dwunastu."
"Czternasty na Mattitjasza, jego synów i jego braci dwunastu."
"Piętnasty na Jerimota, jego synów i jego braci dwunastu."
"Szesnasty na Chananię, jego synów i jego braci dwunastu."
"Siedemnasty na Jeszbekasza, jego synów i jego braci dwunastu."
"Ośmnasty na Chananiego, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dziewiętnasty na Mallotiego, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dwudziesty na Eliata, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dwudziesty pierwszy na Hotira, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dwudziesty drugi na Giddaltiego, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dwudziesty trzeci na Machazjota, jego synów i jego braci dwunastu."
"Dwudziesty czwarty na Romamti Ezera, jego synów i jego braci dwunastu."
