"I doszło słowo WIEKUISTEGO do Jonasza, syna Amittaja, głosząc
"Wstań, wyrusz do Ninewy, tego wielkiego miasta i zwiastuj przeciwko niemu; bo ich złość wzniosła się przed Moje oblicze."
"Jednak Jonasz wstał, aby uciec od oblicza WIEKUISTEGO do Tarszyszu. A kiedy zszedł do Jafo, znalazł tam okręt, który wyprawiał się do Tarszyszu, więc opłacił przewoźne oraz na niego wszedł, aby z nimi popłynąć do Tarszyszu od oblicza WIEKUISTEGO."
"Jednak WIEKUISTY rzucił na morze gwałtowny wicher, więc zebrała się silna burza morska, tak, że okręt chylił się do rozbicia."
"Żeglarze się wystraszyli i wołali – każdy do swojego boga, a także wyrzucali do morza ładunek, który był na okręcie, by stał się lżejszy. Zaś Jonasz zszedł na dolną przestrzeń okrętu, położył się oraz twardo zasnął."
"Wtedy podszedł do niego naczelny majtek i mu powiedział
"Także powiedzieli jeden do drugiego
"Zatem do niego powiedzieli
"Więc do nich rzekł
"Wtedy ci ludzie wystraszyli się wielkim strachem oraz do niego powiedzieli
"Potem do niego rzekli
"Wtedy im odpowiedział
"Lecz ci ludzie usiłowali wiosłować, aby się dostać na ląd, ale nie zdołali, gdyż morze burzyło się przeciw nim coraz silniej."
"Zatem wołali do WIEKUISTEGO, mówiąc
"Tak zabrali Jonasza oraz wrzucili go do morza, a morze odstąpiło od swojego wzburzenia."
"Zaś owi ludzie bali się WIEKUISTEGO wielkim strachem, więc złożyli WIEKUISTEMU rzeźne ofiary i ślubowali śluby."
