"A oto rodowód Esawa, czyli Edomu."
"Esaw pojął swoje żony z pośród córek Kanaanu
"Także Bosmathę, córkę Iszmaela, a siostrę Nebajota."
"Ada urodziła Esawowi Elifaza, zaś Bosmatha urodziła Reuela."
"A Oholibama urodziła Jeusza, Jaelama i Koracha. Oto synowie Esawa, którzy mu się urodzili w ziemi Kanaan."
"Więc Esaw zabrał swoje żony, swoich synów, swoje córki i wszystkich ludzi swojego domu, oraz swe stada, które nabył w ziemi Kanaan i udał się do innej ziemi, z dala od swojego brata Jakóba."
"Gdyż ich mienie było za duże, by mogli razem mieszkać, i kraj nie mógł pomieścić wspólnego ich pobytu, z powodu ich stad."
"Zatem Esaw osiadł na górze Seir; Esaw czyli Edom."
"A oto rodowód Esawa, ojca Edomitów z góry Seir."
"Oto imiona synów Esawa
"A synami Elifaza byli
"Zaś Thimna była nałożnicą Elifaza oraz urodziła Elifazowi Amaleka. Oto potomkowie Ady, żony Esawa."
"A oto synowie Rauela
"A oto synowie Oholibamy, córki Any, córki Cybeona, żony Esawa; to ona urodziła Esawowi Jeusza, Jaelama i Koracha."
"Oto książęta synów Esawa
"książę Korach, książę Gaetam i książę Amalek. Oto książęta Elifaza na ziemi Edomitów
"A oto synowie Reuela, syna Esawa
"A oto synowie Oholibamy, żony Esawa
"Oto synowie Esawa i oto ich książęta mianowicie Edomitów."
"Ale w tym kraju zamieszkali synowie Chorejczyka Seira
"Diszon, Ecer i Diszan. Oto książęta Chorejczyków, synów Seira, na ziemi Edomitów."
"A synami Lotana byli
"A oto synowie Szobala
"A oto synowie Cybeona
"A oto dzieci Any
"A oto synowie Diszona
"Oto synowie Ecera
"Oto synowie Diszana
"Oto książęta Chorejczyków
"książę Diszon, książę Ecer i książę Diszan. Oto książęta Chorejczyków na ziemi Seir, według ich księstw."
"A oto królowie, którzy panowali na ziemi Edom, zanim nad synami Israela zapanował król."
"Tak więc w Edomie panował Bela, syn Beora; a nazwa jego miasta to Dinhaba."
"I Bela umarł, a zamiast niego panował Jobab, syn Zeracha z Bocra."
"I Jobab umarł, a zamiast niego panował Chuszam, z ziemi Themanitów."
"I Chuszam umarł, a zamiast niego panował Hadad, syn Bedada, który poraził Midjanitów na błoniach Moabu; a nazwa jego miasta to Awith."
"I Hadad umarł, a zamiast niego panował Samla z Mesreka."
"I Samla umarł, a zamiast niego panował Szaul z Rechoboth, które jest nad strumieniem."
"I Szaul umarł, a zamiast niego panował BaalChanan, syn Achbora."
"Umarł też BaalChanan, syn Achbora, a zamiast niego panował Hadar; zaś nazwa jego miasta to Pan; a imię jego żony to Mehetabel, córka Matedy, córka MeZahaba."
"A oto imiona książąt Esawa według ich plemion, według ich miejscowości oraz według ich nazw
"książę Oholibama, książę Ela, książę Pinon,"
"książę Kenaz, książę Theman, książę Mibcar,"
"książę Megdiel i książę Iram. Oto książęta Edomu według ich siedzib, w ziemi ich dziedzictwa. Oto Esaw przodek Edomitów."
