"Dumanie Dawida; modlitwa, kiedy pozostawał w jaskini."
"Moim głosem wołam do BOGA, moim głosem błagam WIEKUISTEGO."
"Przed Nim wylewam mój żal; przed Nim moją niedolę wypowiadam."
"Gdy zwątpił we mnie mój duch a Ty znasz moją ścieżkę na drodze, którą chodzę ukryli na mnie sidła."
"Spójrz na prawo i zobacz nie ma tego, kto by mnie znał; znikło dla mnie schronienie, nikt nie pyta o moją duszę."
"Wołam do Ciebie, WIEKUISTY, mówiąc
"Zwróć uwagę na moje błaganie, bo jestem bardzo biedny; ocal mnie od mych prześladowców, bo są silniejsi ode mnie."
"Wyprowadź z zamknięcia mą duszę, bym sławił Twoje Imię; będą się mną chlubić sprawiedliwi, gdy się nade mną zmiłujesz."
