"Zatem przedniejsi z ludu mieszkali w Jeruszalaim, zaś pozostały lud rzucał losy, aby co dziesiątego człowieka wziąć na mieszkanie w Jeruszalaim, świętym mieście, a dziewięć części miało mieszkać w innych miastach."
"Zaś lud wychwalał Boga wszystkim mężom, którzy się skłonili, by mieszkać w Jeruszalaim."
"A ci są przedniejszymi kraju, co mieszkali w Jeruszalaim (natomiast w judzkich miastach, każdy mieszkał na swojej posiadłości, w swych miastach – Israelczycy, kapłani, Lewici, Netynejczycy oraz synowie sługSalomona)."
"Zatem w Jeruszalaim mieszkali niektórzy z potomków Judy oraz potomków Binjamina. Z potomków Judy
"Także Maseji, syn Barucha, syna KolChoza, syna Chazajasza, syna Adaji, syna Jojariba, syna Zacharjasza, syna Szilonity."
"Wszystkich potomków Pereca, mieszkających w Jeruszalaim, było czterystu sześćdziesięciu ośmiu silnych mężów."
"A ci są potomkami Binjamina
"dalej
"Przełożonym nad nimi był Joel, syn Zychry; zaś Juda, syn Senui, był jako drugi nad miastem."
"Spośród kapłanów
"Serajasz, syn Chilkji, syna Meszullama, syna Cadoka, syna Merajota, syna Achityba, przełożonego w Domu Boga."
"Nadto osiemset dwudziestu dwóch ich braci, wykonujących prace w Domu Boga; i Adaja, syn Jerochama, syna Pelaliaha, syna Amsi, syna Zacharjasza, syna Paszhura, syna Malkijjasza."
"A z domów ojców, dwustu czterdziestu dwóch jego przedniejszych braci. I Amaszesaj, syn Azarela, syna Achzaja, syna Meszillemota, syna Immera."
"Nadto stu dwudziestu ośmiu ich braci, sprawnych siłaczy, oraz Zabdiel, syn Giedolima – nad nimi przełożony."
"A z Lewitów – Szemaja, syn Chaszszuba, syna Azrikama, syna Chaszabiasza, syna Bunniego."
"Zaś Szabbetaj oraz Jozabad, z przedniejszych Lewitów, byli nad pracami na zewnątrz, przy Domu Boga."
"Mataniasz, syn Michy, syna Zabdiego, syna Asafa, był przy modlitwie przedniejszym w początku wysławiania; i drugi z jego braci – Bakbukiasz oraz Abda, syn Szammui, syna Galala, syna Jedutuna."
"W świętym mieście przebywało wszystkich Lewitów – dwustu osiemdziesięciu czterech."
"Zaś z odźwiernych
"A reszta z Israela, kapłani i Lewici, mieszkali we wszystkich miastach judzkich, każdy w swoim dziedzictwie."
"Zaś Netynejczycy mieszkali w Ofel; a Sicha i Giszpa byli nad Netynejczykami."
"Natomiast przełożonym nad Lewitami w Jeruszalaim był Uzzi, syn Bani, syna Chaszabiasza, syna Mattaniasza, syna Michy z synów Asafa – śpiewaków w służbie domu Boga."
"Bowiem był względem nich królewski rozkaz i w każdym dniu, pewne, materialne wsparcie dla śpiewaków."
"A w każdej sprawie ludu królewską podporą był Petachiasz, syn Meszezabela, syna Judy."
"Zaś we wsiach i ich polach, z synów Judy mieszkali w miejscowości Arba oraz jej wsiach, w Dybonie oraz jego wsiach, i w Jekkabseel oraz jego wsiach."
"Nadto w Jeszua, w Molada, w Beth Peleth,"
"w Hacar Szual, w Beer Szebie oraz w jego wsiach,"
"w Cyklag, w Mekona oraz w jego wsiach,"
"w En Rimmon, w Coreah, w Jarmuth,"
"w Zanoach, w Adullam i ich wsiach; w Lachisz oraz na jego polach; w Azeka i jego wsiach. Zatem zamieszkiwali od Beer Szeby do doliny Hinnom."
"Zaś potomkowie Binjamina w Geba, Michmas, Aj i Betel oraz jego wsiach;"
"w Anatot, Nob, Anania,"
"Hacor, Ramath, Gitaim,"
"Hadid, Ceboim, Neballat,"
"Lod, Onoi,oraz w dolinie rzemieślników."
"Nadto w działach judzkich i binjaminickich mieszkało wielu z Lewitów."
