"A gdy mur został odbudowany oraz wstawiłem wrota, dokonałem przeglądu odźwiernych, śpiewaków i Lewitów."
"I rozkazałem mojemu bratu Chananiemu oraz Chananii, komendantowi twierdzy w Jeruszalaim (gdyż był to wiernymąż oraz bojący się Boga nad wielu),"
"mówiąc do nich
"Lecz miasto było szerokie i wielkie, a w jego murach mało ludu, i jeszcze nie były pobudowane domostwa."
"Dlatego Bóg podał do mego serca, bym zebrał przedniejszych, przełożonych i lud, i zostali umieszczeni w spisie. Zatem znalazłem zwoje rodowe pierwszych repatriantów oraz znalazłem w nich rejestry."
"Ci ludzie owej krainy wyszli z pojmania i niewoli, w którą ich zaprowadził Nabukadnecar, król Babelu, a wrócili do Jeruszalaim i Judy, każdy do swego miasta."
"Ci, którzy przyszli z Zerubabelem, Jeszuą, Nehemiaszem, Azarją, Raamiaszem, Nachamanim, Mardechajem, Bilszanem, Misparem, Bigajem, Rechumem i Baaną."
"A taka była liczba mężów ludu israelskiego
"synów Szefatji – trzystu siedemdziesięciu dwóch;"
"Synów Aracha – sześciuset pięćdziesięciu dwóch."
"synów Pachat Moaba, synów Jeszui i Joaba – dwa tysiące osiemset osiemnastu;"
"synów Elama – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;"
"synów Zattu – ośmiuset czterdziestu pięciu;"
"synów Zakkaji – siedmiuset sześćdziesięciu;"
"synów Binnuja – sześciuset czterdziestu ośmiu;"
"synów Bebaja – sześciuset dwudziestu ośmiu;"
"synów Azgada – dwa tysiące trzystu dwudziestu dwóch;"
"synów Adonikama – sześciuset sześćdziesięciu siedmiu;"
"synów Bigwaja – dwa tysiące sześćdziesięciu siedmiu;"
"synów Adina – sześciuset pięćdziesięciu pięciu;"
"synów Atera z Chiskjasza – dziewięćdziesięciu ośmiu;"
"synów Chaszuma – trzystu dwudziestu ośmiu;"
"synów Besaja – trzystu dwudziestu czterech;"
"synów Charifa – stu dwunastu;"
"synów z Gibeonu – dziewięćdziesięciu pięciu;"
"mężów z Betlechem i Netofy – stu osiemdziesięciu ośmiu;"
"mężów z Anatotu – stu dwudziestu ośmiu;"
"mężów z Bet Azmawetu – czterdziestu dwóch;"
"mężów z Kirjath Jearym, Kafiry i Beeroth – siedmiuset czterdziestu trzech;"
"mężów z Ramath i Geba – sześćset dwudziestu jeden;"
"mężów z Michmas – stu dwudziestu dwóch;"
"mężów z Betel i Aj – dwustu dwudziestu trzech;"
"mężów z drugiegoNebo – pięćdziesięciu dwóch;"
"synów Elama, tego drugiego – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;"
"synów Harima – trzystu dwudziestu;"
"synów Jerycha – trzystu czterdziestu pięciu;"
"synów Loda, Hadida i Onoi – siedmiuset dwudziestu jeden;"
"synów Senaa – trzy tysiące dziewięćset trzydziestu."
"Kapłanów
"synów Immera – tysiąc pięćdziesięciu dwóch;"
"synów Paszchura – tysiąc dwustu czterdziestu siedmiu;"
"synów Harima – tysiąc siedemnastu."
"Lewitów
"Śpiewaków
"Odźwiernych
"Z Netynejczyków
"synów Kerosa, synów Sia, synów Padona,"
"synów Lebana, synów Hagaba, synów Salmaja,"
"synów Chanana, synów Giddela, synów Gachara,"
"synów Reajasza, synów Recyna, synów Nekoda,"
"synów Gazzama, synów Uzy, synów Paseacha,"
"synów Besaja, synów Meunicy, synów Nefisima,"
"synów Bakbuka, synów Chakufa, synów Charchura,"
"synów Basluta, synów Mechida, synów Charsza,"
"synów Barkosa, synów Sysery, synów Temacha,"
"synów Nesjacha, synów Chatifa,"
"synów sług Salomona, z synów Sotaja, synów Sofereta, synów Peruda,"
"synów Jaala, synów Darkona, synów Giddela,"
"synów Szefatji, synów Chattila, synów Pokerem Hassebajma, synów Ami;"
"wszystkich Netynejczyków oraz sług Salomona – trzystu dziewięćdziesięciu dwóch."
"A ci odeszli z Tel Melachu i Tel Charsza
"Synów Delajahu, synów Tobji, synów Nekoda – sześciuset czterdziestu dwóch."
"Zaś z kapłanów
"Ci szukali rejestru swego rodu – lecz nie znaleźli; dlatego byli splamieni ze strony kapłaństwa."
"Zatem tirszataim zakazał, by nie jadali z najświętszych, aż zajmie stanowisko kapłan z Urim i Thummim."
"I jako jedno było całe zgromadzenie czterdziestu dwóch tysięcy trzystu sześćdziesięciu."
"Oprócz ich sług i służebnic, których było siedem tysięcy trzysta trzydzieści siedem. A między nimi dwustu czterdziestu pięciu śpiewaków i śpiewaczek."
"Zaś koni siedemset trzydzieści sześć, dwieście czterdzieści pięć mułów,"
"czterysta trzydzieści pięć wielbłądów i sześć tysięcy siedemset dwadzieścia osłów."
"A niektórzy przedniejsi ojcowie dawali na prace. Tirszatadał do skarbca tysiąc łutówzłota, pięćdziesiąt czasz i pięćset trzydzieści szat kapłańskich."
"Nadto, z przedniejszych domów ojcowskich dali do skarbca na prace dwadzieścia tysięcy łutów złota oraz dwa tysiące dwieście minsrebra."
"A tego, co dał inny lud, było
"Tak cały Israel zasiedlił swoje miasta
