"Był też pewien człowiek z gór Efraima, imieniem Michaja."
"Ten powiedział do swojej matki
"A kiedy oddał swojej matce owe tysiąc sto srebrników, jego matka powiedziała
"Zatem gdy zwrócił pieniądze swojej matce, ona wzięła dwieście srebrników i wręczyła je złotnikowi, który z tego sporządził obraz rzeźbiony oraz lity. I był on w domu Michaji."
"A ów człowiek, mianowicie Michaja, posiadał dom bogów; więc sprawił do tego efod oraz domowe bożki, i upełnomocnił ręce jednego ze swoich synów, aby mu służył za kapłana."
"Bowiem za owych czasów nie było króla w Israelu i każdy czynił to, co było słuszne w jego oczach."
"Był też pewien młodzieniec z Betlechem w Judzie, z rodu Judy, który był Lewitą i tam przebywał."
"Ten człowiek opuścił miasto Betlechem w Judzie, by przebywać gdziekolwiek by się zdarzyło. I dostał się w efraimskie góry, do domu Michy, aby stąd odbyć swą dalszą podróż."
"A Micha go zapytał
"A Micha do niego powiedział
"Zatem Lewita zgodził się pozostać u tego człowieka i ów młodzieniec stał się jak jeden z jego synów."
"A Micha upełnomocnił rękę Lewity i ów młodzieniec zamieszkał w domu Michy oraz służył mu za kapłana."
"Więc Micha powiedział
