"Ale gdy Samuel się zestarzał, ustanowił swoich synów sędziami nad Israelem."
"Jego pierworodny syn nazywał się Joel, a drugi Abija; oni sprawowali sądy w Beer Szeba."
"Jednak jego synowie nie chodzili jego drogami; skłaniali się do korzyści, brali datki oraz skrzywiali Prawo."
"Zatem zgromadzili się wszyscy starsi Israela i udali się do Samuela, do Ramath."
"Po czym do niego powiedzieli
"Lecz to się nie podobało w oczach Samuela, gdy powiedzieli
"Jednak WIEKUISTY polecił Samuelowi
"Najzupełniej tak, jak postępowali od owego dnia, którego ich wyprowadziłem z Micraim – aż po dzisiejszy dzień, porzucając Mnie, a służąc cudzym bogom; tak też postępują i z tobą."
"Oto teraz wysłuchaj ich głosu! Jednak nie zaniedbaj usilnie ich ostrzec i oznajmij im prawo króla, który ma nad nimi panować."
"Tak Samuel powtórzył ludowi, który zażądał od niego króla, wszystkie słowa WIEKUISTEGO."
"I powiedział
"I by ich sobie ich ustanowić na tysiączników i pięćdziesiątników, i aby uprawiali jego rolę oraz sprzątali jego żniwo, by mu przygotowywali jego wojenne rynsztunki oraz zaprzęgi jego wozów."
"Zaś wasze córki zabierze na perfumiarki, kucharki i piekarki."
"Także zabierze wasze najlepsze pola, winnice, oliwnice i odda je swoim sługom."
"Nałoży dziesięcinę na wasze wysiewy i wasze winobranie oraz odda je dworzanom, i swoim sługom."
"Zabierze wasze sługi, służebnice, najlepszych z waszej młodzieży i wasze osły oraz zużytkuje przy swoim gospodarstwie."
"Na wasze trzody nałoży dziesięcinę, a wy sami będziecie jego sługami."
"I będziecie wołali z powodu waszego króla, którego sobie wybierzecie, lecz tego dnia WIEKUISTY was nie wysłucha."
"Jednak lud nie chciał słuchać rady Samuela i zawołali
"Abyśmy i my byli jak wszystkie inne narody i by nasz król nas sądził; aby nam przewodniczył oraz prowadził nasze wojny!"
"Więc Samuel wysłuchał wszystkie słowa ludu i powtórzył je w uszy WIEKUISTEGO."
"A WIEKUISTY powiedział do Samuela
