"Psalm Dawida. WIEKUISTEGO jest ziemia i wszystko co ją napełnia; świat oraz jego mieszkańcy."
"Gdyż On ją utwierdził nad morzami i nad rzekami ją umocnił."
"Kto wstąpi na górę BOGA i kto stanie na Jego świętym miejscu?"
"Ten, kto jest czystych rąk oraz nieskażonego serca, kto nie poddał swej duszy fałszowi i nie przysięgał obłudnie."
"Ten odbiera błogosławieństwo od WIEKUISTEGO, sprawiedliwość od Boga swojego zbawienia."
"Takie jest pokolenie Jego czcicieli; tych, co szukają Twego oblicza, Boże Jakóba. Sela."
"Bramy wznieście swoje wierzchy, otwórzcie się wrota odwieczne – niech wejdzie Król Chwały."
"Kto jest tym królem chwały? WIEKUISTY mocny i potężny; BÓG silny w boju."
"Bramy wznieście swoje wierzchy, otwórzcie się wrota odwieczne – niech wejdzie Król Chwały."
"Kto jest tym królem chwały? WIEKUISTY Zastępów; to On jest Królem Chwały. Sela."
