"Znowu podniosłem swoje oczy i spojrzałem – a oto unoszący się zwój."
"I do mnie powiedział
"Wtedy do mnie powiedział
"Wyprowadziłem je – mówi WIEKUISTY Zastępów, by wkroczyło do domu złodzieja oraz do domu tego, co fałszywie przysięga na Moje Imię; aby się usadowiło w środku jego domu oraz go pochłonęło, wraz z belkami i kamieniami."
"Potem wystąpił anioł, co ze mną mówił oraz do mnie powiedział
"Więc rzekłem
"A oto podniósł się ołowiany krąg i ukazała się tam jakaś kobieta, która siedziała pośród efy."
"Więc powiedział
"Gdy następnie podniosłem swoje oczy, nagle zobaczyłem dwie wychodzące kobiety, a wiatr poruszał ich skrzydła; bowiem miały skrzydła na wzór skrzydeł bociana. One uniosły ową efę pomiędzy ziemię a niebo."
"Więc zapytałem anioła, który ze mną mówił
"Zatem mi odpowiedział
