"Uparty szuka swojej własnej żądzy; obrusza się na każdą zbawienną myśl."
"Głupiec nie pożąda rozsądku, a tylko tego, co mu objawia jego serce."
"Dokądkolwiek przychodzi niegodziwy – przychodzi też pogarda, oraz wraz z hańbą – sromota."
"Słowa z ust rozumnego męża są jak głębokie wody; to potok, który się rozlewa, zdrój mądrości."
"Wzgląd w sądzie na osobę niegodziwego jest równie niedobry jak uchylanie prawa sprawiedliwego."
"Wargi głupca wszczynają kłótnie, a jego usta pobudzają do bijatyk."
"Usta głupca powodują jego ruinę, a jego wargi są zasadzką na jego życie."
"Słowa plotkarza są jak łakocie i wnikają do tajników wnętrza."
"Kto jest opieszały w swych sprawach – staje się marnotrawnym bratem."
"Imię WIEKUISTEGO to silna baszta; do niej chroni się sprawiedliwy oraz zostaje ocalony."
"Mienie bogatego jest jego warownym miastem i niby wysokim murem w jego wyobraźni."
"Serce człowieka wynosi się przed upadkiem, a chwałę poprzedza pokora."
"Kto odpowiada zanim wysłuchał – temu poczytuje się to za głupotę oraz za wstyd."
"Duch człowieka podtrzymuje go w jego cierpieniu; lecz jeśli duch jest zgnębiony, kto go podźwignie?"
"Serce rozumnego przyswaja sobie wiedzę, a ucho mędrców dąży do poznania."
"Dar człowieka otwiera mu dostęp i prowadzi go przed oblicze wielkich."
"Pierwszy mówca jak gdyby ma słuszność w swoim sporze, ale przychodzi drugi i go bada."
"Los kładzie koniec sporom oraz ustanawia rozejm między silnymi."
"Zdradzony brat jest odporniejszy niż gród warowny, a ich kłótnie – niby zawory zamku."
"Z owoców ust człowieka nasyca się jego życie; nasyca się plonem swych warg."
"W mocy języka jest śmierć i życie; kto się w nim kocha – karmi się jego owocem."
"Kto znalazł dobrą żonę – znalazł szczęście i dostąpił łaski od WIEKUISTEGO."
"Biedny przemawia błagalnie, a bogaty odpowiada zuchwale."
"Kto ma licznych towarzyszy – ma ich ku własnej zgubie; lecz przyjaciel bywa szczerzej przywiązany niż brat."
