"Pieśń Dawida. Wzywam Cię, WIEKUISTY, pospiesz do mnie;kiedy Cię wzywam słuchaj mojego głosu."
"Niech ma modlitwa stanie się kadzidłem przed Twym obliczem, a wzniesienie mej dłoni jak wieczorna ofiara."
"Zwróć uwagę, WIEKUISTY, na moje usta, strzeż poruszenia moich warg."
"Nie daj wypaczyć mojego serca ku złej rzeczy, bym nie popełniał niegodziwych czynów względem ludzi czyniących zło, i nie zwalczał ich ulubieńców."
"Niech mnie uderzy Sprawiedliwy gdyż to jest łaską, niech mnie zgromi; gdy mnie karci to jest olejem na moją głowę, gdyż pomimo ich krzywd, jeszcze płynie moja modlitwa."
"Ich sędziowie ustąpili przy skale i usłuchali moich słów, ponieważ były im miłe."
"Jakby ktoś kopał oraz rozdzierał ziemię, tak nad skrajem Krainy Umarłych S rozrzucone są nasze kości."
"Dlatego do Ciebie, Panie, WIEKUISTY, wznoszą się moje oczy, Tobie ufam nie obnażaj mej duszy."
"Ustrzeż mnie od sideł, co na mnie zastawili i od zasadzek złoczyńców."
"Niech niegodziwi razem wpadną we własne sieci, kiedy ja je ominę."
