"Przewodnikowi chóru. Pieśń psalmu. Zaśpiewaj Bogu cała ziemio."
"Śpiewajcie na chwałę Jego Imienia, oddajcie chwałę Jego sławie."
"Mówcie Bogu
"Przed Tobą korzy się cała ziemia, śpiewa Ci, wyśpiewuje Twe Imię. Sela."
"Pójdźcie i obejrzyjcie dzieła Boga; On jest wspaniały w czynach względem ludzi."
"Przemienił morze w ląd, a rzekę przeszli pieszo; i w Nim się tam uradowali."
"Rządzi światem w Swojej wszechmocy; Jego oczy spoglądają na narody, by wiarołomni się nie rozzuchwalili. Sela."
"Ludy, uwielbijcie naszego Boga i głoście Jego chwałę."
"Tego, który powołał do życia nasze dusze i nie dał się zachwiać naszej nodze."
"Gdyż doświadczyłeś nas, Boże; wypławiałeś nas ogniem, jak się wypławia srebro."
"Wprowadziłeś nas w matnię, nałożyłeś kleszcze na nasze biodra."
"Człowieka ustanowiłeś naszą głową; upadliśmy w ogień i wodę, lecz nas wyprowadziłeś do pełni szczęścia."
"Wśród całopaleń wejdę do Twego domu, uiszczę Ci moje śluby,"
"które w mej niedoli wyrzekły moje wargi oraz wypowiedziały moje usta."
"Złożę Ci tuczne całopalenia i barany razem z kadzidłem; przygotuję cielce i kozły. Sela."
"Pójdźcie wszyscy bogobojni; posłuchajcie, a wam opowiem, co On uczynił dla mej duszy."
"Do Niego wołałem moimi ustami, a na moim języku była chwała."
"Gdybym knuł niegodziwość w moim sercu, Pan by mnie nie wysłuchał."
"Jednak Bóg mnie wysłuchał, zwrócił uwagę na głos mej modlitwy."
"Wysławiony Bóg, który nie odrzucił mojej modlitwy i nie usunął ode mnie Swojej łaski."
