"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida."
"Boże, słuchaj mojego głosu kiedy błagam; ustrzeż moje życie od obawy przed wrogiem."
"Przed spiskiem złych mnie ukryj i przed wzburzeniem złoczyńców,"
"którzy zaostrzyli swój język jak miecz, i nałożyli swą strzałę - słowo goryczy;"
"by w skrytości ugodzić niewinnego, ugodzić go znienacka; i się nie boją."
"Utwierdzają się w złym zamyśle; zmawiają się, jak ukryć sidła; powiadają - któż je spostrzeże?"
"Szukają nieprawości, spełniają uknuty zamysł. A wnętrze i serce człowieka są głębokie."
"Zatem Pan ugodził ich strzałą i nagła była ich klęska."
"Do upadku wiedzie ich własny język; wszyscy, którzy ich widzą, się wzdrygają."
"Przestraszyli się wszyscy ludzie; opowiadają czyn Boga, a Jego dzieło rozważają."
"Sprawiedliwy cieszy się w WIEKUISTYM oraz na Nim polega; chlubią się wszyscy prawego serca."
