"A oto rodowody synów Noacha
"Synowie Jafeta to
"A synowie Gomera to
"A synowie Jawana to
"Od nich rozeszły się pomorskie narody, według swoich ziem, każdy według swojego języka, według swych plemion, według swoich narodów."
"A synowie Chama to
"Zaś synowie Kusza to
"Zaś Kusz spłodził Nimroda; ten zaczął być mocarzem na ziemi."
"Był on mocarzem, myśliwym wrogim WIEKUISTEMU. Dlatego się mawia
"Był to początek jego panowania w Babelu, Erechu, Akadzie i Kalne, w ziemi Szynear."
"Z tej ziemi wyszedł do Aszur i zbudował Ninewę, Rechobot Ir, Kalach"
"i Resen, między Ninewą a Kalachem; to ono jest wielkim miastem."
"A Micraim spłodził Ludów, Anamitów, Lehabitów, Naftuchidów,"
"Patrusów i Kasluchów, z których wyszli Pelisztini i Kaftory."
"Zaś Kanaan spłodził Cydona swego pierworodnego, oraz Cheta"
"Jebusytę, Emorejczyka, Girgaszytę,"
"Chywijczyka, Arkijczyka, Synytę,"
"Arwadejczyna, Cemarejczyka i Chamatejczyka; więc w następstwie rozproszyły się plemiona kanaanejskie."
"A dziedzictwo Kanaanejczyka było od Cydonu, idąc do Gerar aż do Azy, a idąc do Sedomu, Amory, Admy i Cebojim aż do Lesza."
"Oto synowie Chama według swych plemion, według swoich języków, w swoich krajach, według swych narodów."
"A Szemowi również się narodziło, temu ojcu wszystkich synów Ebera, bratu Jafeta, najstarszemu."
"Synowie Szema to
"Zaś synowie Arama to
"A Arpachszat spłodził Szelacha, a Szelach spłodził Ebera."
"A Eberowi urodzili się dwaj synowie
"Zaś Joktan spłodził Almodada, Szalefa, Chocarmaweta, Jeracha,"
"Hadorama, Uzala, Dyklę,"
"Obala, Abimaela, Szebę,"
"Ofira, Chawilę i Jobaba; ci wszyscy byli synami Joktana."
"A ich siedziba była od Meszy, idąc ku Sefar aż do góry Wschodniej."
"Oto synowie Szema według swych plemion, według swoich języków, w swych krajach, według swoich narodów."
"Oto plemiona synów Noacha według ich rodowodów oraz według ich narodów; od nich, po potopie rozeszły się na ziemi narody."
