"I stało się tego roku, w czwartym roku, piątym miesiącu, w początkach panowania Cydkjasza, króla Judy, że w Domu WIEKUISTEGO, na oczach kapłanów i całego ludu, Chanania, syn Azura, prorok z Gibeonu, powiedział do mnie te słowa
"Tak powiada WIEKUISTY Zastępów, Bóg Israela, mówiąc
"Po dwóch latach przywrócę na to miejsce wszelkie przybory Domu WIEKUISTEGO, które z tego miejsca zabrał Nabukadrecar, król Babelu i uprowadził do Babelu."
"Także przywrócę na to miejsce Jechoniasza, potomka Jojakima, króla Judy oraz wszystkich wygnańców Judy, którzy się dostali do Babelu mówi WIEKUISTY; gdyż skruszę jarzmo króla Babelu."
"Wtedy prorok Jeremjasz, na oczach kapłanów oraz na oczach całego ludu, stojącego w Domu WIEKUISTEGO, powiedział do proroka Chananii
"Tak rzekł prorok Jeremiasz
"Jednak posłuchaj proszę słowa, które ja wypowiadam w twoje uszy oraz w uszy całego ludu."
"Prorocy, którzy od wieków byli przede mną i przed tobą, oni prorokowali przeciwko potężnym ziemiom i przeciw wielkim królestwom o wojnie, klęsce i zarazie;"
"zaś proroka, który prorokuje o szczęściu tylko po spełnieniu się słowa tego proroka, zostaje poznanym prorok, którego w prawdzie wysłał WIEKUISTY!"
"Wtedy prorok Chanania zdjął jarzmo z szyi proroka Jeremiasza i je skruszył."
"I Chanania powiedział na oczach całego ludu te słowa
"A po skruszeniu przez proroka Chananię owego jarzma z szyi Jeremjasza, doszło Jeremjasza słowo WIEKUISTEGO, głosząc
"Pójdziesz i oświadczysz Chananii te słowa
"Gdyż tak mówi WIEKUISTY Zastępów, Bóg Israela
"Zatem prorok Jeremjasz powiedział do proroka Chananii
"Dlatego tak mówi WIEKUISTY
"Więc Chanania, prorok, umarł w siódmym miesiącu owego roku."
