"Nad rzekami Babelu, tam siedzieliśmy płacząc i wspominając Cyon."
"W nim na wierzbach zawieszaliśmy nasze lutnie."
"Tam zaborcy domagali się od nas słów pieśni, a nasi gnębiciele radości.Zaśpiewajcie nam jakąś z pieśni Cyonu."
"Jakże my mamy śpiewać pieśń WIEKUISTEGO na obcej ziemi?"
"Jeżeli cię zapomnę, Jeruszalaim, niech zdrętwieje moja prawica."
"Niech mój język przylgnie do mego podniebienia, jeślibym nie pamiętał o tobie, jeślibym nie postawił Jeruszalaim na przedzie mojej radości."
"WIEKUISTY, pamiętaj synom Edomu dzień Jeruszalaim; tym, co wołali
"O, córko Babelu, ty będziesz spustoszona; szczęśliwy, kto ci zrównoważy odpłatę, którą nam zapłaciłaś."
"Szczęśliwy kto pochwyci i roztrąci o skałę twoje dzieci."
