"Zatem Rehabeam pojechał do Szechem; bo w Szechem zebrał się cały Israel, aby go ustanowić królem."
"A kiedy to usłyszał Jerobeam, syn Nebata, który był w Micraim, gdzie uciekł przed królem Salomonem Jerobeam powrócił z Micraim;"
"bowiem posłali i go wezwali. Więc przyszedł Jerobeam oraz cały Israel i powiedzieli do Rehabeama, mówiąc
"Twój ojciec nas ciężko ucisnął; ale teraz, ulżyj ciężkiej pracy u twojego ojca oraz ciężkiemu uciskowi, który na nas włożył, a będziemy ci służyć."
"A on im powiedział
"Zaś król Rehabeam wszedł w radę ze starszymi, którzy stawali przed jego ojcem Salomonem, za jego życia, mówiąc
"Zaś oni mu odpowiedzieli, mówiąc
"Ale porzucił radę starszych, którą mu podali oraz wszedł w radę z młodzieńcami, co z nim rośli i przed nim stawali."
"Także do nich powiedział
"Wtedy owi młodzieńcy, co z nim urośli, odpowiedzieli mu, mówiąc
"Dlatego mój ojciec kładł na was ciężki ucisk, a ja dodam do waszego ucisku; mój ojciec karał was biczami, a ja biczami z kolcami."
"Zatem trzeciego dnia, jak król rozkazał, przyszedł Jerobeam wraz z całym ludem do Rehabeama, mówiąc
"A król surowo im odpowiedział, gdyż król Rehabeama odrzucił radę starszych."
"Ale do nich przemówił według rady młodzieńców, mówiąc
"Zatem król nie zajął strony ludu; bo przyczyna pochodziła od Boga, aby WIEKUISTY uczynił zadość Swojemu słowu, które przez Achiję Szylonitę powiedział do Jerobeama, syn Nebata."
"Z całego Israela, którego król nie usłuchał, lud odpowiedział królowi, mówiąc
"Więc Rehabeam panował tylko nad synami israelskimi, którzy mieszkali w miastach Judy."
"Król Rehabeam posłał Hadorama, który był poborcą, lecz synowie israelscy go ukamienowali, tak, że umarł; dlatego król Rehabeam szybko wsiadł na wóz i uciekł do Jeruszalaim."
"A Israelczycy odeszli od domu Dawida, aż do tego dnia."
