"Ja jestem róża Saronu, lilia dolin."
"Jak lilia między cierniem tak moja przyjaciółka pomiędzy dziewicami."
"Jak jabłoń między leśnym drzewem tak mój luby pomiędzy młodzieńcami. Chętnie siedziałam w jego cieniu, a jego owoc był słodkim dla mego podniebienia."
"Poprowadził mnie do sali wina, a nade mną jego chorągiew, którą jest miłość."
"Pokrzepcie mnie plackami z rodzynkami, posilcie mnie tymi jabłuszkami, bo jestem chora z miłości."
"Jego lewica spoczywa pod moją głową, zaś jego prawica mnie pieści."
"Zaklinam was, o córy jerusalemskie, na sarny i polne łanie
"Głos mojego lubego! Oto nadchodzi, sadzi przez góry i przeskakuje pagórki."
"Mój luby podobny jest do sarny, lub do młodego jelenia. Już stanął za naszym murem, zagląda przez okna i wypatruje spoza krat."
"Mój luby się odezwał oraz do mnie powiedział
"Bo oto przeszła zima, deszcz ustał oraz przeminął."
"Ukazują się pączki na ziemi, nastała pora śpiewu; w naszym kraju rozlega się głos synogarlicy."
"Figowiec czerwieni niedojrzałe swoje owoce oraz niosą zapach rozkwitłe winorośle. Wstań, moja przyjaciółko, moja śliczna, i przyjdź."
"Przyjdź ma gołąbko, co żyjesz w rozpadlinach skalnych, w szczelinach piętrzących się opok ukaż mi swoje oblicze, niech usłyszę twój głos; bowiem twój głos jest słodki i urocze twoje oblicze."
"Schwytajcie nam lisiątka, małe liski, co niszczą latorośle, gdy w rozkwicie nasze winnice."
"Moim jest mój luby, a ja jego; tego, co pasie między liliami."
"Nim dzień powieje ochłodą i pomkną cienie bądź mój luby podobny do sarny, lub do młodego jelenia na rozpadlinach gór."
