"Potem WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Więc Ahron wyciągnął swoją rękę na wody Micraimu. Zatem żaby wylazły oraz pokryły ziemię Micraimu."
"Tak samo uczynili wróżbici swoimi czarami, wyprowadzając żaby na ziemię Micraimu."
"Zaś faraon wezwał Mojżesza i Ahrona oraz powiedział
"A Mojżesz powiedział do faraona
"Więc powiedział
"Żaby ustąpią od ciebie, z twoich domów i od twojego ludu, a pozostaną tylko w rzece."
"Zatem Mojżesz i Ahron wyszli od faraona. A Mojżesz wołał do WIEKUISTEGO odnośnie żab, które nasłał na faraona."
"Zaś WIEKUISTY uczynił według słów Mojżesza, więc żaby pozdychały w domach, na podwórzach oraz na polach."
"Zatem zgarniali je na liczne kupy, a ziemia cuchnęła."
"Ale faraon widząc, że nastąpiła ulga, uczynił twardym swoje serce oraz ich nie usłuchał, jak zapowiedział WIEKUISTY."
"Zaś WIEKUISTY rzekł do Mojżesza
"Zatem tak uczynili. Ahron wyciągnął swoją rękę ze swą laską i uderzył o proch ziemi, więc zjawiły się komary na ludziach oraz na bydle. Cały proch ziemi zamienił się w komary na całej ziemi Micraim."
"Zaś wróżbici starali się wyprowadzić komary swoimi czarami, lecz nie zdołali. Więc komary były na ludziach i na bydle."
"Wróżbici powiedzieli też do faraona
"WIEKUISTY powiedział też do Mojżesza
"Bo jeżeli nie uwolnisz Mojego ludu, oto Ja puszczę na ciebie, na twoje sługi, na twój lud oraz na twoje domy rój robactwa. Zatem domy Micrejczyków napełnią się rojem robactwa, a także sama ziemia na której przebywają."
"Ale owego dnia wyróżnię ziemię Goszen, na której przebywa Mój lud, więc tam nie będzie robactwa; abyś poznał, że Ja jestem WIEKUISTY pośród tej ziemi."
"Tak uczynię rozdział pomiędzy Moim ludem a twoim ludem. Jutro ten znak się stanie."
"I WIEKUISTY tak uczynił. Na dom faraona, na domy jego sług oraz na całą ziemię Micraim nadciągnął niezliczony rój robactwa. A od roju robactwa została zniszczona ziemia."
"Więc faraon wezwał Mojżesza i Ahrona, i powiedział
"Ale Mojżesz powiedział
"Pójdziemy przez trzy dni drogą do pustyni i tam złożymy ofiary naszemu Bogu, WIEKUISTEMU, jak nam rozkaże."
"A faraon powiedział
"A Mojżesz powiedział
"I Mojżesz wyszedł od faraona oraz modlił się do WIEKUISTEGO."
"A WIEKUISTY uczynił według słowa Mojżesza i oddalił rój robactwa od faraona, od jego sług oraz od jego ludu, tak, że nie zostało ani jednego."
"Ale faraon i tym razem uczynił twardym swoje serce, i nie uwolnił ludu."
