"Wyruszyli też z Elim i piętnastego dnia, drugiego miesiąca po ich wyjściu z ziemi Micraim, cały zbór synów Israela przybył na puszczę Syn, która jest między Elim a Synajem."
"Lecz cały zbór synów Israela szemrał na puszczy przeciwko Mojżeszowi i Ahronowi."
"Synowie Israela do nich powiedzieli
"A WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Ale dnia szóstego niech przyrządzą to, co przyniosą; gdyż będzie to podwójna ilość tego, co będą codziennie zbierać."
"Więc Mojżesz i Ahron powiedzieli do wszystkich synów Israela
"A z rana zobaczycie chwałę WIEKUISTEGO w tym, że usłyszy wasze szemranie przeciwko WIEKUISTEMU. Bo czymże my jesteśmy, że przeciw nam szemracie?"
"Mojżesz także powiedział
"Mojżesz powiedział także do Ahrona
"A gdy Ahron przemawiał do całego zboru synów Israela, stało się, że spojrzeli ku puszczy a oto w obłoku ukazała się chwała WIEKUISTEGO."
"I WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Usłyszałem szemranie synów Israela. Powiedz im tak
"A na wieczór się stało, że zleciały się przepiórki oraz pokryły obóz; zaś z rana była wokół obozu warstwa rosy."
"A kiedy warstwa rosy się uniosła, oto na pustyni ukazało się coś małego, ziarnistego, drobnego jak szron na ziemi."
"Więc synowie Israela to ujrzeli i powiedzieli jeden do drugiego
"Oto co rozkazał WIEKUISTY
"Zatem synowie Israela tak uczynili i zbierali jeden więcej, a drugi mniej."
"A gdy mierzyli to na omery, ten, który potrzebował więcej nie zebrał za wiele; zaś ten, który potrzebował mniej nie zebrał za mało; wszyscy zbierali w miarę swojego zapotrzebowania."
"Zaś Mojżesz do nich powiedział
"Ale nie usłuchali Mojżesza i niektórzy zostawiali z tego do rana; lecz to zaroiło się robactwem i zacuchnęło. Zatem Mojżesz się na nich rozgniewał."
"Tak zbierali każdego ranka, każdy według swojej potrzeby; bo kiedy zagrzało słońce – wtedy to stopniało."
"A szóstego dnia stało się, że zbierali ten chleb w dwójnasób, dla każdego po dwa omery. Więc przyszli wszyscy przywódcy zboru i donieśli to Mojżeszowi."
"Zatem do nich powiedział
"Zatem zostawili to do jutra, tak, jak rozkazał Mojżesz, i wtedy nie zacuchnęło oraz nie było w tym robactwa."
"Mojżesz także powiedział
"Sześć dni będziecie to zbierać, ale dnia siódmego jest dzień odpoczynku; tego dnia niczego nie będzie."
"A dnia siódmego stało się, że niektórzy z ludu wyszli, aby zbierać, ale nic nie znaleźli."
"Zaś WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Patrzcie – że oto WIEKUISTY dał wam dzień wypoczynku; dlatego, dnia szóstego, On wam daje chleb na dwa dni; niech więc każdy pozostanie na swoim miejscu i w dzień siódmy niech nikt nie wychodzi ze swojego miejsca."
"Zatem lud dnia siódmego odpoczywał."
"Zaś dom Israela nazwał ów pokarm Man. A był on jak ziarno koriandru biały, a jego smak jak pączka z miodem."
"Mojżesz także powiedział
"Mojżesz powiedział też do Ahrona
"Zatem jak WIEKUISTY przykazał Mojżeszowi tak Ahron postawił go na przechowanie przed Arką Świadectwa."
"I synowie Israela jadali man przez czterdzieści lat, aż przyszli do ziemi zamieszkania; jadali man aż do swego przybycia do granic ziemi Kanaan."
"A omer jest dziesiątą częścią efy."
