"I przeciągała się wojna pomiędzy domem Saula, a domem Dawida, jednak Dawid wciąż stawał się potężniejszym, a dom Saula coraz słabszym."
"Zaś w Hebronie urodzili się Dawidowi synowie
"Jego drugim był Kileab, od Abigail, byłej żony Nabala, Karmelity; trzecim Absalom, syn Maachy, córki Talmaja, króla Geszuru."
"Czwartym Adonija, syn Haggity; piątym Szefatja, syn Abitali."
"Szóstym Itream od Egli, żony Dawida. Oni urodzili się Dawidowi w Hebronie."
"Podczas trwania wojny pomiędzy domem Saula, a domem Dawida – Abner stał po stronie domu Saula."
"A Saul miał nałożnicę imieniem Ricpa, córkę Aji. Zaś Isboset zapytał się Abnera
"Więc z powodu tych słów Isboseta, Abner się bardzo rozgniewał i zawołał
"Niech Bóg tak uczyni Abnerowi i niech mu stale czyni – bo to, co WIEKUISTY zaprzysiągł Dawidowi, ja mu spełnię;"
"odejmę królestwo od domu Saula, a nad Judą i Israelem utwierdzę tron Dawida, od Dan – do Beer-Szeby!"
"Zatem z obawy przed nim, nie mógł już odpowiedzieć słowa Abnerowi."
"A Abner wyprawił od siebie posłów do Dawida i kazał mu powiedzieć
"Więc odpowiedział
"I Dawid wyprawił posłów do Isboseta, syna Saula, z żądaniem
"A Isboset posłał i ją odebrał od męża, od Paltiela, syna Laisza."
"Wtedy jej mąż poszedł z nią aż do Bachurim, wciąż za nią płacząc. A Abner do niego zawołał
"Zaś Abner układał się ze starszymi Israela i powiedział
"Urzeczywistnijcie to teraz! Bo WIEKUISTY obiecał Dawidowi, mówiąc
"Tak samo Abner przemawiał do Binjaminitów. Nadto Abner wyruszył, by w Hebronie opowiedzieć Dawidowi o wszystkim, co znalazło upodobanie w oczach Israela oraz w oczach całego domu Binjamina."
"Zatem gdy Abner przybył do Dawida, do Hebronu, w towarzystwie dwudziestu ludzi, Dawid wyprawił ucztę Abnerowi oraz ludziom, którzy mu towarzyszyli."
"Potem Abner powiedział do Dawida
"Jednak nagle, kiedy Abnera nie było już u Dawida, gdyż go odprawił i odszedł w pokoju wrócili z wyprawy słudzy Dawida, wraz z Joabem, sprowadzając bogate łupy."
"A kiedy Joab wrócił z całym wojskiem, które mu towarzyszyło, doniesiono Joabowi, mówiąc
"Zatem Joab udał się do króla i powiedział
"Znasz Abnera, syna Nera! Przybył, by cię jedynie podejść; aby się dowiedzieć o twoich krokach i przedsięwzięciach oraz poznać wszystko, co czynisz!"
"A kiedy Joab wyszedł od Dawida – wyprawił posłów za Abnerem, a ci sprowadzili go z BorHasira. Zaś Dawid nic nie wiedział."
"Zatem gdy Abner wrócił do Hebronu, Joab go poprowadził na stronę, by się z nim poufnie rozmówić. A tam, tak pchnął go w brzuch, że zginął, za krew jego brata Asahela."
"Zaś gdy Dawid o tym usłyszał, zawołał
"Niech ona spadnie na głowę Joaba oraz na cały dom jego ojca; niech nie wyginą nigdy z domu Joaba dotknięci upławami, trądem, chodzący o kuli, padający od miecza oraz łaknący chleba."
"Ponieważ Joab i jego brat Abiszaj zamordowali Abnera, bo on zabił ich brata Asahela w walce pod Gibeonem."
"I Dawid zawołał do Joaba oraz do całego ludu, który mu towarzyszył
"A gdy w Hebronie pochowano Abnera, król podniósł swój głos i zapłakał nad grobem Abnera; płakał też cały lud."
"Potem król wyśpiewał pieśń żałobną po Abnerze i powiedział
"Twoje ręce nie były spętane, a twe nogi nie zakute w kajdany! Padłeś tak, jak pada się przez złoczyńców! A lud znów zaczął nad nim płakać."
"Zaś kiedy przybył cały lud, by za dnia podać królowi pożywienie, Dawid przysiągł i powiedział
"A gdy się o tym dowiedział cały lud, to właśnie się spodobało; jak całemu ludowi podobało się wszystko, co król czynił."
"Wtedy też cały obecny lud i cały Israel się przekonał, że zabójstwo Abnera, syna Nera, nie wyszło od króla."
"Król także powiedział do swoich sług
"A ja jeszcze jestem bezsilny, aczkolwiek namaszczony na króla – zaś ci ludzie, synowie Ceruji są potężniejsi ode mnie. Niech WIEKUISTY odpłaci złoczyńcom według ich złości!"
