"A Josef padł na oblicze swojego ojca, płakał nad nim oraz go całował."
"Josef także rozkazał swoim sługom lekarzom, zabalsamować swojego ojca; więc lekarze zabalsamowali Israela."
"I upłynęło przy nim czterdzieści dni, gdyż tyle dni upływa na balsamowaniu; a Micrejczycy opłakiwali go siedemdziesiąt dni."
"Zaś kiedy przeminęły dni płaczu po nim, Josef powiedział do domu faraona, mówiąc
"Mój ojciec zaklął mnie, mówiąc
"Zatem faraon powiedział
"Zatem Josef poszedł, by pochować swojego ojca; poszli też z nim wszyscy słudzy faraona, starsi jego domu oraz wszyscy starsi ziemi Micraim."
"Nadto cały dom Josefa, jego bracia oraz dom jego ojca; tylko zostawili w ziemi Goszen swoje dzieci, swe trzody oraz swą rogaciznę."
"Wyprawili z nimi wozy i jezdnych, tak, że poczet był bardzo wielki."
"A gdy doszli do pola Cierniowego, które jest po drugiej stronie Jardenu, urządzili tam wielką i bardzo ciężką żałobę; a obchodzili żałobę po swoim ojcu przez siedem dni."
"Więc mieszkańcy tej ziemi Kananejczycy ujrzeli żałobę na polu Cierniowym i powiedzieli
"Zatem jego synowie uczynili z nim tak, jak im przykazał."
"Jego synowie ponieśli go do Kanaanu oraz pochowali go na polu Machpela, naprzeciw Mamre; w pieczarze, którą Abraham nabył wraz z polem od Efrona Chittejczyka na dziedziczny grób."
"A Josef, kiedy pochował swojego ojca, wrócił do Micraim; on, jego bracia oraz wszyscy, którzy z nim poszli w celu pochowania jego ojca."
"Zaś bracia Josefa widząc, że ich ojciec umarł, powiedzieli
"Więc wysłali do Josefa takie słowa
"Tak powiedzcie Josefowi
"Zatem poszli i sami bracia oraz upadli przed nim, mówiąc
"A Josef do nich powiedział
"Wprawdzie obmyśliliście przeciwko mnie zło to Bóg obmyślił je na dobre, aby sprowadzić to, co się dziś stało; by zachować życie licznego ludu."
"Dlatego nie obawiajcie się. Ja będę żywił was oraz wasze dzieci. Także pocieszał ich oraz przemawiał do ich serca."
"I Josef pozostał w Micraim; on oraz dom jego ojca. Zaś Josef żył sto dziesięć lat."
"Zatem Josef widział u Efraima dzieci trzeciego pokolenia. A dzieci Machira, syna Menaszy, urodziły się na kolanach Josefa."
"I Josef powiedział do swoich braci
"Josef także zaklął synów Israela, mówiąc
"I Josef umarł w wieku stu dziesięciu lat, więc go zabalsamowano oraz złożono do skrzyni w Micraim."
