"Przewodnikowi chóru Jedutunów, pieśń Dawida."
"Tylko na Bogu polega moja dusza, od Niego przychodzi mi zbawienie."
"Tylko On jest moją Opoką, mym Zbawieniem i moją Twierdzą, zatem wielce się nie zachwieję."
"Jak długo będziecie napadać na męża? Zabijać gromadą jak pochylona ściana, jak walący się mur."
"Tak, uradzili go strącić z jego wysokości, upodobali sobie kłamstwo. Swoimi ustami wychwalają, a w swoim wnętrzu złorzeczą. Sela."
"Jednak polegaj na Bogu, moja duszo, gdyż w Nim jest moja nadzieja."
"Przecież On jest Opoką, mym zbawieniem i moją twierdzą, dlatego się nie zachwieję."
"W Bogu jest moja pomoc i moja chwała, Skała mojej obrony; moja ucieczka jest do Pana."
"Ufaj Mu w każdy czas; o narodzie, wylewaj przed Nim twe serce; Bóg jest dla nas ucieczką. Sela."
"Przecież synowie ludzcy są marnością, zawodnymi są też synowie dostojników; umieszczeni na wagach, tak samo są marnością."
"Nie pokładajcie nadziei w krzywdzie oraz nie łudźcie się grabieżą; nie zważajcie na to, że wzrasta mienie."
"Pan raz powiedział, a dwa razy to usłyszałem, że potęga jest u Pana,"
"i u Ciebie, Panie, miłosierdzie; Ty płacisz człowiekowi według jego uczynków."
