"Najwyższa Mądrość zbudowała sobie dom; wyciosała sobie siedem Swoich filarów."
"Przyrządziła Swoje mięsiwo oraz zmieszała Swoje wino; zastawiła także Swój stół."
"Wysłała Swoje służebnice i wzywa, stojąc na wierzchołku wyżyn miasta
"Kto bezrozumny niech tu wejdzie! A kto bezmyślny, do tego powiada
"Chodźcie, zakosztujcie Mojego chleba oraz napijcie się wina, które zmieszałam."
"Porzućcie to, nierozważni, a będziecie żyli; chodźcie prosto po drodze roztropności."
"Kto karci szydercę – sam sobie przyczynia wstydu; a kto napomina niegodziwca – sam ściąga na siebie zmazę."
"Nie przyganiaj szydercy, by cię nie znienawidził; przyganiaj mądremu, a będzie cię miłował."
"Dodaj mądremu, a będzie jeszcze mędrszym; naucz sprawiedliwego, a jeszcze przybierze wiedzy."
"Początkiem mądrości jest bojaźń WIEKUISTEGO, a rozwagą poznawanie Świętego."
"Bo przeze Mnie pomnożą się twoje dni i przybędą ci lata życia."
"Jeżeli jesteś mądry – bądź mądry dla siebie; zaś jeśli jesteś szydercą – sam to poniesiesz."
"Ona, pani głupota, jest namiętna, błaźnica bez jakiejkolwiek wiedzy."
"Na tronie, na wyżynach miasta, zasiada u wejścia do swego domu,"
"by przywoływać tych, którzy przechodzą drogą, a chodzą prosto po swoich ścieżkach."
"Kto bezrozumny, niech tu wstąpi! A kto bezmyślny, do tego powiada
"Skradzione wody są słodkie, a skryty chleb smaczniejszy."
"Zaś on nie dochodzi do wniosku, że są tam śmiertelne cienie i że jej goście przebywają w głębinach Krainy Umarłych."
