"Czemu, BOŻE, stoisz z daleka i ukrywasz się w czasach niedoli?"
"W swojej pysze niegodziwy ściga biednego; niech sami wpadną w knowania, które zaplanowali."
"Niegodziwy chlubi się żądzą swej duszy, a łupieżca bluźni oraz lży BOGA."
"Niegodziwy w wyniosłości swojego ducha powiada
"Jego drogi są szczęśliwe w każdym czasie. Wysoko oraz daleko od niego są Twoje sądy; nadyma się na wszystkich swoich przeciwników."
"Tak mówi w swoim sercu
"Jego usta są pełne bluźnierstwa, podstępu i zdrady, a na jego języku niecność oraz nieprawość."
"Po zagrodach siedzi w zasadzce, w kryjówkach morduje niewinnego; jego oczy śledzą nieszczęsnego."
"Czai się w kryjówce, jak lew w gęstwinie, czyha by porwać biednego; i ubogiego porywa, oplątując go w swoje sidła."
"Płaszczy się, czai, aż owi nieszczęśnicy wpadną w jego moc."
"Tak mówi w swoim sercu
"Powstań WIEKUISTY, podnieś Twoją dłoń, Boże, nie zapominaj uciśnionych."
"Czemu niegodziwiec ma lżyć Boga i mawiać w swoim sercu, że Ty nie poszukujesz."
"Ty jednak widzisz; widzisz niecność i krzywdę, aby odpłacić Twą ręką; na Tobie polega żebrzący, Ty byłeś pomocą sieroty."
"Skrusz ramię niegodziwca i złoczyńcy; tak, byś szukał jego złości, ale więcej nie znalazł."
"BÓG jest Królem na wieki wieków, poganie znikną z Jego ziemi."
"WIEKUISTY, usłyszysz życzenia uciśnionych, pokrzepisz ich serce, wysłucha ich Twoje ucho."
"Abyś wymierzył sprawiedliwość sierocie i uciśnionemu, aby się więcej nie przerażał człowiek na ziemi."
