"Zaś Boaz wszedł do bramy oraz tam zasiadł. A kiedy przechodził powinowaty, o którym Boaz mówił, powiedział
"Wtedy on wziął dziesięciu mężów ze starszych miasta i powiedział
"Następnie powiedział owemu powinowatemu
"Zatem obmyśliłem odsłonić to twoim uszom, mówiąc
"A Boaz rzekł
"Zatem ów powinowaty odpowiedział
"A był starodawny zwyczaj w Israelu przy wykupie, albo przy zamianie, kiedy należało cokolwiek stwierdzić wtedy jedna ze stron zdejmowała trzewik i podawała go drugiej; służyło to jako świadectwo ustępowania dóbr w Israelu."
"Zatem ów powinowaty powiedział do Boaza
"Więc Boaz powiedział do starszych oraz do całego ludu
"Również i Ruth, Moabitkę, żonę Machlona, nabyłem sobie za żonę, bym utwierdził imię zmarłego na swym dziedzictwie, oraz by nie zostało wytępione imię zmarłego pośród jego braci i z bramy jego siedziby. Jesteście dzisiaj świadkami."
"A cały lud w bramie, jak i starsi, zawołali
"I niech twój dom będzie jak dom Pereca, którego Judzie urodziła Tamara przez ten ród, który ci da WIEKUISTY z tej młodej niewiasty."
"I tak Boaz pojął Ruthę, i była mu żoną, więc do niej poszedł, a WIEKUISTY sprawił, że poczęła, i urodziła syna."
"Zatem kobiety powiedziały do Naemi
"Niech ten będzie dla ciebie orzeźwieniem duszy oraz niech cię żywi w twojej starości. Bowiem urodziła go twoja synowa, która cię miłuje; a ona jest lepszą dla ciebie niż siedmiu synów."
"A Naemi wzięła dzieciątko, położyła je na swoim łonie i była dla niego piastunką."
"Zaś sąsiadki dały mu imię, które znaczyło
"Oto potomkowie Pereca. Perec spłodził Checrona."
"A Checron spłodził Rama, a Ram spłodził Aminadaba;"
"a Aminadab spłodził Nachszona, a Nachszon spłodził Salmona;"
"a Salmon spłodził Boaza, a Boaz spłodził Obeda;"
"a Obed spłodził Iszaję, a Iszaja spłodził Dawida."
