"Następnie zdarzyło się tak
"To dręczyło Amnona tak, że popadł w chorobę z powodu swojej siostry Tamary; bo była dziewicą, a Amnonowi wydawało się niepodobne, aby coś u niej wskórał."
"Otóż Amnon miał przyjaciela o imieniu Jonadab; to był syn Szymei, brata Dawida; zaś Jonadab był nader mądrym człowiekiem."
"Więc go się zapytał
"Zaś Jonadab mu poradził
"Tak Amnon się położył i udał chorego. A kiedy przybył król, by go odwiedzić, Amnon powiedział do króla
"Zatem Dawid posłał do domu Tamary oraz kazał powiedzieć
"Więc Tamara poszła do domu swojego brata Amnona, a gdy leżał, wzięła ciasto, zagniotła, przyrządziła na jego oczach i usmażyła placuszki."
"Potem wzięła patelnię i przed nim je wysypała. Jednak on wzbraniał się jeść i zawołał
"Potem Amnon powiedział do Tamary
"Ale gdy przed nim postawiła, by się posilił, pochwycił ją i do niej powiedział
"Więc mu odpowiedziała
"Dokąd miałabym ponieść mą hańbę? A i ty byłbyś jako jeden z najgorszych nikczemników w Israelu! Raczej pomów z królem, który ci pewnie mnie nie odmówi."
"On jednak nie chciał usłuchać jej głosu, lecz przemógł ją, zhańbił i z nią obcował."
"Jednak potem Amnon powziął do niej głęboką nienawiść; zaś nienawiść, którą powziął, była większa od kochania, którym ją darzył. I Amnon do niej zawołał
"Więc mu odpowiedziała
"I zawołał chłopca, swojego sługę oraz powiedział
"Zaś ona nosiła wzorzysty płaszcz, bo w takie płaszcze ubierały się królewskie córki, dopóki były dziewicami. Zatem gdy jego sługa wyprowadził ją na ulicę i zaryglował za nią drzwi,"
"Tamara posypała prochem swoją głowę oraz rozdarła wzorzysty płaszcz, który miała na sobie. Potem położyła rękę na swoją głowę i odeszła, bezustannie zawodząc."
"Więc jej brat, Absalom, powiedział
"A gdy król Dawid usłyszał o całym zajściu, zapłonął wielkim gniewem."
"Zaś Absalom nie mówił słowa z Amnonem, ani w złym, ani w dobrym; bowiem Absalom znienawidził Amnona z tego powodu, że zhańbił jego siostrę Tamarę."
"A po upływie dwóch lat zdarzyło się, że u Absaloma, w Baal Chacor, które leży w pobliżu Efraima, odbywało się strzyżenie owiec; wtedy Absalom zaprosił wszystkich królewiczów."
"Absalom poszedł i do króla oraz powiedział
"A król odpowiedział Absalomowi
"Potem Absalom powiedział
"Jednak gdy Absalom na niego nalegał, posłał z nim Amnona i wszystkich królewiczów."
"Wtedy Absalom polecił swoim sługom, mówiąc
"I słudzy Absaloma uczynili z Amnonem jak polecił Absalom. Zaś wszyscy królewicze wstali, każdy wsiadł na swojego muła i uciekli."
"Ale gdy byli jeszcze w drodze, do Dawida doszła wieść, głosząc
"Więc król wstał, rozdarł swoje szaty oraz położył się na ziemi. Wszyscy też jego słudzy stali w rozdartych szatach."
"I odezwał się Jonadab, syn Szymei, brata Dawida, oraz powiedział
"Niech więc, mój królewski pan nie dopuszcza sobie tej myśli do serca, że wszyscy królewicze zginęli, gdyż zginał tylko sam Amnon."
"Zaś Absalom uciekł. A kiedy sługa, co pełnił straż, podniósł swoje oczy, spostrzegł, że z tylnej drogi, ze zbocza góry, schodzi mnóstwo ludzi."
"Wtedy Jonadab powiedział do króla
"I zaledwie przestał mówić, przybyli królewicze oraz zaczęli głośno płakać; również król oraz wszyscy jego słudzy płakali wielkim płaczem."
"Zaś Absalom uciekł i uszedł do Talmaja, syna Amihuda, króla Geszuru. Lecz on opłakiwał swojego syna przez wszystkie dni."
"A kiedy Absalom uciekł i udał się do Geszuru – pozostał tam przez trzy lata."
"Zaś dusza króla Dawida zatęskniła, by wyjść do Absaloma, bowiem już się pocieszył po śmierci Amnona."
