"Był także pewien mąż z Binjamina, dzielny rycerz imieniem Kisz, syn Abiela, syna Cerora, syna Bechoratha, syna Afiacha, syna Binjaminity."
"A miał on okazałego i urodziwego syna imieniem Saul; nikt z synów Israela nie był od niego urodziwszy, o głowę przewyższał każdego z ludu."
"Otóż raz zaginęły oślice Kisza, ojca Saula. Zatem Kisz powiedział do swojego syna Saula
"Więc przeszedł przez efraimskie góry i przeszedł przez dziedzictwo Szalisza – lecz nie znaleźli. Potem przeszli przez dziedzictwo Binjamina, ale także ich nie znaleźli."
"A gdy doszli do granicy Cuf, Saul powiedział do swojego sługi, który mu towarzyszył
"Ten jednak mu odpowiedział
"Zatem Saul odpowiedział swojemu słudze
"Ale sługa jeszcze raz odpowiedział Saulowi, mówiąc
"Gdyż przedtem bywało w Israelu, że ci, którzy szli badać Boga, mawiali
"Zatem Saul powiedział do swojego sługi
"A gdy po wzgórzu wchodzili do miasta, spotkali dziewczęta, które wyszły, aby naczerpać wody. Więc się ich zapytali
"Zatem odpowiedziały im, mówiąc
"Kiedy wejdziecie do miasta, spotkacie go jeszcze zanim wejdzie na wyżynę, na ucztę. Bo lud nie jada, zanim nie przybędzie; gdyż on musi pobłogosławić ofiarę, a dopiero następnie jadają zaproszeni. Zatem zaraz wejdźcie, gdyż właśnie teraz możecie go spotkać."
"Więc weszli do miasta. Lecz zaledwie weszli do miasta – Samuel wychodził im naprzeciw, aby wejść na wyżynę."
"Zaś na jeden dzień przed przybyciem Saula, WIEKUISTY objawił Samuelowi, jak następuje"
"Jutro, o tej porze, przyślę ci męża z ziemi Binjamina, tego namaścisz na księcia nad Moim israelskim ludem. On wyratuje Mój lud z mocy Pelisztinów, ponieważ spojrzałem na Mój lud, kiedy doszło Mnie jego biadanie."
"Więc gdy Samuel ujrzał Saula, WIEKUISTY mu oświadczył
"Tymczasem, w środku bramy, Saul podszedł do Samuela i powiedział
"A Samuel odpowiedział Saulowi, mówiąc
"Zaś co się tyczy oślic, które trzy dni temu ci zginęły – nie troszcz się o nie, bo się znalazły. Zresztą, do kogo należy wszystko, co cenne w Israelu? Czy nie do ciebie i do całego domu twojego ojca?"
"A Saul odpowiedział, mówiąc
"Jednak Samuel zabrał Saula oraz jego sługę, zaprowadził ich na salę i wyznaczył im miejsca na czele zaproszonych; a było ich około trzydziestu mężów."
"Potem Samuel powiedział do kuchmistrza
"A kuchmistrz zdjął łopatkę oraz to, co na niej było, po czym postawił ją przed Saulem. A Samuel powiedział
"Gdy następnie zeszli z wyżyny do miasta, jeszcze rozmówił się z Saulem na dachu."
"Potem wcześnie wstał, gdy wzeszła poranna zorza i Samuel rozbudził Saula na dachu, mówiąc
"Kiedy tak schodzili ku krańcowi miasta, Samuel powiedział do Saula
