"Potem król Coru– Chiram, posłał do Dawida posłów, wraz z cedrowymi drzewami, murarzami oraz cieślami, aby mu zbudowali dom."
"Więc Dawid poznał, że WIEKUISTY go utwierdził królem nad Israelem, i że w górze wywyższył jego królestwo dla Swojego israelskiego ludu."
"Dawid pojął też więcej żon w Jeruszalaim oraz Dawid spłodził więcej synów i córek."
"A takie są imiona tych, co mu się urodzili w Jeruszalaim
"Ibchar, Eliszua i Elifelet,"
"Nogah, Nefeg i Jafija,"
"Eliszama, Beeljada oraz Elifeled."
"A kiedy Pelisztini usłyszeli, że Dawid został pomazany za króla nad całym Israelem wszyscy Pelisztini wyciągnęli, aby szukać Dawida. Kiedy to Dawid usłyszał, wyszedł przeciwko nim."
"Bo Pelisztini przyciągnęli i rozłożyli się w dolinie Rafaim."
"Więc Dawid radził się Boga, mówiąc
"Więc kiedy przyciągnęli do Baal Peracym, Dawid ich tam poraził oraz Dawid powiedział
"Także zostawili tam swoich bogów; zatem Dawid rozkazał, aby spalono ich ogniem."
"Lecz Pelisztini znowu się zebrali i rozłożyli w dolinie."
"A Dawid znowu się radził Boga. Zaś Bóg mu odpowiedział
"A gdy usłyszysz szum Tego, co idzie po wierzchołkach drzew balsamowych, wtedy wyjdziesz do bitwy; bowiem Bóg wyszedł przed tobą, by porazić wojska Pelisztynów."
"Więc Dawid uczynił tak, jak mu był rozkazał Bóg; i porazili wojska Pelisztynów od Gibeon aż do Gezer."
"Zatem po wszystkich ziemiach rozsławiło się imię Dawida i WIEKUISTY sprawił, że z tego powodu był postrachem wszystkich narodów."
