"Jakób też się dowiedział, że w Micraim jest zboże; więc Jakób powiedział do swoich synów
"I rzekł
"Zatem dziesięciu braci Josefa zeszło, aby zakupić zboże w Micraim."
"Ale Jakób nie posłał z jego braćmi Binjamina, brata Josefa, bo powiedział
"Zatem synowie Israela przybyli wśród tych, co przychodzili w celu zakupienia zboża, gdyż w ziemi Kanaan był głód."
"Zaś władcą w tym kraju był Josef; to on sprzedawał zboże całemu ludowi ziemi S. Przybyli też bracia Josefa oraz pokłonili mu się twarzą ku ziemi."
"Więc Josef ujrzał swoich braci i ich poznał, lecz udawał wobec nich obcego. Przemówił do nich surowo oraz do nich powiedział
"Tak Josef poznał swoich braci, ale oni go nie poznali."
"Josef przypomniał sobie także sny, które mu się o nich śniły oraz do nich powiedział
"Zatem do niego powiedzieli
"Wszyscy są synami jednego człowieka; jesteśmy nastawieni pokojowo S; twoi słudzy nie bywali szpiegami."
"Ale on do nich rzekł
"Zatem powiedzieli
"A Josef do nich rzekł
"Dlatego będziecie wybadani. Na życie faraona! Nie wyjdziecie stąd, chyba że tu przybędzie najmłodszy wasz brat."
"Wyprawcie jednego z was i niech zabierze waszego brata; a wy będziecie uwięzieni oraz będą zbadane wasze słowa, czy jest przy was prawda; a jeśli nie na życie faraona jesteście szpiegami."
"Oddał ich też pod straż na trzy dni."
"A trzeciego dnia Josef do nich powiedział
"Jeśli wy jesteście nastawieni pokojowo, niech jeden wasz brat zostanie uwięziony w domu, w którym jesteście strzeżeni, a wy idźcie oraz odwieźcie zboże z powodu niedostatku waszych rodzin."
"I przyprowadźcie do mnie waszego najmłodszego brata, by potwierdziły się wasze słowa i byście nie zginęli. Zatem tak uczynili."
"Ale mówili jeden do drugiego
"Zatem Reuben im odpowiedział, mówiąc
"Lecz oni nie wiedzieli, że Josef to rozumie, ponieważ był między nimi tłumacz."
"A on odszedł od nich i zapłakał; i do nich wrócił, i z nimi mówił, po czym wziął spośród nich Symeona oraz związał go przed ich oczami."
"Josef także rozkazał, by napełniono ich wory zbożem i by zwrócono ich pieniądze, każdemu do jego worka, oraz żeby dano im zapasów na drogę. Tak też im uczyniono."
"Więc oni włożyli swe zboże na swoje osły i stamtąd wyruszyli."
"Ale jeden z nich rozwiązał swój wór w gospodzie, aby dać obrok swojemu osłowi oraz spostrzegł swoje pieniądze, że oto były u otworu jego tobołu."
"Powiedział też swoim braciom
"I przybyli do ziemi Kanaan, do swego ojca Jakóba oraz opowiedzieli mu wszystko, co się im przytrafiło, mówiąc
"Ten mąż, pan owej ziemi, surowo do nas przemawiał oraz uważał nas za tych, którzy szpiegują kraj."
"Ale powiedzieliśmy do niego
"Było nas dwunastu braci, synów naszego ojca; jednego już nie ma, a najmłodszy jest dziś przy naszym ojcu, w ziemi Kanaan."
"A ten mąż, pan owej ziemi, do nas powiedział
"Sprowadźcie do mnie waszego najmłodszego brata, a poznam, że nie jesteście szpiegami, ale nastawionymi pokojowo S; wtedy oddam wam waszego brata i będziecie mogli krążyć po kraju."
"A kiedy wypróżniali swoje wory, stało się, że oto każdy miał węzełek swoich pieniędzy w swym worze. Więc oni oraz ojciec spostrzegli węzełki swych pieniędzy oraz się zatrwożyli."
"Zaś ich ojciec, Jakób, do nich powiedział
"Zatem Reuben powiedział do swojego ojca, mówiąc
"Ale Jakób powiedział
