"A Elisza powiedział
"Więc odezwał się wódz, na którego ręce król się wspierał
"A wtedy, przy wejściu bramy, przebywało czterech trędowatych ludzi; i powiedzieli jeden do drugiego
"I choć możemy powiedzieć
"Tak wstali o zmierzchu, aby dotrzeć do aramejskiego obozu; lecz dotarli do końca aramejskiego obozu, a tam nikogo nie było."
"Bowiem Pan dał słyszeć przed obozem Aramejczyków odgłos wozów, koni i zgiełk wielkiego wojska; tak, że powiedzieli jeden do drugiego
"Tak się zerwali i jeszcze o zmierzchu uciekli, porzucając namioty, konie, swoje osły i jakim był – cały obóz; uciekli, aby ocalić swoje życie."
"Tak ci trędowaci przyszli aż na koniec obozu oraz weszli do jednego namiotu i pili; po czym nabrali stamtąd złota i szat, oraz poszli i zakopali. Potem wrócili i weszli do innego namiotu; także stamtąd nabrali, oraz poszli i zakopali."
"Wreszcie powiedzieli jeden do drugiego
"Tak poszli, zawołali odźwiernych miasta oraz opowiedzieli im tymi słowami
"Zatem wezwano innych odźwiernych, a oni przynieśli tą wieść do wnętrza królewskiego domu."
"Więc król wstał w nocy i powiedział do swoich sług
"Zatem odezwał się jeden z jego sług i rzekł
"Więc wzięto dwa wozy z końmi i król wysłał je do aramejskiego obozu, mówiąc
"I szli za nimi aż do Jardenu; a oto cała droga była pełna szat i broni, które pozostawili Aramejczycy w swojej nagłej ucieczce. Zatem wysłańcy wrócili oraz donieśli to królowi."
"Wtedy lud wyszedł i złupił aramejski obóz; a miarka przedniej mąki była za szekla i za szekla dwie miarki jęczmienia – według słowa WIEKUISTEGO."
"Zaś król ustanowił tego wodza, na którego ręce zawsze się wspierał – nadzorcą bramy. Lecz lud go stratował w bramie i umarł; tak, jak mu przepowiedział mąż Boży, który o tym mówił, kiedy król zszedł do niego."
"Bo gdy mąż Boży zapewniał króla, mówiąc
"wtedy ten wódz odezwał się do Bożego męża, mówiąc
"Zatem tak mu się stało.Bowiem lud go stratował w bramie i umarł."
