"Zaś Naaman, dowódca wojsk króla aramejskiego, był mężem znamienitym u swego pana oraz wysoce poważanym, gdyż przez niego WIEKUISTY dał zwycięstwo Aramowi. Ale ten mąż, ów dzielny bohater, był trędowatym."
"A z Aramu wyciągnęły grupy najeźdźców oraz uprowadziły z ziemi israelskiej małą dziewczynkę, która pozostała na służbie u żony Naamana."
"I ona powiedziała do swojej pani
"Naaman więc, poszedł i opowiedział to swemu panu
"Zaś król Aramu powiedział
"Przyniósł też do israelskiego króla pismo tej treści
"Zaś gdy król israelski przeczytał to pismo, stało się, że rozdarł swoje szaty i zawołał
"Lecz gdy Elisza, mąż Boży, usłyszał, że król israelski rozdarł swoje szaty – posłał do króla, mówiąc
"Tak Naaman przybył z końmi i ze swymi wozami oraz stanął u wejścia domu Eliszy."
"A Elisza wysłał do niego posłańca, mówiąc
"Lecz Naaman się oburzył i odszedł, mówiąc
"Czyż Abana i Parpar – rzeki Damaszku, nie są lepsze niż wszystkie israelskie wody? Czy nie mogę się w nich kąpać, by się oczyścić? Po czym zawrócił i poszedł, pałając gniewem."
"Ale podeszli do niego jego słudzy i przemawiali do niego, mówiąc
"Zatem zszedł i według słowa Bożego męża siedmiokroć zanurzył się w Jardenie; a uzdrowiło się jego ciało oraz było jak ciało młodego chłopca; został czystym."
"Wtedy powrócił do Bożego męża, on i cały jego orszak, stanął przed nim, i powiedział
"On jednak odparł
"A Naaman powiedział
"Niech WIEKUISTY odpuści twojemu słudze w tej sprawie
"Zatem do niego powiedział
"Giechazy, sługa Bożego męża Eliszy, pomyślał sobie
"Tak Giechazy pobiegł za Naamanem. A kiedy Naaman spostrzegł, że ktoś za nim pędzi, zeskoczył mu z wozu naprzeciw i powiedział
"Więc odpowiedział
"Zaś Naaman odpowiedział
"Gdy jednak doszedł do wzgórza, wziął to z ich rąk oraz schował w domu; po czym odprawił ludzi, więc poszli."
"Następnie wszedł i stanął przed swoim panem. A Elisza go zapytał
"On jednak rzekł do niego
"Zatem niech na zawsze przylgnie do ciebie i do twego rodu trąd Naamana! Więc wyszedł od niego, biały jak śnieg od trądu."
