"Przewodnikowi chóru na sześć głosów; na świadectwo oraz do nauki; klejnot Dawida,"
"kiedy walczył z Aram-Naharaim i z Aram-Coba, i gdy się zwrócił Joab oraz poraził dwanaście tysięcy Edomitów w Dolinie Solnej."
"Boże, porzuciłeś nas i nas złamałeś; gniewałeś się, ale nas pocieszasz."
"Wstrząsnąłeś ziemią oraz ją otworzyłeś; ulecz jej rozpadliny, bo się chwieje."
"Twojemu ludowi wskazałeś twardy los; napoiłeś nas winem odurzenia."
"Twym pobożnym dałeś chorągiew, aby ją rozwinęli wobec prawdy. Sela."
"Aby Twoi umiłowani zostali ocaleni, niech wspomoże nas Twoja prawica i nas wysłuchaj."
"Bóg powiedział w Swojej świętości
"Mój jest Gilead i Mój Menasse, a Efraim Moją główną twierdzą; Juda jest Moim berłem."
"Moab miską do Mego umywania, a na Edom rzucam Me buty; triumfuj nade Mną Peleszet."
"Kto mnie wprowadzi do miasta obronnego, kto przyprowadzi do Edomu?"
"Czy nie Ty, Boże, który nas porzuciłeś; nie występowałeś, Boże, pośród naszych zastępów."
"Użycz nam pomocy przeciw wrogowi, gdyż zawodna jest pomoc ludzka."
"Z Bogiem uzyskamy przewagę, On także zdepcze naszych wrogów."
