"HALLELUJA! Całym sercem sławię BOGA w zborze prawych i w zgromadzeniu."
"Wielkie są dzieła WIEKUISTEGO, odpowiednie do wszystkich swoich przeznaczeń."
"Świetne i okazałe jest Jego dzieło, a Jego sprawiedliwość trwa na wieki."
"Litościwy i miłosierny BÓG ustanowił pamiątkę Swoich cudów."
"Dał pożywienie Swym czcicielom; wiecznie pamięta o Swym przymierzu."
"Wyjawił Swojemu ludowi potęgę Swoich czynów, kiedy dał im dziedzictwo pogan."
"Prawda i sprawiedliwość to sprawy Jego rąk; nieodmienne są wszystkie Jego przykazania."
"Utwierdzone na zawsze, na wieki, spełnione w prawdzie i prostocie."
"Swemu ludowi zesłał wyzwolenie, ustanowił Swoje przymierze na wieki;święte oraz wspaniałe Jego Imię."
"Początkiem mądrości jest bojaźń WIEKUISTEGO, dobra myśl u wszystkich, którzy je spełniają. A Jego chwała trwa na wieki."
