"Psalm Dawida. Mym pasterzem jest WIEKUISTY, niczego mi nie brakuje."
"Daje mi się wylegiwać na zielonych błoniach, do spokojnych wód mnie prowadzi,"
"duszę moją orzeźwia. Dla Swojego Imienia prowadzi mnie po ścieżkach sprawiedliwości."
"Choćbym szedł po dolinie cieni śmierci, nie będę się bał złego, bo Ty jesteś ze mną; Twoja laska i Twa podpora – one mnie pocieszą."
"Wobec moich wrogów zastawiasz przede mną stół; moją głowę namaszczasz olejem; mój kielich się przelewa."
"Tak, szczęście i łaska podążają za mną po wszystkie dni mojego życia, i zamieszkam w domu WIEKUISTEGO na długie czasy."
