"A z rana Laban wstał, ucałował swe wnuki, swoje córki, pobłogosławił ich i poszedł; Laban wrócił do swego miejsca."
"Jakób też poszedł swoją drogą i spotkali go aniołowie Boga."
"A gdy Jakób ich spostrzegł, powiedział
"Jakób także wysłał przed sobą posłańców do swego brata Esawa, do ziemi Seir, do dziedzictwa Edomu,"
"i im rozkazał, mówiąc
"Ale nagromadziło się u mnie bydło, osły, trzody, sługi i służebnice, więc posyłam oznajmić to memu panu, by znaleźć łaskę w twoich oczach."
"A wysłańcy wrócili do Jakóba oraz mu powiedzieli
"Więc Jakób bardzo się wystraszył i strwożył; rozdzielił na dwa hufce ludzi, którzy z nim byli, trzody, bydło oraz wielbłądy."
"Nadto powiedział
"Jakób także powiedział
"Niegodny jestem wszelkich łask oraz wszelkiego dotrwania, które wyświadczyłeś twojemu słudze; przeprawiłem się przez Jarden o swym kiju, a teraz stanowię dwa hufce."
"Ocal mnie również z ręki mojego brata, z ręki Esawa; ponieważ go się obawiam, aby nie przyszedł i mnie nie pobił, matek wraz z dziećmi."
"Ale Ty powiedziałeś
"I tam przenocował tej nocy, po czym wziął pod swą rękę z tego co miał, jako podarek dla swojego brata Esawa
"Dwieście kóz, dwadzieścia kozłów, dwieście owiec, dwadzieścia baranów,"
"trzydzieści dojnych wielbłądzic wraz ze źrebiętami, czterdzieści krów, dziesięć byków, dwadzieścia oślic i dziesięć ośląt."
"Każde stado z osobna oddał w ręce swych sług i powiedział do swoich sług
"Polecił pierwszemu, mówiąc
"Wtedy odpowiesz
"Polecił także drugiemu, trzeciemu i wszystkim, którzy szli za stadami, mówiąc
"Powiecie
"Więc podarek przeciągnął przed jego obliczem, zaś sam nocował owej nocy w taborze."
"Potem wstał tej nocy oraz zabrał obie swe żony, obie swoje służebnice, jedenaścioro swoich dzieci oraz przeprawił się przez bród Jabboka."
"Wziął je, przesadził je przez ten potok oraz przeprawił wszystko, co posiadał."
"Zatem Jakób został sam jeden, i ktoś się z nim zmagał aż do wzejścia jutrzenki."
"A widział, że mu nie podoła; i podczas mocowania się z nim dotknął stawu jego biodra, więc zwichnął się staw biodra Jakóba."
"I powiedział
"Zatem powiedział do niego
"I powiedział
"A Jakób zapytał, mówiąc
"A Jakób nazwał imię tej miejscowości Peniel; mówiąc
"Zaś kiedy minął Peniel, wzeszło mu słońce; a on chromał na swoje biodro."
"Dlatego po dziś dzień synowie Israela nie jadają skurczonej żyły, która jest na stawie biodra, gdyż dotknął skurczonej żyły na stawie biodra Jakóba."
