"Przewodnikowi chóru. Pieśń Dawida. WIEKUISTY, Ty mnie zbadałeś i znasz."
"Ty znasz mój odpoczynek, moje wstawanie i z daleka rozumiesz mą myśl."
"Ty wyśledziłeś mój chód, moje leżenie i uważasz na wszystkie me drogi."
"Bo zanim wyraz pojawi się na mym języku, WIEKUISTY, Ty już go cały znasz."
"Ze wszystkich stron mnie opasałeś i położyłeś na mnie Twoją dłoń."
"Niedościgłym jest dla mnie tego zrozumienie, i tak wzniosłe, że temu nie podołam."
"Dokąd ujdę przed Twoim Duchem; dokąd się schronię przed Twym obliczem?"
"Gdybym się wzniósł ku niebu Ty tam jesteś; gdybym sobie usłał w Krainie Umarłych jesteś tuż."
"Gdybym wziął skrzydła jutrzenki i spoczął na krańcu morza"
"nawet tam zaprowadzi mnie Twoja ręka i ujmie Twoja prawica."
"A gdybym powiedział
"Bo ciemność nie zaciemnia przed Tobą, a noc jaśnieje jak dzień; ciemność jest dla Ciebie jak światło."
"Ty ukształtowałeś moje nerki, uformowałeś mnie w łonie mej matki."
"Sławię Cię, bo jestem dziwnie cudowny; cudowne są Twoje twory, a moja dusza dobrze to poznaje."
"Moja istota nie była tajna przed Tobą, kiedy się tworzyłem w skrytości, zawiązywałem się w dolnej ziemi."
"Twoje oczy widziały mój zarodek; a w Twej księdze, gdzie są zapisane wszystkie przyszłe przeznaczenia, i dla niego było jedno wśród nich."
"Jak cenne były dla mnie Twe zamysły, Boże, i jak potężna ich liczba."
"Gdybym je zliczył byłyby liczniejsze od piasku; powstałem oraz wciąż jestem z Tobą."
"Gdybyś zgładził, Boże, niegodziwego; wara ode mnie mężom krwawym."
"Tym, co wzywają Cię dla zbrodni, wzywają dla fałszu – Twoich wrogów."
"Czyż tych, którzy Cię nienawidzą, WIEKUISTY, i ja nie mam w nienawiści, i czy nie brzydzę się Twoimi przeciwnikami?"
"Znienawidziłem ich całą nienawiścią; są mi wrogami."
"Doświadcz mnie, Boże, poznaj moje serce, wypróbuj mnie i poznaj moje myśli."
"Patrz, czy jest we mnie droga przekory, i po drodze wieczności mnie prowadź."
