"Przewodnikowi chóru, w towarzystwie instrumentów smyczkowych. Dumanie Dawida."
"Wysłuchaj moją modlitwę, Boże, nie odwracaj się od mojego błagania."
"Spojrzyj na mnie i mi odpowiedz, bo się zanoszę od płaczu i zawodzę."
"Z powodu okrzyku wroga, wobec ucisku złoczyńcy; bo biedę na mnie zwalają oraz zawzięcie mnie ścigają."
"W moim wnętrzu drży moje serce oraz przypadły do mnie strachy śmierci."
"Przenika mnie trwoga, dreszcz oraz ogarnia odrętwienie."
"Zatem wołam
"Bym się oto oddalił lotem i osiadł na pustyni. Sela."
"Przed wirującym wichrem oraz przed nawałnicą pospieszę do mojego schronienia."
"Zniwecz ich, Panie, rozdziel ich język, gdyż w mieście widzę grabież i rozbój."
"Dzień i noc krążą po jego murach, a krzywda i bezprawie w jego wnętrzu."
"Wśród niego nędza, a przemoc oraz zdrada nie ustępują z jego rynku."
"Gdyż nie urąga mi wróg - co bym zniósł,i przeciwnik nie wynosi się nade mnie - bo bym się uchronił od niego."
"Lecz ty, mój rówieśnik i mąż, towarzysz i mój przyjaciel,"
"z którym wspólnie napawaliśmy się rozmową i z zapałem chodziliśmy do Domu Boga."
"Niech rzuci na nich śmierć, by żywcem weszli do Krainy Umarłych; gdyż złość jest w ich siedzibie, jak również w ich wnętrzu."
"Zaś ja wołam do Boga, zatem WIEKUISTY mi dopomoże."
"Wieczorem, z rana i w południe płaczę oraz będę zawodzić, aż usłyszy mój głos."
"Szczęśliwie wybawił z boju moją duszę, choć tłumnie stanęli przeciw mnie."
"Bóg usłyszy oraz ich upokorzy; On, który panuje od wieczności. Sela. Dlatego, że nie doznali przemian oraz nie obawiają się Boga,"
"podniósł rękę na Swoich przyjaciół i wzruszył Swoje przymierze."
"Ich usta gładsze są niż śmietana - a jątrzą Jego serce; ich słowa miększe od oliwy - ale to obnażone miecze."
"Powierz WIEKUISTEMU twe brzemię, a On cię podźwignie; nigdy nie pozwoli, by zachwiał się sprawiedliwy."
"I Ty, Boże, strącisz ich w otchłań zagłady; ludzie krwi i zdrady nie dojdą do połowy swych dni. Zaś ja ufam Tobie."
