"Potem Mojżesz z Ahronem przyszli do faraona i powiedzieli
"A faraon powiedział
"Więc powiedzieli
"A król Micraimu do nich powiedział
"Faraon nadto powiedział
"Tego dnia faraon rozkazał poganiaczom ludu oraz jego nadzorcom, mówiąc
"Nie dawajcie nadal ludowi słomy do wyrabiania cegły, tak jak wczoraj i wcześniej; niech idą sami oraz zbierają sobie słomę."
"Także nałóżcie na nich wyznaczoną ilość cegieł, tą, którą wyrabiali wczoraj i wcześniej oraz z niej nie ujmijcie. Ponieważ są leniwi, dlatego wołają, mówiąc
"Niech robota zaciąży na tych ludziach, niech się nią zajmą, a nie będą się oglądali na puste mowy."
"Zatem poganiacze ludu oraz jego nadzorcy wyszli i powiedzieli do ludu, mówiąc
"Idźcie sami i bierzcie sobie słomę, gdzie znajdziecie; chociaż z waszej roboty nic się nie ujmie."
"Więc lud rozproszył się po całej ziemi Micraim, aby zbierać ścierń zamiast słomy."
"A poganiacze ich przynaglali, mówiąc
"Także bito nadzorców z synów Israela, których ustanowili nad nimi poganiacze, mówiąc
"Zatem nadzorcy z synów Israela przyszli do faraona oraz wołali, mówiąc
"Nie dają słomy twym sługom, a cegły powiadają wyrabiajcie. Czym zawinił twój lud, że oto twoi słudzy są bici?"
"Więc powiedział
"Idźcie, pracujcie, a słomy wam się nie da. Ale macie dostarczyć wyznaczoną ilość cegieł."
"Zatem dozorcy z synów Israela zobaczyli się w biedzie, gdy im mówiono
"A kiedy wychodzili od faraona, spotkali Mojżesza i Ahrona, którzy stali na drodze."
"Więc do nich powiedzieli
"A Mojżesz zwrócił się do WIEKUISTEGO i powiedział
"Przecież od chwili, gdy przyszedłem do faraona, by przemawiać w Twoim Imieniu gorzej się obchodzi z tym ludem. A ocalić nie ocaliłeś Twojego ludu."
