"Człowiek napominany, a krnąbrny, będzie nagle zniszczony i to już nieuleczalnie."
"Gdy mnożą się sprawiedliwi – lud się cieszy; a kiedy panuje niegodziwy – lud wzdycha."
"Kto miłuje mądrość – sprawia radość swojemu ojcu; a kto się ugania za nierządnicami – trwoni mienie."
"Król utwierdza kraj sprawiedliwością; a kto mnoży podatki – ten go niszczy."
"Człowiek, który schlebia swojemu bliźniemu – rozpościera sieć przed jego stopami."
"W występku niecnego człowieka kryją się sidła dla niego; a sprawiedliwy może się weselić i radować."
"Sprawiedliwy zapoznaje się ze sprawą biednych; niegodziwy nie zasięga o tym wiadomości."
"Mężowie szyderstwa rozdmuchują w mieście namiętności; jednak mędrcy uśmierzają rozjątrzenie."
"Gdy spór toczy mędrzec z głupcem, czy ten się gniewa, czy śmieje – nie daje spokoju."
"Ludzie żądni krwi nienawidzą uczciwego; a prawi troszczą się o jego życie."
"Głupiec wyrzuca cały swój gniew; lecz mędrzec umie go uciszyć powolnością."
"Kiedy władca zwraca uwagę na słowa kłamstwa – wszyscy jego słudzy stają się niegodziwi."
"Biedny i wyzyskiwacz się stykają; oczy obydwu oświeca WIEKUISTY."
"Król, który biednym wiernie wymierza sprawiedliwość – tego tron ostoi się na długi czas."
"Rózga i napomnienie daje mądrość, a rozpasany chłopiec hańbi swoją matkę."
"Kiedy mnożą się niegodziwi – mnoży się występek; lecz sprawiedliwi ujrzą ich upadek."
"Karć twojego syna, a użyczy ci pokoju oraz da rozkosz twojej duszy."
"Lud rozprzęga się w braku proroctwa; ale szczęśliwy ten, co przestrzega Prawa."
"Sługa nie daje się poprawić słowami, bo chociaż je zrozumie – nie zastosuje się do nich."
"Jeśli zobaczysz człowieka porywczego w swych słowach – oto więcej nadziei dla głupca, niż dla niego."
"Jeśli ktoś rozpieszcza od młodości swojego sługę – to ten stanie się ostatecznie darmozjadem."
"Człowiek pochopny do gniewu wznieca swary, a zapalczywy dopuszcza się wielu występków."
"Duma człowieka go poniży, lecz pokorny dostąpi chwały."
"Kto otrzymuje udział od złodzieja – nienawidzi własnego życia; słyszy on klątwę – ale go nie wyjawia."
"Strach przed ludźmi prowadzi do zguby; lecz kto zaufał WIEKUISTEMU – ten znajdzie obronę."
"Wielu szuka oblicza władcy, ale sąd każdego przychodzi od WIEKUISTEGO."
"Zgrozą dla sprawiedliwych jest człowiek bezprawia, a zgrozą dla niegodziwca – ten, który postępuje poprawnie."
