"Mądrość kobiet buduje ich dom, lecz głupota burzy go swoimi rękami."
"Kto obawia się WIEKUISTEGO chodzi w swojej prostocie; lecz lekceważy Go ten, kto chodzi krzywymi drogami."
"W ustach głupca jest rózga pychy; wargi mędrców ich ochraniają."
"Gdzie nie ma bydła – tam pusty żłób; jednak obfitość plonów pochodzi z siły byka."
"Wiarygodny świadek nie kłamie, a fałszywy świadek rozgłasza łgarstwa."
"Szyderca daremnie szuka mądrości; jednak dla rozumnego poznanie jest możliwe."
"Trzymaj się z dala od głupiego człowieka, bowiem nie zauważysz tam niczego, co by pochodziło z rozsądnych ust."
"Mądrością roztropnego jest zrozumienie swojej drogi, zaś obłuda jest niedorzecznością głupców."
"Wśród głupców panuje występek, a pośród prawych łagodność."
"Tylko samo serce zna swoją własną gorycz, lecz także w jego radości obcy nie może brać udziału."
"Dom niegodziwych ulegnie zagładzie, a namiot prawych zakwitnie."
"Niejedna droga wydaje się człowiekowi prostą, jednak jej koniec prowadzi do śmierci."
"Nawet w śmiechu może zaboleć serce, a końcem radości bywa zgryzota."
"Nasyci się ze swych dróg ten, kto jest przewrotnego serca; lecz zacny człowiek się przed nim chroni."
"Prostoduszny wierzy każdemu słowu; a roztropny zastanawia się nad każdym swoim krokiem."
"Mądry się obawia i stroni od złego; a głupi się unosi i czuje się bezpiecznym."
"Porywczy dopuszcza się niedorzeczności, ale podstępny człowiek jest znienawidzony."
"Kpiący przyswajają sobie głupotę, a rozumni uwieńczają się wiedzą."
"Źli muszą się ukorzyć przed cennymi, niegodziwi u bram sprawiedliwych."
"Biedny bywa znienawidzony nawet przez swego najbliższego, a przyjaciół możnego jest wielu."
"Kto pomiata swoim bliźnim – grzeszy; a szczęśliwy jest ten, co się lituje nad ubogimi."
"Zaprawdę, przyjdzie się tułać tym, co knują zło; ale miłości i wierności doświadczą ci, którzy myślą o słusznym."
"Po każdym trudzie przyjdzie pożytek, lecz puste słowa prowadzą tylko do niedostatku."
"Koroną mądrych jest ich bogactwo, a głupota głupich pozostaje głupotą."
"Prawdomówny świadek ratuje życie; lecz kto wygłasza kłamstwa – szerzy szalbierstwo."
"W bojaźni WIEKUISTEGO spoczywa silna ufność; będzie jeszcze obroną jego dzieci."
"Bojaźń WIEKUISTEGO jest źródłem życia; pozwala uniknąć sideł śmierci."
"Wspaniałość króla opiera się na wielkości ludu; nicość narodu jest ruiną władcy."
"Pobłażliwy jest bogaty w zastanowienie; a popędliwy wysoko podnosi głupstwo."
"Życiem dla ciała jest spokojne serce, a namiętność zgnilizną w kościach."
"Kto uciemięża biednego – bluźni jego Stwórcy; zaś czci Go ten, co się lituje nad ubogimi."
"Przez swą złość bywa strącony niegodziwy; lecz sprawiedliwy ufa jeszcze przy swojej śmierci."
"W sercu rozumnego spoczywa mądrość; ale poznać, co w sercu głupich."
"Sprawiedliwość wywyższa naród, a hańbą ludów jest grzech."
"Roztropny sługa znajduje przychylność króla, lecz jego oburzenia doświadczy ten, który przynosi wstyd."
