"Słowa Agura, syna Jaki, z Masy; oświadczenie mowy tego męża do Ityela i Uchala."
"Zaprawdę, ja jestem bardziej niedoświadczony, niż którykolwiek mąż i nie posiadam nawet rozumu pospolitego człowieka."
"Nie nauczyłem się też mądrości, więc jak miałbym posiadać wiedzę o Świętym?"
"Kto wstąpił do niebios i zeszedł? Kto zebrał wiatr w swoje garście? Kto zgarnął wody do szaty? Kto utwierdził wszystkie krańce ziemi? Jakie jest Jego Imię, albo jakie jest Imię Jego Syna – jeśli to wiesz!"
"Każde słowo Boga jest przeczyste; On jest tarczą dla tych, którzy się chronią do Niego."
"Nie dodawaj nic do Jego słów, by cię nie pociągnął do odpowiedzialności i abyś nie okazał się kłamcą."
"Zanim umrę, żądam od Ciebie dwóch rzeczy; nie odmawiaj mi ich
"Oddal ode mnie fałsz oraz słowo kłamstwa; nie dawaj mi ubóstwa, ani bogactwa; użycz mi mego chleba powszedniego."
"Abym będąc za syty nie zaparł się i powiedział
"Nie spotwarzaj sługi przed jego panem, by cię ów sługa nie przeklął, a ty byś za to pokutował."
"Biada pokoleniu, które złorzeczy swemu ojcu i nie błogosławi swej matce;"
"pokoleniu czystemu w swoich oczach, które jest nieumyte ze swych brudów;"
"pokoleniu, które wysoko trzyma swoje oczy oraz podnosi w górę swe rzęsy;"
"pokoleniu, którego zęby są jak miecze, a kły jak noże, by wyżreć biednych z kraju oraz ubogich spośród ludzi!"
"Od Aluki. Dwie niewiasty
"Kraina Umarłych, niepłodne łono, ziemia nienasycona wodą oraz ogień, nigdy nie mówią
"Oko, które wyśmiewa ojca i gardzi posłuszeństwem wobec matki – niech je wykłują kruki z nad strumienia oraz wyżrą młode orlęta."
"Trzy rzeczy są dla mnie zbyt dziwne, a nawet cztery, których nie pojmuję
"Ślad orła pod niebem, ślad węża na skale, ślad okrętu wśród morza oraz ślad mężczyzny do niewiasty."
"Taką jest droga wiarołomnej kobiety
"Pod trzema rzeczami ziemia drży, a pod czteroma nie może wytrzymać
"Pod niewolnikiem, który zostaje królem; pod nikczemnikiem, który jest syty chleba;"
"pod nienawidzącą, gdy jeszcze idzie za mąż i służebnicą, gdy odziedzicza po swej pani."
"Są na ziemi cztery drobne istoty, a jednak przemądre
"Mrówki – lud bezsilny, co latem przygotowuje swoją żywność;"
"góralki – lud słaby, a jednak w skale urządza swoje mieszkania;"
"szarańcza, która nie ma króla, a jednak cała występuje w szyku;"
"jaszczurka, którą możesz złapać ręką, a jednak przebywa w królewskich pałacach."
"Są trzy stworzenia, które wspaniale kroczą; cztery, co mają wspaniały chód
"Lew – mocarz pomiędzy zwierzętami, który nie cofa się przed nikim;"
"rumak opasany w biodrach; kozioł, i król, któremu nikt się nie oprze."
"Jeżeli byłeś głupim – wywyższając się, chodź z namysłem, z ręką na ustach."
"Jak ten, co ubija mleko i wydobywa masło; bo ten, co wygniata nos i wydobywa krew – wygniata kłótnię i wydobywa gniew."
