"Przewodnikowi chóru, dumanie na sześć głosów; przez synów Koracha, pieśń miłości."
"Wykipiało z mojego serca wdzięczne słowo, mój wiersz wypowiadam Królowi; oby mój język był jak rylec biegłego pisarza."
"Urodziwszy jesteś od synów ludzkich, wdzięk jest rozlany na twych ustach; z powodu sprawiedliwości uwielbił cię Bóg na wieczność."
"Przypasz swój miecz do biodra, mocarzu, twoją świetność oraz twój strój."
"Wystąp w swym stroju, wyrusz dla sprawy prawdy i pognębionej sprawiedliwości; twoja prawica niech będzie godnym podziwu przewodnikiem."
"Ostre są twoje strzały, podają pod ciebie ludy; ugodzą w serce wrogów Króla."
"Twój tron, o Boże, na wieki wieków, a berło prawości jest berłem twojego królestwa."
"Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidzisz bezprawia. Dlatego pomazał cię Bóg twój Bóg – olejem wesela, ponad twych towarzyszy."
"Wszystkie twoje szaty pachną mirrą, aloesem i kassyą; spośród pałaców z kości słoniowej rozweselają cię lirnicy."
"Pomiędzy twoimi klejnotami są córki królewskie; twoja małżonka, w złocie z Ofiru, stanęła po twojej prawicy."
"Słuchaj córko i spójrz, skłoń twoje ucho; zapomnij o twym ludzie i o domu twojego ojca."
"Ponieważ król pragnie twego wdzięku; on jest twoim Panem, skłoń się ku niemu."
"Także córki Coru złożą ci pokłon wśród darów, będą ci hołdować najbogatsi z narodów."
"Królewna pełna jest wspaniałości w swoim wnętrzu; jej strój jest ze złotej tkaniny."
"We wzorzystej odzieży prowadzą ją do Króla; a za nią dziewice, przydane jej druhny,"
"prowadzone są wśród wesela, radości oraz wchodzą do królewskiego pałacu."
"Zamiast twych ojców będą twoi synowie; ustanowisz ich książętami na całej ziemi."
"Twoje Imię będą wspominać po wszystkie pokolenia; a narody będą Cię sławić na wieki wieków."
