"Owego czasu także się stało, że Jehuda odszedł od swoich braci oraz poszedł do Adullamity, imieniem Chira."
"I Jehuda ujrzał tam córkę pewnego Kananejczyka, imieniem Szua; więc poszedł do niej, pojął ją,"
"a poczęła i urodziła syna. A jego imię nazwała Er."
"I znowu poczęła, i urodziła syna; i jego imię nazwała Onan."
"Nadto jeszcze urodziła syna i nazwała jego imię Szela. Zaś on był w Kezybie, kiedy go urodziła."
"Więc Jehuda wziął dla swego pierworodnego żonę, imieniem Thamar."
"Ale pierworodny Jehudy Er, był zły w oczach WIEKUISTEGO, więc WIEKUISTY go uśmiercił."
"Zatem Jehuda powiedział do Onana
"Lecz Onan wiedział, że nie będzie to jego nasienie; i bywało, że ile razy wchodził do żony swojego brata, marnował je na ziemię, by nie dać potomstwu swojemu bratu."
"A to, co czynił, było złem w oczach WIEKUISTEGO; więc także go uśmiercił."
"Zatem Jehuda powiedział do swojej synowej Thamary
"Upłynęło wiele dni i umarła córka Szuego, żona Jehudy. A Jehuda pocieszywszy się, poszedł do postrzygaczy swych owiec, do Thimny; on i jego przyjaciel Chira, Adullamita."
"Więc doniesiono Thamarze, mówiąc
"Zatem zdjęła z siebie szaty swojego wdowieństwa, okryła się zasłoną, otuliła się i siadła u wrót Enaimu, które jest na drodze do Thimny; gdyż wiedziała, że Szela wyrósł, a ona nie została mu oddana za żonę."
"Zobaczył ją Jehuda oraz wziął ją za prostytutkę, ponieważ zakryła swoją twarz."
"Więc zawrócił do niej na drodze i powiedział
"Zatem powiedział
"Więc powiedział
"Więc wstała, odeszła, zdjęła z siebie swoją zasłonę oraz włożyła szaty swojego wdowieństwa."
"Zaś Jehuda posłał koźlątko przez swojego adullamyjskiego przyjaciela, aby odebrać zastaw z ręki tej kobiety; ale jej nie znalazł."
"Zatem pytał się ludzi tej miejscowości, mówiąc
"Więc wrócił do Jehudy i rzekł
"Zas Jehuda powiedział
"Zaś kiedy upłynęło około trzy miesiące, doniesiono Jehudzie, mówiąc
"Lecz kiedy ją wyprowadzono, posłała do swego teścia, by mu powiedzieć
"Więc Jehuda poznał i powiedział
"Ale w czasie jej porodu okazało się, że oto w jej łonie są bliźnięta."
"A gdy rodziła, jeden wysunął rękę; więc położna wzięła i przywiązała do jego ręki purpurową nić, mówiąc
"Lecz gdy wyciągnął swoją rękę, oto wyszedł jego brat, więc powiedziała
"A następnie wyszedł jego brat, na którego ręce była purpurowa nić. I nazwano jego imię Zerach."
