"Przewodnikowi chóru na nutę
"Zmiłuj się nade mną, Boże, miej litość nade mną, gdyż do Ciebie chroni się moja dusza, i pod cień Twoich skrzydeł się uciekam, aż przeminie niedola."
"Wołam do Boga Najwyższego, do Boga, który też o mnie postanawia."
"Ześle z niebios i mnie wspomoże; On, którego lży ten czyhający na mnie. Sela. Bóg ześle Swoją łaskę i Swoją prawdę."
"Moja dusza przebywa pośród lwów, wśród zapalczywych ludzi; ich zęby są jak oszczepy i strzały, a ich język jak ostry miecz."
"Wywyż się, Panie, nad niebiosa, oraz nad całą ziemię Twoją chwałą."
"Moim krokom przygotowali sidła, więc zgnębiona jest moja dusza; wykopali przede mną jamę, lecz sami w nią powpadali. Sela."
"Utwierdzone jest moje serce, Boże, niewzruszone jest moje serce; śpiewam oraz wysławiam."
"Rozbudź się mój duchu, ocuć się lutnio i cytro, gdy budzę się wraz z jutrzenką."
"Będę Cię wysławiał wśród narodów, będę Ci śpiewał pośród ludów;"
"Bo wielką aż po niebiosa jest Twoja łaska i pod obłoki Twa prawda."
"Wywyż się, Panie, nad niebiosa, oraz nad całą ziemię Twoją chwałą."
