"HALLELUJA! Chwalcie BOGA wśród niebios, chwalcie Go na wysokościach."
"Chwalcie Go wszyscy Jego posłańcy, chwalcie Go wszystkie Jego zastępy."
"Chwalcie Go słońce i księżycu, chwalcie Go wszystkie gwiazdy światła."
"Chwalcie Go niebiosa niebios, a także wody nieba."
"Niechaj chwalą WIEKUISTEGO, bo On rozkazał i są stworzone."
"Ustanowił je na wieki wieków, nadał też prawo i nie minie."
"Chwalcie BOGA na ziemi, cudotwory i wszystkie głębie."
"Ogień i grad, śnieg i mgła, oraz gwałtowny wicher, wykonawca Jego rozkazu."
"Góry, wszystkie pagórki, drzewa owocowe i wszystkie cedry."
"Zwierzęta i wszelkie bydło, gady oraz skrzydlate ptactwo."
"Królowie ziemi, wszystkie narody, książęta i wszyscy sędziowie ziemi."
"Młodzieńcy i dziewice, starcy i młodzież."
"Niech chwalą Imię WIEKUISTEGO, bo jedynie Jego Imię jest wzniosłe, a Jego wspaniałość nad ziemią i niebiosami."
"Wzniósł potęgę Swojego ludu, sławę wszystkich Swoich świętych synów Israela, bliskiego Mu narodu.HALLELUJA!"
