"I WIEKUISTY powiedział do Samuela
"Więc Samuel odpowiedział
"Po czym zaprosisz Iszaja na ucztę ofiarną; zaś wtedy, Ja ci oznajmię, co masz uczynić i namaścisz mi tego, którego ci ukażę."
"Zatem Samuel spełnił to, co polecił WIEKUISTY. A gdy przybył do Betlechem, naprzeciw niemu, z pokorą pospieszyli starsi miasta, i jeden powiedział
"Więc odpowiedział
"A gdy przybyli, Samuel spostrzegł Eliaba i pomyślał
"Jednak WIEKUISTY powiedział do Samuela
"A Iszaj zawołał Abinadaba i przedstawił go Samuelowi; ale ten oświadczył
"Potem Iszaj przedstawił Szammę; jednak on oświadczył
"Tak Iszaj przedstawił Samuelowi siedmiu swoich synów; ale Samuel oświadczył Iszajowi
"Potem Samuel zapytał się Iszaja
"Zatem posłał oraz go sprowadzono; a był on rumiany, pięknych oczu i urodziwej postawy. A WIEKUISTY powiedział
"Więc Samuel wziął róg z olejkiem oraz go namaścił wśród jego braci. A Duch WIEKUISTEGO tknął Dawida, odtąd i nadal. Zaś Samuel wyruszył oraz wrócił do Ramath."
"A gdy Duch WIEKUISTEGO odstąpił od Saula, dręczył go niemiły duch od WIEKUISTEGO."
"Zatem słudzy Saula powiedzieli do niego
"niech nasz pan rozkaże, a twoi słudzy, którzy są przed twoim obliczem, poszukają człowieka umiejętnie grającego na harfie, aby gdy cię napadnie niemiły duch Boga zagrał swą ręką, a tobie ulżyło."
"Zaś Saul odpowiedział swoim sługom
"Więc odezwał się jeden ze sług, mówiąc
"Zatem Saul wyprawił posłów do Iszaja oraz kazał powiedzieć
"Zatem Iszaj wziął objuczonego chlebem osła oraz łagiew wina i koźlątko oraz przesłał to Saulowi przez swojego syna Dawida."
"A gdy Dawid przybył do Saula i przed nim stanął – król bardzo go pokochał, tak, że stał się jego giermkiem."
"Zatem Saul posłał do Iszaja i kazał powiedzieć
"Więc ile razy napadał Saula duch Boga – Dawid ujmował harfę i grał; więc Saulowi było swobodniej, było mu lżej i odchodził od niego niemiły duch."
