"Na początku Bóg stworzył niebiosa i ziemię."
"Zaś ziemia była niewidoczna, bezładna i ciemność nad otchłanią; a Duch Boga unosił się nad wodami."
"I Bóg powiedział
"I Bóg widział światło, że jest dobre; więc rozdzielił między światłem, a ciemnością."
"Bóg też nazwał światło dniem, a ciemność nazwał nocą. I był wieczór, i był ranek dzień pierwszy."
"Bóg też powiedział
"I Bóg uczynił przestwór; uczynił też rozdział między wodami, które są pod przestworem, a wodami które są nad przestworem. Więc tak się stało."
"Bóg także nazwał przestwór niebem. I był wieczór, i był ranek dzień drugi."
"Bóg też powiedział
"Bóg też nazwał ląd ziemią, a zbiór wód nazwał morzami. I Bóg widział, że jest dobrze."
"Bóg też powiedział
"A ziemia wydała roślinę, ziele rozsiewające nasienie według swojego rodzaju oraz drzewo, co rodzi owoc, w którym było jego nasienie według swojego rodzaju. I Bóg widział, że jest dobrze."
"I był wieczór, i był ranek dzień trzeci."
"Bóg też powiedział
"niech będą także światłami na przestworze nieba, dla przyświecania ziemi. Więc tak się stało."
"I Bóg utworzył dwa wielkie światła
"I Bóg umieścił je na przestworze nieba dla przyświecania ziemi."
"Także by panowały dniem i nocą, oraz przedzielały między światłem, a ciemnością. I Bóg widział, że jest dobrze."
"I był wieczór, i był ranek dzień czwarty."
"Bóg też powiedział
"I Bóg stworzył owe wielkie potwory; wszelkie żyjące istoty według swojego rodzaju, które się poruszały i którymi zaroiły się wody; oraz wszelkie skrzydlate ptactwo według swojego rodzaju. I Bóg widział, że jest dobrze."
"Więc Bóg im pobłogosławił i powiedział
"I był wieczór, i był ranek dzień piąty."
"Bóg też powiedział
"I Bóg utworzył zwierzęta lądowe według swoich rodzajów, bydło według swojego rodzaju, i wszelkie, ziemne płazy, według swojego rodzaju. I Bóg widział, że jest dobrze."
"Bóg też powiedział
"I Bóg stworzył człowieka na Swój obraz, na obraz Boga go stworzył; stworzył ich mężczyzną i niewiastą."
"Bóg także im błogosławił oraz Bóg do nich powiedział
"Bóg też powiedział
"A wszelkiemu lądowemu zwierzowi, wszelkiemu ptactwu nieba i wszystkiemu, co się porusza na ziemi oraz jest w nim dusza żyjąca daję na pokarm wszelką zieloną roślinę. Więc tak się stało."
"I Bóg obejrzał wszystko, co uczynił. A było to bardzo dobre. I był wieczór, i był ranek dzień szósty."
