"Psalm Dawida, gdy uciekał przed swoim synem Absalomem."
"WIEKUISTY, jak liczni są moi wrogowie wielu powstaje przeciw mnie."
"Wielu mówi o mojej duszy
"Ale Ty, WIEKUISTY, jesteś moją tarczą, moją chwałą oraz Tym, który podnosi moją głowę."
"Moim głosem wołam do BOGA, a On mi odpowie ze Swojej świętej góry. Sela"
"Kładę się, zasypiam i się budzę, ponieważ BÓG mnie wspiera."
"Nie lękam się mnóstwa ludzi, którzy zewsząd mnie oblegają."
"Powstań, o WIEKUISTY, wspomóż mnie mój Boże, bowiem porazisz szczęki wszystkich moich wrogów, pokruszysz zęby niegodziwych."
"U BOGA jest ocalenie; a Twoje błogosławieństwo spoczywa nad Twoim ludem. Sela."
