"Potem WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi i Ahronowi, mówiąc
"Niech synowie Israela staną nieopodal obozem, każdy przy swojej chorągwi i przy swych znakach domów rodowych; niechaj staną obozem wokół Przybytku Zboru."
"Niechaj tak się rozłożą obozem
"A jego zastęp i w nim spisani to siedemdziesiąt cztery tysiące sześćset osób."
"Zaś przy nim rozłoży się obozem pokolenie Issachara; a wodzem synów Issachara będzie Nethaneel, syn Cuara."
"A jego zastęp i w nim spisani to pięćdziesiąt cztery tysiące czterysta."
"Następnie pokolenie Zebuluna; zaś wodzem synów Zebuluna będzie Eliab, syn Chelona."
"A jego zastęp i w nim spisani to pięćdziesiąt siedem tysięcy czterysta."
"Wszyscy spisani z obozu Jehudy to według ich zastępów sto osiemdziesiąt sześć tysięcy czterysta osób ci wyruszą pierwsi."
"Zaś chorągiew obozu Reubena ustawi się według swoich zastępów ku południowi; a wodzem synów Reubena będzie Elicur, syn Szedeura."
"A jego zastęp i w nim spisani to czterdzieści sześć tysięcy pięćset."
"Przy nim rozłoży się obozem pokolenie Szymeona; zaś wodzem synów Szymeona będzie Szelumiel, syn Curyszaddaja."
"A jego zastęp i w nim spisani to pięćdziesiąt dziewięć tysięcy trzysta."
"Następnie pokolenie Gada; zaś wodzem synów Gada będzie Eljasad, syn Reuela."
"A jego zastęp i w nim spisani to czterdzieści pięć tysięcy sześćset pięćdziesiąt."
"Wszystkich spisanych z obozu Reubena będzie według ich zastępów sto pięćdziesiąt jeden tysięcy czterysta pięćdziesiąt; ci wyruszą w drugiej kolejności."
"Następnie, w środku tych obozów, wyruszy obóz Lewitów wraz z Przybytkiem Zboru. Jakim porządkiem będą spoczywać takim też wyruszą; każdy w swoim szyku, przy swych chorągwiach."
"A chorągiew obozu Efraima ustawi się według swoich zastępów ku zachodowi; zaś wodzem synów Efraima będzie Eliszama, syn Amihuda."
"A jego zastęp i w nim spisani to czterdzieści tysięcy pięćset."
"Zaś przy nim pokolenie Menaszy; a wodzem synów Menaszy będzie Gamliel, syn Pedacura."
"A jego zastęp i w nim spisani to trzydzieści dwa tysiące dwieście."
"Następnie pokolenie Biniamina; zaś wodzem synów Biniamina będzie Abidan, syn Gideoni."
"A jego zastęp i w nim spisani to trzydzieści pięć tysięcy czterysta."
"Wszystkich spisanych z obozu Efraima będzie według ich zastępów sto osiem tysięcy sto; ci wyruszą w trzeciej kolejności."
"A chorągiew Dana będzie ku północy według ich zastępów; zaś wodzem synów Dana będzie Achiezer, syn Ammiszadaja."
"A jego zastęp i w nim spisani to sześćdziesiąt dwa tysiące siedemset."
"A przy nim rozłoży się obozem pokolenie Aszera; zaś wodzem synów Aszera będzie Pagiel, syn Ochrana."
"A jego zastęp i w nim spisani to czterdzieści jeden tysięcy pięćset."
"Następnie pokolenie Naftalego; zaś wodzem synów Naftalego będzie Achira, syn Enana."
"A jego zastęp i w nim spisani to pięćdziesiąt trzy tysiące czterysta."
"Wszystkich spisanych z obozu Dana będzie sto pięćdziesiąt siedem tysięcy sześćset; ci wyruszą przy swych chorągwiach na końcu."
"Oto spisani synów Israela według ich domów rodowych. Wszystkich spisanych w obozach, według ich zastępów będzie sześćset trzy tysiące pięćset pięćdziesiąt."
"Ale Lewici nie stawili się do przeglądu pomiędzy synami Israela; tak, jak WIEKUISTY rozkazał Mojżeszowi."
"I synowie Israela uczynili tak, jak WIEKUISTY rozkazał Mojżeszowi; rozłożyli się obozem przy swych chorągwiach i tak też wyruszali, każdy według swych rodzin, przy swoim domu rodowym."
