"A oto imiona pokoleń
"A przy granicy Dana, od strony wschodniej, do strony zachodniej – Aszer, jeden dział."
"A przy granicy Aszera, od strony wschodniej, do strony zachodniej – Naftali, jeden dział."
"A przy granicy Naftali, od strony wschodniej, do strony zachodniej – Menasze, jeden dział."
"A przy granicy Menasze, od strony wschodniej, do strony zachodniej – Efraim, jeden dział."
"A przy granicy Efraima, od strony wschodniej, do strony zachodniej – Reuben, jeden dział."
"A przy granicy Reubena, od strony wschodniej, do strony zachodniej – Juda, jeden dział."
"A przy granicy Judy, od strony wschodniej, do strony zachodniej, będzie danina, którą macie oddzielić na dwadzieścia pięć tysięcy łokci wszerz, a wzdłuż jak każdy z innych działów od strony wschodniej – aż do strony zachodniej; pośrodku niej stanie Świątynia."
"Danina, którą oddzielicie WIEKUISTEMU, zajmie wzdłuż dwadzieścia pięć tysięcy łokci, a wszerz dwadzieścia tysięcy."
"Ta danina dostanie się następującym
"To dla każdego z poświęconych kapłanów, synów Cadoka, którzy przestrzegali Moich obrzędów oraz nie odstąpili w czasie odstępstwa synów Israela, jak odstąpili Lewici."
"Zatem będzie im to rodzajem daniny przy granicy Lewitów, z oddzielonej daniny ziemi, jako przenajświętsze."
"Zaś Lewici otrzymają równolegle do granicy kapłanów dwadzieścia pięć tysięcy łokci wzdłuż i dwadzieścia tysięcy wszerz. Cała długość będzie dwadzieścia pięć tysięcy, a szerokość dwadzieścia tysięcy."
"Nie wolno im nic z tego sprzedawać ani zamieniać; to najprzedniejsze z ziemi nie ma przechodzić na własność innych, gdyż poświęcone jest WIEKUISTEMU."
"Zaś dalsze pięć tysięcy z szerokości na dwadzieścia pięć tysięcy – to pospolity grunt dla miasta; ma służyć jako miejsce zamieszkania i plac przedmiejski; a miasto stanie w środku."
"Takie będą jego wymiary
"A wokoło będzie wolny przedmiejski plac miasta
"Zaś z pozostałych długości wzdłuż linii poświęconej zatem co przylega do uświęconej daniny, to znaczy dziesięć tysięcy ku wschodowi i dziesięć tysięcy ku zachodowi plon tego będzie służył na utrzymanie dla miejskich rolników."
"Kto jest w mieście rolnikiem ze wszystkich pokoleń israelskich ten ma to uprawiać."
"Cała zatem danina wynosi
"Zaś pozostałe należy do księcia, po obu stronach poświęconej daniny i posiadłości miejskiej, wzdłuż owych dwudziestu pięciu tysięcy daniny, aż do granicy wschodniej; a ku zachodowi wzdłuż dwudziestu pięciu tysięcy, aż do granicy zachodniej; równolegle do udziałów pokoleń to należy do księcia. A poświęcona danina wraz ze świętym Przybytkiem będzie w ich środku."
"Zarówno posiadłość Lewitów, jak i posiadłość miasta, ma się znajdować w środku własności księcia, między granicą Judy, a granicą Binjamina – to ma należeć do księcia."
"A pozostałe pokolenia
"A przy granicy Binjamina, od strony wschodniej, ku stronie zachodniej – Szymeon, jeden dział."
"A przy granicy Szymeona, od strony wschodniej, ku stronie zachodniej – Issachar, jeden dział"
"A przy granicy Issachara, od strony wschodniej, ku stronie zachodniej – Zebulun, jeden dział."
"A przy granicy Zebuluna, od strony wschodniej, ku stronie zachodniej – Gad, jeden dział."
"A przy granicy Gada, ku stronie południowej, na prawo, granica pójdzie od Thamar p aż do wód MerybaKadesz, a następnie aż do potoku wpadającego do wielkiego morza."
"Oto ziemia, którą rozdzielicie jako dziedziczną posiadłość pomiędzy pokolenia Israela; te są ich działy – mówi Pan, WIEKUISTY."
"Zaś takie są zewnętrzne strony miasta
"A bramy – według imion pokoleń israelskich
"A po stronie skierowanej do wschodu – cztery tysiące pięćset łokci rozciągłości i trzy bramy
"A po stronie skierowanej na południe – cztery tysiące pięćset łokci rozciągłości i trzy bramy
"A po stronie skierowanej na zachód – cztery tysiące pięćset łokci rozciągłości i trzy bramy
"Wokoło miasta osiemnaście tysięcy łokci. Zaś od owego dnia taka jest nazwa miasta
