"Potem Dawid zrobił przegląd wojennego ludu, który mu towarzyszył, i ustanowił nad nimi wodzów oraz dowódców setek."
"Dawid także powierzył lud
"Jednak lud odpowiedział
"A król do nich powiedział
"Zaś król polecił Joabowi, Abiszajowi i Itajowi
"Tak lud wyruszył w pole przeciwko Israelowi. Po czym stoczyli bitwę w efraimskim lesie."
"I tam, przez sługi Dawida, lud israelski został porażony tak, że owego dnia nastąpiła wielka klęska – poległo dwadzieścia tysięcy."
"Bo gdy bój się rozproszył na przestrzeni całej okolicy, tego dnia las wytępił więcej niż miecz."
"A Absalom zetknął się przypadkowo ze sługami Dawida. Mianowicie Absalom jechał na mule, a muł dostał się między rozgałęzienie wielkiego dębu, tak, że swą głową zaczepił o dąb. I gdy muł, co był pod nim, popędził dalej zawisnął między niebem, a ziemią."
"Spostrzegł to ktoś i doniósł Joabowi, mówiąc
"A Joab odpowiedział człowiekowi, który mu przyniósł tą wiadomość
"Zaś ów człowiek odpowiedział Joabowi
"A gdybym obłudnie postąpił względem niego, to przecież przed królem nic nie zostaje zatajone – wtedy ty byś stał z daleka."
"Więc Joab zawołał
"przyskoczyło dziesięciu z sług, giermków Joaba – dobili Absaloma oraz go uśmiercili."
"Po czym Joab kazał uderzyć w trąbę, więc lud wrócił z pościgu za Israelem, gdyż Joab zatrzymał lud."
"Następnie wzięli Absaloma i wrzucili go do wielkiego dołu w tym lesie oraz ustawili nad nim ogromny stos kamieni. Zaś Israelici się schronili, każdy do swojego namiotu."
"Lecz Absalom już za swojego życia wystawił sobie pomnik, który jest w królewskiej dolinie; gdyż powiedział
"Zaś Achimaac, syn Cadoka, zawołał
"Zaś Joab do niego powiedział
"I Joab powiedział do Kuszyty
"Jednak Achimaac, syn Cadoka, dalej podjął rozmowę i powiedział
"Więc odpowiedział
"Zaś Dawid właśnie siedział pomiędzy dwoma bramami. A strażnik wszedł na taras bramy przy murze, podniósł swoje oczy i spostrzegł, że oto ktoś sam biegnie."
"Więc strażnik się odezwał oraz oznajmił to królowi. A król powiedział
"Wtem strażnik spostrzegł drugiego człowieka, który też biegł. I zawołał do odźwiernego, mówiąc
"A strażnik powiedział
"A Achimaac zawołał oraz powiedział do króla
"Zaś król zapytał
"A król powiedział
"gdy właśnie przybył Kuszyta. A Kuszyta zawołał
"Zatem król zapytał Kuszytę
