"Zaprawdę, Mądrość woła, a roztropność podnosi swój głos."
"Stoi na wierzchołkach wyżyn, przy ścieżce i na rozstaju dróg,"
"przy bramach oraz przy wrotach miast; u wejścia do drzwi rozlegają się jej wołania."
"Do was, mężowie, się odzywam; Mój głos kieruję do synów ludzkich!"
"Lekkomyślni, zastanówcie się nad przezornością, a wy, ograniczeni, zrozumcie co rozsądne!"
"Słuchajcie, bo wygłaszam poważne rzeczy, a Me usta otwierają się na to, co proste."
"Gdyż Moje podniebienie wypowiada prawdę, a niegodziwość jest ohydą dla Moich warg."
"Wszystkie mowy Mych ust są sprawiedliwe; nie ma w nich obłudy, ani matactwa."
"Wszystkie one są dostępne dla rozumnego i proste dla tych, co pozyskali wiedzę."
"Zamiast srebra raczej zabierzcie Moje napomnienie, a zamiast wybornego złota – poznanie."
"Bo lepszą jest mądrość niż korale; nie dorównują jej żadne klejnoty."
"Ja, Mądrość, przebywam przy przezorności i rozporządzam rozwagą."
"Bojaźń przed WIEKUISTYM – to nienawiść do złego; nienawidzę dumy, pychy, niecnego postępowania oraz przewrotnych ust."
"Moją jest rada i sprawność; Ja jestem przenikliwością; Moją jest dzielność."
"Przeze Mnie władają królowie, a rządzący ustanawiają, co jest sprawiedliwe."
"Przeze Mnie rządzą władcy, panujący i wszyscy uczciwi sędziowie."
"Miłuję tych, którzy Mnie miłują; a ci, co Mnie usilnie szukają – znajdują."
"Przy Mnie jest bogactwo i chwała, trwałe dobra i szczęście."
"Mój plon jest lepszy niż szlachetny kruszec i szczere złoto; Mój nabytek cenniejszy niż wyborowe srebro."
"Stale chodzę po ścieżce sprawiedliwości, pośród dróg sądu,"
"bym tych, co Mnie miłują obdarzała mieniem i napełniała ich skarbce."
"WIEKUISTY miał mnie w pierwocinach, przed pierwszym ze Swoich dzieł, jako początek Swoich dróg."
"Ja jestem pomazana od wieczności, od początku, od prastarych początków ziemi."
"Czekałam z niecierpliwością gdy jeszcze nie istniały tonie, kiedy nie było źródeł, co obfitują w wody,"
"i zanim góry zostały utwierdzone. Urodziłam się przed pagórkami,"
"zanim stworzył pierwiastkowe pyłki świata, lądy i obszary."
"Byłam obecna gdy urządzał niebiosa, kiedy zakreślał łuk nad powierzchnią otchłani."
"Gdy u góry utwierdzał obłoki i wzbierały silne źródła toni."
"Kiedy morzu wyznaczył jego kres, by wody nie przekroczyły jego wybrzeża; gdy ugruntował posady ziemi."
"Wtedy byłam przy Nim mistrzynią; wtedy byłam Jego zachwytem dzień po dniu, igrając przed Nim w każdym czasie."
"Ciesząc się na Jego ziemskim kręgu i dzieląc Me uniesienia z ludzkimi synami."
"Zatem teraz, synowie, Mnie słuchajcie, bowiem szczęśliwi są ci, co przestrzegają Moich dróg."
"Słuchajcie napomnienia, abyście nabrali mądrości i nie popadli w rozwiązłość."
"Szczęśliwy człowiek, który Mnie słucha oraz dzień w dzień czuwa u Moich drzwi, pilnując podwojów Moich bram."
"Bowiem kto Mnie pozyskał – pozyskał życie i dostąpił łaski u WIEKUISTEGO."
"Ale kto Mnie omija – sam siebie krzywdzi; ktokolwiek Mnie nienawidzi – umiłował śmierć."
