"Potem WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Rozkażesz synom Israela i im powiesz
"I im powiesz
"Jedno jagnię ofiaruj z rana, a drugie jagnię ofiaruj przed wieczorem."
"Nadto na ofiarę z pokarmów dziesiątą część efy przedniej mąki, zaczynionej wytłoczoną oliwą czwartą częścią hynu."
"To jest całopalenie ustawiczne, spełnione przy górze Synaj, na przyjemny zapach, na ofiarę ogniową dla WIEKUISTEGO."
"A jej zalewka to czwarta część hynu na jedno jagnię; tą mocną zalewkę wylewał będziesz WIEKUISTEMU na świętym miejscu."
"A drugie jagnię ofiaruj przed wieczorem, z taką ofiarą z pokarmów jak z rana oraz spełniaj je z taką zalewką na ofiarę ogniową, na zapach przyjemny dla WIEKUISTEGO."
"A w dzień szabatu dwoje zdrowych, rocznych jagniąt i dwie dziesiąte efy przedniej mąki zaczynionej oliwą na ofiarę z pokarmów, wraz z jej zalewką."
"To jest całopalenie od szabatu do szabatu, oprócz ustawicznego całopalenia, wraz z jego zalewką."
"A w nowiu waszych miesięcy będziecie przynosić WIEKUISTEMU na całopalenie
"a do każdego cielca trzy dziesiąte części efy przedniej mąki, zaczynionej oliwą, na ofiarę z pokarmów, zaś do każdego barana dwie dziesiąte części."
"Nadto po dziesiątej części efy przedniej mąki, zaczynionej oliwą, na ofiarę z pokarmów do każdego jagnięcia. To jest całopalenie, przyjemny zapach, ofiara ogniowa dla WIEKUISTEGO."
"I do nich będą zalewki
"Także, oprócz ustawicznego całopalenia, winien być spełniany dla WIEKUISTEGO jeden kozioł wraz z jego zalewką na ofiarę zagrzeszną."
"A pierwszego miesiąca, czternastego dnia tego miesiąca jest Pesach dla WIEKUISTEGO."
"Zaś piętnastego dnia tego miesiąca uroczyste święto; przez siedem dni będziecie jadać przaśniki."
"Pierwszego dnia będzie świąteczne zgromadzenie; nie wykonujcie żadnej uciążliwej pracy."
"Będziecie składać ofiarę ogniową, całopalenie dla WIEKUISEGO
"A do tego na ofiarę z pokarmów
"A na każde jagnię z tych siedmiu jagniąt masz przygotować po dziesiątej części efy."
"Nadto jednego zagrzesznego kozła, dla rozgrzeszenia was."
"Będziecie to przygotowywać oprócz porannego całopalenia, które jest całopaleniem ustawicznym."
"Tak przygotujecie codziennie, przez siedem dni, na chleb ogniowy, na zapach przyjemny dla WIEKUISTEGO; będzie to przygotowane wraz z jego zalewkami oprócz ustawicznego całopalenia."
"Zaś siódmego dnia będzie u was świąteczne zgromadzenie; nie wykonujcie żadnej uciążliwej pracy."
"Zaś w Dzień Pierwocin, gdy będziecie składać WIEKUISTEMU nową ofiarę z pokarmów w wasze Święto Tygodni będzie u was świąteczne zgromadzenie; nie wykonujcie żadnej uciążliwej pracy."
"I będziecie składać całopalenie na zapach przyjemny dla WIEKUISTEGO
"A do tego na ofiarę z pokarmów na każdego cielca trzy dziesiąte efy przedniej mąki, zaczynionej oliwą oraz dwie dziesiąte części efy na każdego barana."
"Zaś na każde z owych siedmiu jagniąt po dziesiątej części efy na jagnię."
"Nadto jednego kozła dla oczyszczenia was."
"Będziecie to przygotowywać oprócz ustawicznego całopalenia oraz jego ofiary z pokarmów. Niech będą u was zdrowe, do tego z zalewkami."
