"Słowa Lemuela, króla Masy, którymi napomniała go jego matka."
"Co ci mam powiedzieć, mój synu? Co, synu mojego łona? Co mam ci powiedzieć; temu, dla którego uczyniłam tyle ślubów?"
"Nie oddawaj kobietom swojej siły; ani twych zabiegów tym, którzy niszczą królów."
"Nie królom, Lemuelu, nie królom przystoi pić wino, ani panom pytać o mocny napój."
"By pijąc, nie zapomniał, co jest Prawem oraz nie spaczył Prawa wszystkich dzieci niedoli."
"Dajcie napój temu, co ginie; a wino tym, których dusza jest rozgoryczona."
"Niech pije, by zapomniał o swojej biedzie i więcej nie pamiętał o swej trosce."
"Otwieraj twoje usta za niemym; w sprawie wszystkich, co giną."
"Otwieraj twoje usta, sądź sprawiedliwie, broń sprawy biednego i uciśnionego."
"Dzielną kobietę – któż ją znajdzie? Daleko ponad korale sięga jej wartość."
"Na niej polega serce męża, i nie zabraknie mu dobytku."
"Dobrze mu świadczy – a nie źle, po wszystkie dni swojego życia."
"Szuka wełny i lnu; ochoczo się krząta swą dłonią."
"Podobna jest do okrętów kupca, bowiem z daleka sprowadza swój chleb."
"Wstaje dopóki jeszcze noc; wydziela żywność dla swojego domu i zwykłe zatrudnienie dla swych służebnic."
"Myśli o polu i je nabywa; zasadza winnicę z owocu swoich rąk."
"Mocą przepasuje swe biodra i krzepko porusza swe ramiona."
"Uważa, by dobry był jej produkt; w nocy nie gaśnie jej światło."
"Swoją ręka sięga po wrzeciona, a jej palce ujmują przęślicę."
"Swoją dłoń otwiera biednemu i swe ręce wyciąga ku ubogiemu."
"Nie obawia się śniegu na swoim domu, bo cały jej dom ubrany jest w szkarłat."
"Sporządza sobie kobierce; bisior i purpura stanowią jej szatę."
"Jej mąż jest poważany w bramach, gdy zasiada ze starszyzną kraju."
"Przygotowuje też zarzutki i je sprzedaje, a pas podaje kramarzowi."
"Jej strojem jest moc, wspaniałość i z uśmiechem spogląda na przyszły dzień."
"Swe usta otwiera z mądrością, a na jej języku uprzejma nauka."
"Czuwa nad porządkiem swojego domu i chleba próżniactwa nie jada."
"Jej synowie występują i nazywają ją szczęśliwą, a jej mąż ją wysławia
"Wiele niewiast dzielnie się pokazało, jednak ty przewyższasz je wszystkie."
"Ułudą jest wdzięk, a piękność ulotna; lecz bogobojna niewiasta godna jest chwały."
"Oddajcie jej owoc jej rąk, a w bramach niechaj ją sławią jej czyny."
