"Zaś prorok Elisza zawołał jednego z wychowanków prorockich oraz do niego powiedział
"Kiedy tam przybędziesz, rozejrzysz się za Jehą, synem Jozafata, syna Nimszi; a gdy do niego wejdziesz – wyprowadzisz go spośród jego braci i zaprowadzisz go do ustronnej komnaty."
"Potem weźmiesz dzbanek oleju, wylejesz na jego głowę i powiesz
"Zatem ten młodzieniec, sługa proroka, poszedł do Ramot w Gileadzie."
"A kiedy wszedł, oto właśnie siedzieli tam wodzowie wojska; więc powiedział
"Zatem powstał i wszedł do gmachu. Zaś on rozlał olejek na jego głowę i do niego powiedział
"Wytępisz dom twojego pana Ahaba, abym pomścił na Izebeli krew Moich sług – proroków, oraz krew wszystkich sług WIEKUISTEGO."
"Tak zginie cały dom Ahaba, gdyż chcę wytępić z rodu Ahaba aż do najmniejszego szczenięcia; zarówno zależnych, jak i wolnych w Israelu."
"Uczynię dom Ahaba jak dom Jerobeama, syna Nebata, i jak dom Baeszy, syna Achiji."
"Zaś Izebelę pożrą psy na jezreelskiem polu i nikt jej nie pogrzebie! Po czym otworzył drzwi i umknął."
"A gdy Jehu wyszedł do sług swojego pana, któryś go zapytał
"Wtedy zawołali
"Więc szybko zabrali – każdy swoją szatę, oraz podłożyli je pod niego na najwyższym stopniu, po czym zadęli w trąbę i zawołali
"Tak Jehu, syn Jozafata, syna Nimszi, sprzysiągł się przeciw Joramowi. Zaś Joram, wraz z całym Israelem, trzymał wówczas straż w Ramot, w Gileadzie, przeciwko królowi aramejskiemu Hazaelowi."
"Potem król Joram wrócił, by w Israelu leczyć różne rany, które mu zadali Aramejczycy, gdy walczył z aramejskim królem Hazaelem. Zaś Jehu powiedział
"Potem Jehu wsiadł do powozu i pojechał do Jezreela; bo tam leżał Joram. Tam również zszedł król judzki Achazja, aby odwiedzić Jorama."
"A na wieży w Jezreelu stał strażnik. Zatem gdy spostrzegł poczet Jehu, który nadciągał, zawołał
"Więc konny wyjechał mu naprzeciw i powiedział
"Zatem wysłał drugiego konnego, który gdy do nich przybył, powiedział
"Więc strażnik znowu o tym doniósł, mówiąc
"Zatem Joram zawołał
"Gdy Joram spostrzegł Jehu, zapytał się
"Zatem Joram zawrócił, by umknąć, oraz zawołał do Achazji
"Zaś Jehu ujął swą ręką łuk i trafił Jorama między jego łopatki tak, że strzała przeszła mu przez serce; więc poległ w swoim powozie."
"Wtedy Jehu powiedział do swego wodza – Bidkara
"Zaprawdę, za krew Nabota oraz krew jego dzieci, którą widziałem wczorajszej nocy – mówi WIEKUISTY, odpłacę ci na tym łanie. To WIEKUISTY powiedział! Dlatego teraz zabierz go na ten łan, według słowa WIEKUISTEGO."
"To widząc, król judzki Achazja zaczął uciekać w kierunku BetHagan. Jednak Jehu puścił się za nim w pogoń i zawołał
"Zaś jego słudzy przenieśli go do Jeruszalaim oraz pochowali go w mieście Dawida, w grobie przy jego przodkach."
"Achazja objął rządy nad Judą jedenastego roku Jorama, potomka Ahaba."
"Zaś Jehu przybył do Jezreelu. A gdy się o tym dowiedziała Izebela, czernidłem natarła brwi swoich oczu, ustroiła swą głowę i zaczęła wyglądać z okna."
"Zaś kiedy Jehu wjeżdżał w bramę, zawołała
"Jednak on podniósł swoje oblicze do okna i zawołał
"zawołał
"Zaś on wszedł, jadł i pił, po czym powiedział
"Kiedy jednak poszli, aby ją pochować, nie znaleźli z niej nic, oprócz czaszki, nóg i dłoni rąk."
"Zatem wrócili oraz mu to opowiedzieli; a rzekł
"Niech trup Izebeli będzie na łanie jezreelskim, tak jak mierzwa na roli, by nie można było powiedzieć
