"Przewodnikowi chóru na nutę
"Ocal mnie od mych wrogów, mój Boże, obroń mnie od moich przeciwników."
"Ocal mnie od złoczyńców oraz wybaw mnie od łaknących krwi."
"Bo oto czyhają na me życie; zuchwali zbierają się przeciw mnie, chociaż nie zawiniłem, nie zgrzeszyłem, WIEKUISTY."
"Zbiegają się i szykują na niewinnego; powstań wobec mnie i spójrz."
"Zbudź się, Ty, WIEKUISTY, Boże Zastępów, Boże Israela, by nawiedzić te wszystkie ludy; nie ulituj się nad żadnym z występnych zdrajców. Sela."
"Wychodzą wieczorem, warczą jak psy i okrążają miasto."
"Oto plują swoimi ustami, a miecze są na ich wargach. Mówią
"Lecz Ty, WIEKUISTY, szydzisz z nich, urągasz wszystkim narodom."
"Twojej potęgi, Ciebie wyglądam, gdyż Bóg jest moją twierdzą."
"Mój litościwy Bóg mnie poprzedza; Bóg pozwoli mi oglądać pomstę nad moimi prześladowcami."
"Nie zabijaj ich, aby mój lud nie zapomniał; ale wstrząśnij ich Twoją mocą oraz strąć ich, o Panie, nasza tarczo."
"Słowo ich warg jest grzechem ich ust; więc niech się uwikłają w swojej pysze, w złorzeczeniu i kłamstwie, które głoszą."
"W gniewie ich zgładź; wygładź ich, aż ich nie będzie; i niech poznają, że aż do krańców ziemi Bóg włada nad Jakóbem. Sela."
"Będą chodzili wieczorem, warczeli jak psy i okrążali miasto."
"Będą się błąkać za żerem i chociaż się nie nasycą – do snu się pokładą."
"A ja będę wysławiał Twą potęgę i co rano wychwalał Twoje miłosierdzie; bo byłeś mi twierdzą, ucieczką w dzień mej niedoli."
"Ma potęgo, Tobie zaśpiewam; gdyż Bóg jest moją twierdzą, mój miłosierny Bóg."
