"Przewodnikowi chóru Benowi, z powodu śmierci. Psalm Dawida."
"Całym sercem chcę chwalić WIEKUISTEGO i opowiadać wszystkie Twoje cuda."
"Chcę się cieszyć, radować w Tobie oraz wysławiać Twoje Imię, o Najwyższy;"
"bowiem moi nieprzyjaciele pierzchli wstecz, upadli i zginęli przed Twym obliczem."
"Gdyż zasiadłeś na tronie, Sędzio Sprawiedliwy, oraz przeprowadziłeś moją sprawę, mój spór."
"Zgromiłeś ludy, zgubiłeś niegodziwego; zgładziłeś ich imię na wieki wieków."
"Wrogu, oto na zawsze zakończone są spustoszenia; a o miastach, które zburzyłeś o nich też zaginęła pamięć."
"Ale BÓG wiecznie zasiada, ustanowił Swój tron do sądu."
"On sądzi świat w sprawiedliwości, według słuszności wydaje wyrok o narodach."
"BÓG będzie twierdzą uciśnionego, twierdzą w czasach niedoli."
"A będą Tobie ufać ci, co znają Twoje Imię; ponieważ nie opuściłeś tych, którzy Ciebie szukają, WIEKUISTY."
"Śpiewajcie BOGU, który zamieszkał na Cyonie, rozpowiadajcie pomiędzy narodami Jego dzieła."
"Bo mściciel krwi, On ich zapamiętał, nie zapomniał wołania uciśnionych."
"Zmiłuj się nade mną BOŻE, popatrz na moją nędzę na skutek mych nieprzyjaciół; Ty, który mnie wyniosłeś z bram śmierci,"
"bym przy bramach córki Cyonu opowiadał całą Twą chwałę, abym się cieszył Twym zbawieniem."
"Ludy upadły w przepaść, którą same przygotowały; ich noga się uwikłała w sidła, które zastawiły."
"BÓG dał się poznać, wymierzył sprawiedliwość; a niegodziwy się zaplątał w dziele własnych rąk. Higgajon Sela."
"Niegodziwi zejdą do Krainy Umarłych; wszystkie ludy co zapomniały Boga."
"Wreszcie nie jest zapomniany żebrzący, nadzieja biednych nie zniknie na wieki."
"Powstań, WIEKUISTY, niech się nie rozzuchwala śmiertelny, niechaj przed Twym obliczem będą sądzone ludy."
"Rzuć na nich strach, o BOŻE, niech ludy wiedzą, że są jedynie ludźmi."
