"Zatem Ijob odparł, mówiąc
"Słyszałem dużo podobnych rzeczy; wy wszyscy jesteście marnymi pocieszycielami."
"Czy już koniec tych czczych mów? Bo cóż cię pobudza do takiej wypowiedzi?"
"I ja potrafię mówić tak jak ty; gdybyście byli na moim miejscu, mógłbym przeciwko wam zestawić słowa i potrząsać przed wami moją głową."
"Krzepiłbym was moimi ustami, a współczucie moich warg sprawiałoby wam ulgę."
"Jeżeli będę dalej mówił, nie ukoi się przez to mój ból; a jeśli zaprzestanę, czy coś ustąpi ode mnie?"
"Teraz Bóg wyczerpał już moją siłę. Opustoszyłeś całe moje koło rodzinne."
"Pochwyciłeś mnie i to ma przeciwko mnie świadczyć! Tak, przeciw mnie występuje moja własna niemoc, oskarża mnie przed moim obliczem."
"Jego gniew mnie szarpie i ściga, zgrzyta na mnie swoimi zębami; jak wróg rozsrożył na mnie swój wzrok."
"A ludzie otwierają przeciwko mnie swe usta, sromotnie uderzają me lica, razem się przeciw mnie skupiają."
"Bóg wydał mnie przewrotnym, wtrącił mnie w ręce niegodziwych."
"Żyłem spokojnie – a mnie skruszył; pochwycił za mój kark, wstrząsnął mną oraz mnie Sobie postawił za cel."
"Okrążają mnie Jego strzały, bez litości rozdziera moje nerki, a mą żółć wylewa na ziemię."
"Uderza we mnie ciosem za ciosem; rzucił się na mnie jak mocarz."
"Uszyłem wórwokół mej skóry, a mój rógwryłem w ziemię."
"Me oblicze zaczerwienione jest od płaczu, a na moich powiekach mrok śmiertelny."
"Chociaż nie ma krzywdy na moich rękach, a ma modlitwa jest czysta."
"O ziemio! Nie zakrywaj mojej krwi! Niech nie znajdzie spoczynku moja skarga!"
"Już i teraz mój świadek jest w niebiosach, mój orędownik na wysokościach."
"Naśmiewają się ze mnie moi przyjaciele, więc moje łzawe oko spogląda ku Bogu."
"By rozstrzygnął ten spór człowieka z Bogiem i syna Adama ze swoim bliźnim."
"Bowiem przyjdą nieliczne już lata i muszę odejść ścieżką po której już nie wrócę."
