"Pieśń; psalm Dawida."
"Pokrzepione jest moje serce, Boże, śpiewam oraz wysławiam wraz z mym szacunkiem."
"Rozdźwięcz się lutnio i cytro, gdy budzę się wraz z jutrzenką."
"Będę Cię wysławiał wśród narodów, WIEKUISTY, będę Cię opiewał pośród ludów."
"Bo większą ponad niebiosa jest łaska Twoja, a pod obłoki Twoja prawda."
"Wznieś się ponad niebiosa, Boże, a Twoja chwała niech będzie na całej ziemi."
"Dopomóż Twoją prawicą i mnie wysłuchaj, by byli ocaleni Twoi umiłowani."
"Bóg w Swojej świętości powiedział
"Mój jest Gilead i Mój Menasze, a Efraim Moją główną twierdzą; Jehuda jest Moim berłem."
"Moab miską do Mego umywania, na Edom rzucam Me obuwie, zatryumfuję nad Peleszet."
"Kto mnie wprowadzi do miasta obronnego, kto mnie poprowadził do Edomu?"
"Czyż nie Ty, Boże, który nas porzuciłeś? I nie występowałeś, Boże, pośród naszych zastępów."
"Użycz nam pomocy przeciwko wrogowi, gdyż zawodną jest pomoc ludzka."
