"Jednak Israelici dalej czynili to, co było złem w oczach WIEKUISTEGO; więc WIEKUISTY podał ich w moc Pelisztinów na czterdzieści lat."
"A był pewien mąż z Corach, z rodu Dana, imieniem Manoach; zaś jego żona była niepłodna, więc nie rodziła."
"I ukazał się owej niewieście anioł WIEKUISTEGO oraz do niej powiedział
"Dlatego odtąd się wystrzegaj, abyś nie piła wina, ani mocnego napoju, i nie jadała nic nieczystego."
"Bo oto poczniesz i urodzisz syna; niech brzytwa nie dotknie jego głowy, gdyż ten chłopiec ma być od urodzenia poświęcony Bogu; on zacznie wybawiać Israela z ręki Pelisztinów."
"Zatem niewiasta przyszła i opowiedziała to swojemu mężowi, mówiąc
"I do mnie powiedział
"Więc Manoach modlił się do WIEKUISTEGO, mówiąc
"A Bóg wysłuchał głosu Manoacha, bo do niewiasty jeszcze raz przyszedł anioł Boży, kiedy przebywała na polu; ale Manoach, jej mąż, nie był przy niej."
"Zatem niewiasta pospieszyła, pobiegła i opowiedziała to swojemu mężowi, mówiąc
"Zatem Manoach powstał i poszedł ze swoją żoną. A gdy przyszedł do tego męża, powiedział do niego
"Zaś Manoach rzekł
"A anioł WIEKUISTEGO powiedział do Manoacha
"Niech nie spożywa niczego, co pochodzi z winnej macicy; niech też nie pije wina, ani mocnego napoju i nic nieczystego niech nie jada. Niech się wystrzega tego wszystkiego, co jej poleciłem."
"A Manoach powiedział do anioła WIEKUISTEGO
"Jednak anioł WIEKUISTEGO powiedział do Manoacha
"Zatem Manoach powiedział do anioła WIEKUISTEGO
"A anioł WIEKUISTEGO odpowiedział
"Manoach wziął więc koźlątko oraz ofiarę z pokarmów i na skale złożył to WIEKUISTEMU, podczas gdy anioł spełnił cud w oczach Manoacha i jego żony."
"Stało się mianowicie, że gdy płomień z ofiarnicy wzniósł się ku Niebu, także anioł WIEKUISTEGO wszedł w płomieniu z ofiarnicy, co widząc Manoach i jego żona padli swoim obliczem na ziemię."
"A anioł WIEKUISTEGO już więcej nie ukazał się Manoachowi i jego żonie, i wtedy Manoach poznał, że to był anioł WIEKUISTEGO."
"Więc Manoach powiedział do swojej żony
"Ale jego żona mu odpowiedziała
"Tak owa niewiasta urodziła syna oraz nazwała jego imię Szymszon. Hebrajczyków 11,32 I chłopiec podrastał, a WIEKUISTY mu błogosławił."
"Zaś Duch WIEKUISTEGO zaczął go pobudzać w Machane–Dan, miedzy Coraz – a Esztaol."
