"A WIEKUISTY powiedział do Mojżesza
"Bóg mówił do Mojżesza oraz do niego powiedział
"Objawiłem się Abrahamowi, Ic'hakowi i Jakóbowi jako Bóg Wszechmogący; ale w Moim Imieniu WIEKUISTY, nie dałem im się poznać."
"Nadto ustanowiłem Moje Przymierze z nimi, aby im oddać ziemię Kanaan, ziemię ich pobytu, w której uprzednio przebywali."
"Ja też usłyszałem jęk synów Israela, których ujarzmiają Micrejczycy oraz wspomniałem na Me Przymierze."
"Dlatego powiedz synom Israela
"I przyjmę was Sobie za lud, i będę wam Bogiem, i poznacie, że Ja jestem wasz Bóg, WIEKUISTY, który was wyprowadza spod brzemienia Micraimu."
"Wyprowadzę was do tej ziemi, co do której podniosłem Moją rękę, aby ją dać Abrahamowi, Ic'hakowi i Jakóbowi; więc oddam ją wam w dziedzictwo; Ja, WIEKUISTY."
"Zatem Mojżesz tak samo mówił do synów Israela, ale Mojżesza nie słuchali z powodu udręczenia ducha oraz z powodu ciężkiej pracy."
"A WIEKUISTY oświadczył Mojżeszowi, mówiąc
"Idź, powiedz faraonowi, królowi Micraimu, by wypuścił synów Israela ze swojej ziemi."
"Zaś Mojżesz powiedział przed WIEKUISTYM, mówiąc
"Wtedy WIEKUISTY rzekł do Mojżesza i do Ahrona, dając im polecenie dla synów Israela oraz dla króla Micraimu faraona, by wyprowadzić synów Israela z ziemi Micraim."
"Oto głowy ich rodów
"Synowie Szymeona
"A oto imiona synów Lewiego, według ich rodowodów
"A synowie Gerszona to
"A synowie Kehatha to
"A synowie Merari’ego to
"A Amram pojął sobie za żonę swoją ciotkę Jehobedę i urodziła mu Ahrona oraz Mojżesza. Zaś lata życia Ahrona to sto trzydzieści siedem lat."
"A synowie Ic'hara to
"A synowie Uzyela to
"Zaś Ahron pojął sobie za żonę siostrę Nachszona, córkę Aminadaba Eliszebę, i urodziła mu Nadaba, Abihu, Elazara i Ithamara."
"A synowie Koracha to
"Zaś Elazar syn Ahrona, pojął sobie za żonę jedną z córek Putiela i urodziła mu Pinchasa. Oto głowy rodów lewickich, według ich rodzin."
"Oto Ahron i Mojżesz, do których WIEKUISTY powiedział
"To oni przemawiali do króla Micraimu faraona, odnośnie wyprowadzenia Israela z Micraimu; oto Mojżesz i Ahron."
"To się stało w dniu, w którym WIEKUISTY mówił do Mojżesza, w ziemi Micraim."
"Kiedy WIEKUISTY powiedział do Mojżesza, mówiąc
"A Mojżesz powiedział przed WIEKUISTYM
