"Najprzedniejsza pieśń Salomona."
"O, gdyby mnie pocałował jednym z pocałunków swoich ust. Bo twe pieszczoty są przyjemniejsze niż wino."
"Z powodu wonności rozkoszne są twe pachnidła; twoje Imię jak rozlany olejek, i dlatego umiłowały cię dziewice."
"Pociągnij mnie za sobą; o, spieszmy się. Król już mnie wprowadził do swych komnat. W S tobie będziemy się radowały i cieszyły, bardziej niż wino będziemy wysławiały twe pieszczoty; bo słusznie cię miłują."
"Ja jestem śniada, ale wdzięczna, o, córy jerusalemskie! Tak, jak namioty Kedaru i jak kotary Salomona."
"Nie zwracajcie uwagi, że jestem taka śniada, bo opaliło mnie słońce. Synowie mojej matki rozpalili się na mnie gniewem, ustanowili mnie dozorczynią winnic a mojej własnej winnicy nie strzegłam."
"Daj mi znać, o ty, którego umiłowała moja dusza; gdzie pasiesz? Gdzie w południe dajesz odpoczywać twej trzodzie? Czemuż mam się błąkać z zakrytą twarzą przy stadach twych towarzyszy?"
"Jeżeli tego nie wiesz, o najpiękniejsza z niewiast, wejdź w tropy trzód, paś twoje koźlątka przy namiotach pasterzy."
"Porównuję cię, moja przyjaciółko, do mej klaczy, jakby w zaprzęgach faraona."
"Cudne są rzędy klejnotów przy twych licach, kolie twojej szyi."
"A sprawiam ci złote sznury klejnotów ze srebrnym nakrapianiem."
"Dokąd król bawił w swoim kole swoją woń wydawała moja narda."
"Mój luby jest dla mnie jak mieszek mirry, który spoczywa na mych piersiach."
"Mój miły jest dla mnie jak kiść cypru pośród S winnic Engedi."
"O, jakaś ty piękna, moja przyjaciółko; o, jakaś ty piękna! Twoje oczy jak oczy gołębicy."
"Jakiś ty piękny, mój luby, i jak nadobny. A oto nasze łoże, które się zawsze zieleni."
"Stropy naszych domów są z cedrów, a nasze gonty z cyprysów."
