"ENTONCES Achitophel dijo á Absalom
"Y daré sobre él cuando él estará cansado y flaco de manos
"Así tornaré á todo el pueblo á ti
"Esta razón pareció bien á Absalom y á todos los ancianos de Israel."
"Y dijo Absalom
"Y como Husai vino á Absalom, hablóle Absalom, diciendo
"Entonces Husai dijo á Absalom
"Y añadió Husai
"He aquí él estará ahora escondido en alguna cueva, ó en otro lugar
"Así aun el hombre valiente, cuyo corazón sea como corazón de león, sin duda desmayará
"Aconsejo pues que todo Israel se junte á ti, desde Dan hasta Beerseba, en multitud como la arena que está á la orilla de la mar, y que tú en persona vayas á la batalla."
"Entonces le acometeremos en cualquier lugar que pudiere hallarse, y daremos sobre él como cuando el rocío cae sobre la tierra, y ni uno dejaremos de él, y de todos los que con él están."
"Y si se recogiere en alguna ciudad, todos los de Israel traerán sogas á aquella ciudad, y la arrastraremos hasta el arroyo, que nunca más parezca piedra de ella."
"Entonces Absalom y todos los de Israel dijeron
"Dijo luego Husai á Sadoc y á Abiathar sacerdotes
"Por tanto enviad inmediatemente, y dad aviso á David, diciendo
"Y Jonathán y Ahimaas estaban junto á la fuente de Rogel, porque no podían ellos mostrarse viniendo á la ciudad; fué por tanto una criada, y dióles el aviso
"Empero fueron vistos por un mozo, el cual dió cuenta á Absalom
"Y tomando la mujer de la casa una manta, extendióla sobre la boca del pozo, y tendió sobre ella el grano trillado; y no se penetró el negocio."
"Llegando luego los criados de Absalom á la casa á la mujer, dijéronle
"Y después que ellos se hubieron ido, estotros salieron del pozo, y fuéronse, y dieron aviso al rey David; y dijéronle
"Entonces David se levantó, y todo el pueblo que con él estaba, y pasaron el Jordán antes que amaneciese; ni siquiera faltó uno que no pasase el Jordán."
"Y Achitophel, viendo que no se había puesto por obra su consejo, enalbardó su asno, y levantóse, y fuése á su casa en su ciudad; y después de disponer acerca de su casa, ahorcóse y murió, y fué sepultado en el sepulcro de su padre."
"Y David llegó á Mahanaim, y Absalom pasó el Jordán con toda la gente de Israel."
"Y Absalom constituyó á Amasa, sobre el ejército en lugar de Joab, el cual Amasa fué hijo de un varón de Israel llamado Itra, el cual había entrado á Abigail hija de Naas, hermana de Sarvia, madre de Joab."
"Y asentó campo Israel con Absalom en tierra de Galaad."
"Y luego que David llegó á Mahanaim, Sobi hijo de Naas de Rabba de los hijos de Ammon, y Machîr hijo de Ammiel de Lodebar, y Barzillai Galaadita de Rogelim,"
"Trajeron á David y al pueblo que estaba con él, camas, y tazas, y vasijas de barro, y trigo, y cebada, y harina, y grano tostado, habas, lentejas, y garbanzos tostados,"
"Miel, manteca, ovejas, y quesos de vacas, para que comiesen; porque dijeron
