"Y VINO David á Nob, á Ahimelech sacerdote
"Y respondió David al sacerdote Ahimelech
"Ahora pues, ¿qué tienes á mano? dame cinco panes, ó lo que se hallare."
"Y el sacerdote respondió á David, y dijo
"Y David respondió al sacerdote, y díjole
"Así el sacerdote le dió el pan sagrado, porque allí no había otro pan que los panes de la proposición, los cuales habían sido quitados de delante de Jehová, para que se pusiesen panes calientes el día que los otros fueron quitados."
"Aquel día estaba allí uno de los siervos de Saúl detenido delante de Jehová, el nombre del cual era Doeg, Idumeo, principal de los pastores de Saúl."
"Y David dijo á Ahimelech
"Y el sacerdote respondió
"Y levantándose David aquel día, huyó de la presencia de Saúl, y vínose á Achîs rey de Gath."
"Y los siervos de Achîs le dijeron
"Y David puso en su corazón estas palabras, y tuvo gran temor de Achîs rey de Gath."
"Y mudó su habla delante de ellos, y fingióse loco entre sus manos, y escribía en las portadas de las puertas, dejando correr su saliva por su barba."
"Y dijo Achîs á sus siervos
"¿Fáltanme á mí locos, para que hayáis traído éste que hiciese del loco delante de mí? ¿había de venir éste á mi casa?"
