"Y HABLO Jehová á Moisés, diciendo
"Habla á los hijos de Israel, y diles
"Seis días se trabajará, y el séptimo día sábado de reposo será, convocación santa
"Estas son las solemnidades de Jehová, las convocaciones santas, á las cuales convocaréis en sus tiempos."
"En el mes primero, á los catorce del mes, entre las dos tardes, pascua es de Jehová."
"Y á los quince días de este mes es la solemnidad de los ázimos á Jehová
"El primer día tendréis santa convocación
"Y ofreceréis á Jehová siete días ofrenda encendida
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Habla á los hijos de Israel, y diles
"El cual mecerá el omer delante de Jehová, para que seáis aceptos
"Y el día que ofrezcáis el omer, ofreceréis un cordero de un año, sin defecto, en holocausto á Jehová."
"Y su presente será dos décimas de flor de harina amasada con aceite, ofrenda encendida á Jehová en olor suavísimo; y su libación de vino, la cuarta parte de un hin."
"Y no comeréis pan, ni grano tostado, ni espiga fresca, hasta este mismo día, hasta que hayáis ofrecido la ofrenda de vuestro Dios; estatuto perpetuo es por vuestras edades en todas vuestras habitaciones."
"Y os habéis de contar desde el siguiente día del sábado, desde el día en que ofrecisteis el omer de la ofrenda mecida; siete semanas cumplidas serán
"Hasta el siguiente día del sábado séptimo contaréis cincuenta días; entonces ofreceréis nuevo presente a Jehová."
"De vuestras habitaciones traeréis dos panes para ofrenda mecida, que serán de dos décimas de flor de harina, cocidos con levadura, por primicias á Jehová."
"Y ofreceréis con el pan siete corderos de un año sin defecto, y un becerro de la vacada y dos carneros
"Ofreceréis además un macho de cabrío por expiación; y dos corderos de un año en sacrificio de paces."
"Y el sacerdote los mecerá en ofrenda agitada delante de Jehová, con el pan de las primicias, y los dos corderos
"Y convocaréis en este mismo día; os será santa convocación
"Y cuando segareis la mies de vuestra tierra, no acabarás de segar el rincón de tu haza, ni espigarás tu siega; para el pobre, y para el extranjero la dejarás
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Habla á los hijos de Israel, y diles
"Ninguna obra servil haréis; y ofreceréis ofrenda encendida á Jehová."
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Empero á los diez de este mes séptimo será el día de las expiaciones
"Ninguna obra haréis en este mismo día; porque es día de expiaciones, para reconciliaros delante de Jehová vuestro Dios."
"Porque toda persona que no se afligiere en este mismo día, será cortada de sus pueblos."
"Y cualquiera persona que hiciere obra alguna en este mismo día, yo destruiré la tal persona de entre su pueblo."
"Ninguna obra haréis
"Sábado de reposo será á vosotros, y afligiréis vuestras almas, comenzando á los nueve del mes en la tarde
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Habla á los hijos de Israel, y diles
"El primer día habrá santa convocación
"Siete días ofreceréis ofrenda encendida á Jehová
"Estas son las solemnidades de Jehová, á las que convocaréis santas reuniones, para ofrecer ofrenda encendida a Jehová, holocausto y presente, sacrificio y libaciones, cada cosa en su tiempo
"Además de los sábados de Jehová y además de vuestros dones, y á más de todos vuestros votos, y además de todas vuestras ofrendas voluntarias, que daréis á Jehová."
"Empero á los quince del mes séptimo, cuando hubiereis allegado el fruto de la tierra, haréis fiesta a Jehová por siete días
"Y tomaréis el primer día gajos con fruto de árbol hermoso, ramos de palmas, y ramas de árboles espesos, y sauces de los arroyos; y os regocijaréis delante de Jehová vuestro Dios por siete días."
"Y le haréis fiesta á Jehová por siete días cada un año; será estatuto perpetuo por vuestras edades; en el mes séptimo la haréis."
"En cabañas habitaréis siete días
"Para que sepan vuestros descendientes que en cabañas hice yo habitar á los hijos de Israel, cuando los saqué de la tierra de Egipto
"Así habló Moisés á los hijos de Israel sobre las solemnidades de Jehová."
