"(H24-2) Y como Saúl volvió de los Filisteos, diéronle aviso diciendo
"(H24-3) Y tomando Saúl tres mil hombres escogidos de todo Israel, fué en busca de David y de los suyos, por las cumbres de los peñascos de las cabras monteses."
"(H24-4) Y como llegó á una majada de ovejas en el camino, donde había una cueva, entró Saúl en ella á cubrir sus pies
"(H24-5) Entonces los de David le dijeron
"(H24-6) Después de lo cual el corazón de David le golpeaba, porque había cortado la orilla del manto de Saúl."
"(H24-7) Y dijo á los suyos
"(H24-8) Así quebrantó David á los suyos con palabras, y no les permitió que se levantasen contra Saúl. Y Saúl, saliendo de la cueva, fuése su camino."
"(H24-9) También David se levantó después, y saliendo de la cueva dió voces á las espaldas de Saúl, diciendo
"(H24-10) Y dijo David á Saúl
"(H24-11) He aquí han visto hoy tus ojos como Jehová te ha puesto hoy en mis manos en la cueva
"(H24-12) Y mira, padre mío, mira aún la orilla de tu manto en mi mano
"(H24-13) Juzgue Jehová entre mí y ti, y véngueme de ti Jehová
"(H24-14) Como dice el proverbio de los antiguos
"(H24-15) ¿Tras quién ha salido el rey de Israel? ¿á quién persigues? ¿á un perro muerto? ¿á una pulga?"
"(H24-16) Jehová pues será juez, y él juzgará entre mí y ti. El vea, y sustente mi causa, y me defienda de tu mano."
"(H24-17) Y aconteció que, como David acabó de decir estas palabras á Saúl, Saúl dijo
"(H24-18) Y dijo á David
"(H24-19) Tú has mostrado hoy que has hecho conmigo bien; pues no me has muerto, habiéndome Jehová puesto en tus manos."
"(H24-20) Porque ¿quién hallará á su enemigo, y lo dejará ir sano y salvo? Jehová te pague con bien por lo que en este día has hecho conmigo."
"(H24-21) Y ahora, como yo entiendo que tú has de reinar, y que el reino de Israel ha de ser en tu mano firme y estable,"
"(H24-22) Júrame pues ahora por Jehová, que no cortarás mi simiente después de mí, ni raerás mi nombre de la casa de mi padre."
"(H24-23) Entonces David juró á Saúl. Y fuése Saúl á su casa, y David y los suyos se subieron al sitio fuerte."
