"ENTONCES fué grande el clamor del pueblo y de sus mujeres contra los Judíos sus hermanos."
"Y había quien decía
"Y había quienes decían
"Y había quienes decían
"Ahora bien, nuestra carne es como la carne de nuestros hermanos, nuestros hijos como sus hijos; y he aquí que nosotros sujetamos nuestros hijos y nuestras hijas á servidumbre, y hay algunas de nuestras hijas sujetas
"Y enojéme en gran manera cuando oí su clamor y estas palabras."
"Medité lo entonces para conmigo, y reprendí á los principales y á los magistrados, y díjeles
"Y díjeles
"Y dije
"También yo, y mis hermanos, y mis criados, les hemos prestado dinero y grano
"Ruégoos que les devolváis hoy sus tierras, sus viñas, sus olivares, y sus casas, y la centésima parte del dinero y grano, del vino y del aceite que demandáis de ellos."
"Y dijeron
"Además sacudí mi vestido, y dije
"También desde el día que me mandó el rey que fuese gobernador de ellos en la tierra de Judá, desde el año veinte del rey Artajerjes hasta el año treinta y dos, doce años, ni yo ni mis hermanos comimos el pan del gobernador."
"Mas los primeros gobernadores que fueron antes de mí, cargaron al pueblo, y tomaron de ellos por el pan y por el vino sobre cuarenta siclos de plata
"También en la obra de este muro instauré mi parte, y no compramos heredad
"Además ciento y cincuenta hombres de los Judíos y magistrados, y los que venían á nosotros de las gentes que están en nuestros contornos, estaban á mi mesa."
"Y lo que se aderezaba para cada día era un buey, seis ovejas escogidas, y aves también se aparejaban para mí, y cada diez días vino en toda abundancia
"Acuérdate de mí para bien, Dios mío, y de todo lo que hice á este pueblo."
