"Al Músico principal, sobre Ajeleth-sahar Salmo de David. DIOS mío, Dios mío, ¿por qué me has dejado? ¿Por qué estás lejos de mi salud, y de las palabras de mi clamor?"
"Dios mío, clamo de día, y no oyes; Y de noche, y no hay para mí silencio."
"Tú empero eres santo, Tú que habitas entre las alabanzas de Israel."
"En ti esperaron nuestros padres
"Clamaron á ti, y fueron librados
"Mas yo soy gusano, y no hombre; Oprobio de los hombres, y desecho del pueblo."
"Todos los que me ven, escarnecen de mí; Estiran los labios, menean la cabeza, diciendo
"Remítese á Jehová, líbrelo; Sálvele, puesto que en él se complacía."
"Empero tú eres el que me sacó del vientre, El que me haces esperar desde que estaba á los pechos de mi madre."
"Sobre ti fuí echado desde la matriz
"No te alejes de mí, porque la angustia está cerca; Porque no hay quien ayude."
"Hanme rodeado muchos toros; Fuertes toros de Basán me han cercado."
"Abrieron sobre mí su boca, Como león rapante y rugiente."
"Heme escurrido como aguas, Y todos mis huesos se descoyuntaron
"Secóse como un tiesto mi vigor, Y mi lengua se pegó á mi paladar; Y me has puesto en el polvo de la muerte."
"Porque perros me han rodeado, Hame cercado cuadrilla de malignos
"Contar puedo todos mis huesos; Ellos miran, considéranme."
"Partieron entre sí mis vestidos, Y sobre mi ropa echaron suertes."
"Mas tú, Jehová, no te alejes; Fortaleza mía, apresúrate para mi ayuda."
"Libra de la espada mi alma; Del poder del perro mi única."
"Sálvame de la boca del león, Y óyeme librándome de los cuernos de los unicornios."
"Anunciaré tu nombre á mis hermanos
"Los que teméis á Jehová, alabadle; Glorificadle, simiente toda de Jacob; Y temed de él, vosotros, simiente toda de Israel."
"Porque no menospreció ni abominó la aflicción del pobre, Ni de él escondió su rostro; Sino que cuando clamó á él, oyóle."
"De ti será mi alabanza en la grande congregación; Mis votos pagaré delante de los que le temen."
"Comerán los pobres, y serán saciados
"Acordarse han, y volveránse á Jehová todos los términos de la tierra; Y se humillarán delante de ti todas las familias de las gentes."
"Porque de Jehová es el reino; Y él se enseñoreará de las gentes."
"Comerán y adorarán todos los poderosos de la tierra
"La posteridad le servirá; Será ella contada por una generación de Jehová."
"Vendrán, y anunciarán al pueblo que naciere, Su justicia que él hizo."
