"Y ALZANDO Jacob sus ojos miró, y he aquí venía Esaú, y los cuatrocientos hombres con él
"Y puso las siervas y sus niños delante; luego á Lea y á sus niños; y á Rachêl y á José los postreros."
"Y él pasó delante de ellos, é inclinóse á tierra siete veces, hasta que llegó á su hermano."
"Y Esaú corrió á su encuentro, y abrazóle, y echóse sobre su cuello, y le besó; y lloraron."
"Y alzó sus ojos, y vió las mujeres y los niños, y dijo
"Y se llegaron las siervas, ellas y sus niños, é inclináronse."
"Y llegóse Lea con sus niños, é inclináronse
"Y él dijo
"Y dijo Esaú
"Y dijo Jacob
"Toma, te ruego, mi dádiva que te es traída; porque Dios me ha hecho merced, y todo lo que hay aquí es mío. Y porfió con él, y tomóla."
"Y dijo
"Y él le dijo
"Pase ahora mi señor delante de su siervo, y yo me iré poco á poco al paso de la hacienda que va delante de mí, y al paso de los niños, hasta que llegue á mi señor á Seir."
"Y Esaú dijo
"Así se volvió Esaú aquel día por su camino á Seir."
"Y Jacob se partió á Succoth, y edificó allí casa para sí, é hizo cabañas para su ganado
"Y vino Jacob sano á la ciudad de Sichêm, que está en la tierra de Canaán, cuando venía de Padan-aram; y acampó delante de la ciudad."
"Y compró una parte del campo, donde tendió su tienda, de mano de los hijos de Hamor, padre de Sichêm, por cien piezas de moneda."
"Y erigió allí un altar, y llamóle
