"PALABRAS del Predicador, hijo de David, rey en Jerusalem."
"Vanidad de vanidades, dijo el Predicador; vanidad de vanidades, todo vanidad."
"¿Qué provecho tiene el hombre de todo su trabajo con que se afana debajo del sol?"
"Generación va, y generación viene
"Y sale el sol, y pónese el sol, y con deseo vuelve á su lugar donde torna á nacer."
"El viento tira hacia el mediodía, y rodea al norte; va girando de continuo, y á sus giros torna el viento de nuevo."
"Los ríos todos van á la mar, y la mar no se hinche; al lugar de donde los ríos vinieron, allí tornan para correr de nuevo."
"Todas las cosas andan en trabajo mas que el hombre pueda decir
"¿Qué es lo que fué? Lo mismo que será. ¿Qué es lo que ha sido hecho? Lo mismo que se hará
"¿Hay algo de que se pueda decir
"No hay memoria de lo que precedió, ni tampoco de lo que sucederá habrá memoria en los que serán después."
"Yo el Predicador fuí rey sobre Israel en Jerusalem."
"Y dí mi corazón á inquirir y buscar con sabiduría sobre todo lo que se hace debajo del cielo
"Yo miré todas las obras que se hacen debajo del sol; y he aquí, todo ello es vanidad y aflicción de espíritu."
"Lo torcido no se puede enderezar; y lo falto no puede contarse."
"Hablé yo con mi corazón, diciendo
"Y dí mi corazón á conocer la sabiduría, y también á entender las locuras y los desvaríos
"Porque en la mucha sabiduría hay mucha molestia; y quien añade ciencia, añade dolor."
