"Cántico gradual. CUANDO Jehová hiciere tornar la cautividad de Sión, Seremos como los que sueñan."
"Entonces nuestra boca se henchirá de risa, Y nuestra lengua de alabanza; Entonces dirán entre las gentes
"Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros; Estaremos alegres."
"Haz volver nuestra cautividad oh Jehová, Como los arroyos en el austro."
"Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán."
"Irá andando y llorando el que lleva la preciosa simiente; Mas volverá á venir con regocijo, trayendo sus gavillas."
