"Y EL hambre era grande en la tierra."
"Y aconteció que como acabaron de comer el trigo que trajeron de Egipto, díjoles su padre
"Y respondió Judá, diciendo
"Si enviares á nuestro hermano con nosotros, descenderemos y te compraremos alimento
"Pero si no le enviares, no descenderemos
"Y dijo Israel
"Y ellos respondieron
"Entonces Judá dijo á Israel su padre
"Yo lo fío; á mí me pedirás cuenta de él
"Que si no nos hubiéramos detenido, cierto ahora hubiéramos ya vuelto dos veces."
"Entonces Israel su padre les respondió
"Y tomad en vuestras manos doblado dinero, y llevad en vuestra mano el dinero vuelto en las bocas de vuestros costales; quizá fué yerro."
"Tomad también á vuestro hermano, y levantaos, y volved á aquel varón."
"Y el Dios Omnipotente os dé misericordias delante de aquel varón, y os suelte al otro vuestro hermano, y á este Benjamín. Y si he de ser privado de mis hijos, séalo."
"Entonces tomaron aquellos varones el presente, y tomaron en su mano doblado dinero, y á Benjamín; y se levantaron, y descendieron á Egipto, y presentáronse delante de José."
"Y vió José á Benjamín con ellos, y dijo al mayordomo de su casa
"E hizo el hombre como José dijo; y metió aquel hombre á los hombres en casa de José."
"Y aquellos hombres tuvieron temor, cuando fueron metidos en casa de José, y decían
"Y llegáronse al mayordomo de la casa de José, y le hablaron á la entrada de la casa."
"Y dijeron
"Y aconteció que como vinimos al mesón y abrimos nuestros costales, he aquí el dinero de cada uno estaba en la boca de su costal, nuestro dinero en su justo peso; y hémoslo vuelto en nuestras manos."
"Hemos también traído en nuestras manos otro dinero para comprar alimentos
"Y él respondió
"Y metió aquel varón á aquellos hombres en casa de José
"Y ellos prepararon el presente entretanto que venía José al medio día, porque habían oído que allí habían de comer pan."
"Y vino José á casa, y ellos le trajeron el presente que tenían en su mano dentro de casa, é inclináronse á él hasta tierra."
"Entonces les preguntó él cómo estaban, y dijo
"Y ellos respondieron
"Y alzando él sus ojos vió á Benjamín su hermano, hijo de su madre, y dijo
"Entonces José se apresuró, porque se conmovieron sus entrañas á causa de su hermano, y procuró donde llorar
"Y lavó su rostro, y salió fuera, y reprimióse, y dijo
"Y pusieron para él aparte, y separadamente para ellos, y aparte para los Egipcios que con él comían
"Y sentáronse delante de él, el mayor conforme á su mayoría, y el menor conforme á su menoría; y estaban aquellos hombres atónitos mirándose el uno al otro."
"Y él tomó viandas de delante de sí para ellos; mas la porción de Benjamín era cinco veces como cualquiera de las de ellos. Y bebieron, y alegráronse con él."
