"E Hiram rey de Tiro envió embajadores á David, y madera de cedro, y albañiles y carpinteros, que le edificasen una casa."
"Y entendió David que Jehová lo había confirmado por rey sobre Israel, y que había ensalzado su reino sobre su pueblo Israel."
"Entonces David tomó también mujeres en Jerusalem y aun engendró David hijos é hijas."
"Y estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalem
"Ibhar, Elisua, Eliphelet,"
"Noga, Nepheg, Japhías,"
"Elisama, Beel-iada y Eliphelet."
"Y oyendo los Filisteos que David había sido ungido por rey sobre todo Israel, subieron todos los Filisteos en busca de David. Y como David lo oyó, salió contra ellos."
"Y vinieron los Filisteos y extendiéronse por el valle de Raphaim."
"Entonces David consultó á Dios, diciendo
"Subieron pues á Baal-perasim, y allí los hirió David. Dijo luego David
"Y dejaron allí sus dioses, y David dijo que los quemasen al fuego."
"Y volviendo los Filisteos á extenderse por el valle,"
"David volvió á consultar á Dios, y Dios le dijo
"Y así que oyeres venir un estruendo por las copas de los morales, sal luego á la batalla
"Hizo pues David como Dios le mandó, é hirieron el campo de los Filisteos desde Gabaón hasta Gezer."
"Y la fama de David fué divulgada por todas aquellas tierras
