"PARECIO bien á Darío constituir sobre el reino ciento veinte gobernadores, que estuviesen en todo el reino."
"Y sobre ellos tres presidentes, de los cuales Daniel era el uno, á quienes estos gobernadores diesen cuenta, porque el rey no recibiese daño."
"Pero el mismo Daniel era superior á estos gobernadores y presidentes, porque había en él más abundancia de espíritu
"Entonces los presidentes y gobernadores buscaban ocasiones contra Daniel por parte del reino; mas no podían hallar alguna ocasión ó falta, porque él era fiel, y ningún vicio ni falta fué en él hallado."
"Entonces dijeron aquellos hombres
"Entonces estos gobernadores y presidentes se juntaron delante del rey, y le dijeron así
"Todos los presidentes del reino, magistrados, gobernadores, grandes y capitanes, han acordado por consejo promulgar un real edicto, y confirmarlo, que cualquiera que demandare petición de cualquier dios ú hombre en el espacio de treinta días, sino de ti,"
"Ahora, oh rey, confirma el edicto, y firma la escritura, para que no se pueda mudar, conforme á la ley de Media y de Persia, la cual no se revoca."
"Firmó pues el rey Darío la escritura y el edicto."
"Y Daniel, cuando supo que la escritura estaba firmada, entróse en su casa, y abiertas las ventanas de su cámara que estaban hacia Jerusalem, hincábase de rodillas tres veces al día, y oraba, y confesaba delante de su Dios, como lo solía hacer antes."
"Entonces se juntaron aquellos hombres, y hallaron á Daniel orando y rogando delante de su Dios."
"Llegáronse luego, y hablaron delante del rey acerca del edicto real
"Entonces respondieron y dijeron delante del rey
"El rey entonces, oyendo el negocio, pesóle en gran manera, y sobre Daniel puso cuidado para librarlo; y hasta puestas del sol trabajó para librarle."
"Empero aquellos hombres se reunieron cerca del rey, y dijeron al rey
"Entonces el rey mandó, y trajeron á Daniel, y echáronle en el foso de los leones. Y hablando el rey dijo á Daniel
"Y fué traída una piedra, y puesta sobre la puerta del foso, la cual selló el rey con su anillo, y con el anillo de sus príncipes, porque el acuerdo acerca de Daniel no se mudase."
"Fuése luego el rey á su palacio, y acostóse ayuno; ni instrumentos de música fueron traídos delante de él, y se le fué el sueño."
"El rey, por tanto, se levantó muy de mañana, y fué apriesa al foso de los leones
"Y llegándose cerca del foso llamó á voces á Daniel con voz triste
"Entonces habló Daniel con el rey
"El Dios mío envió su ángel, el cual cerró la boca de los leones, para que no me hiciesen mal
"Entonces se alegró el rey en gran manera á causa de él, y mandó sacar á Daniel del foso
"Y mandándolo el rey fueron traídos aquellos hombres que habían acusado á Daniel, y fueron echados en el foso de los leones, ellos, sus hijos, y sus mujeres; y aun no habían llegado al suelo del foso, cuando los leones se apoderaron de ellos, y quebrantaro"
"Entonces el rey Darío escribió á todos los pueblos, naciones, y lenguas, que habitan en toda la tierra
"De parte mía es puesta ordenanza, que en todo el señorío de mi reino todos teman y tiemblen de la presencia del Dios de Daniel
"Que salva y libra, y hace señales y maravillas en el cielo y en la tierra; el cual libró á Daniel del poder de los leones."
"Y este Daniel fué prosperado durante el reinado de Darío, y durante el reinado de Ciro, Persa."
