"Al Músico principal
"Mentira habla cada uno con su prójimo; Con labios lisonjeros, con corazón doble hablan."
"Destruirá Jehová todos los labios lisonjeros, La lengua que habla grandezas,"
"Que dijeron
"Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos, Ahora me levantaré, dice Jehová
"Las palabras de Jehová, palabras limpias; Plata refinada en horno de tierra, Purificada siete veces."
"Tú, Jehová, los guardarás; Guárdalos para siempre de aquesta generación."
"Cercando andan los malos, Mientras son exaltados los más viles de los hijos de los hombres."
