"EN ti, oh Jehová, he esperado; No sea yo confuso para siempre."
"Hazme escapar, y líbrame en tu justicia
"Séme por peña de estancia, adonde recurra yo continuamente
"Dios mío, líbrame de la mano del impío, De la mano del perverso y violento."
"Porque tú, oh Señor Jehová, eres mi esperanza
"Por ti he sido sustentado desde el vientre
"Como prodigio he sido á muchos; Y tú mi refugio fuerte."
"Sea llena mi boca de tu alabanza, De tu gloria todo el día."
"No me deseches en el tiempo de la vejez; Cuando mi fuerza se acabare, no me desampares."
"Porque mis enemigos han tratado de mí; Y los que acechan mi alma, consultaron juntamente."
"Diciendo
"Oh Dios, no te alejes de mí
"Sean avergonzados, fallezcan los adversarios de mi alma; Sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que mi mal buscan."
"Mas yo siempre esperaré, Y añadiré sobre toda tu alabanza."
"Mi boca publicará tu justicia Y tu salud todo el día, Aunque no sé el número de ellas."
"Vendré á las valentías del Señor Jehová
"Oh Dios, enseñásteme desde mi mocedad; Y hasta ahora he manifestado tus maravillas."
"Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares, Hasta que denuncie tu brazo á la posteridad, Tus valentías á todos los que han de venir."
"Y tu justicia, oh Dios, hasta lo excelso; Porque has hecho grandes cosas
"Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, Volverás á darme vida, Y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra."
"Aumentarás mi grandeza, Y volverás á consolarme."
"Asimismo yo te alabaré con instrumento de salterio, Oh Dios mío
"Mis labios cantarán cuando á ti salmeare, Y mi alma, á la cual redimiste."
"Mi lengua hablará también de tu justicia todo el día
