"EL que habita al abrigo del Altísimo, Morará bajo la sombra del Omnipotente."
"Diré yo á Jehová
"Y él te librará del lazo del cazador
"Con sus plumas te cubrirá, Y debajo de sus alas estarás seguro
"No tendrás temor de espanto nocturno, Ni de saeta que vuele de día;"
"Ni de pestilencia que ande en oscuridad, Ni de mortandad que en medio del día destruya."
"Caerán á tu lado mil, Y diez mil á tu diestra
"Ciertamente con tus ojos mirarás, Y verás la recompensa de los impíos."
"Porque tú has puesto á Jehová, que es mi esperanza. Al Altísimo por tu habitación,"
"No te sobrevendrá mal, Ni plaga tocará tu morada."
"Pues que á sus ángeles mandará acerca de ti, Que te guarden en todos tus caminos."
"En las manos te llevarán, Porque tu pie no tropiece en piedra."
"Sobre el león y el basilisco pisarás; Hollarás al cachorro del león y al dragón."
"Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré
"Me invocará, y yo le responderé
"Saciarélo de larga vida, Y mostraréle mi salud."
