"PALABRA que fué á Jeremías, de Jehová el año décimo de Sedechîas rey de Judá, que fué el año décimo octavo de Nabucodonosor."
"Y entonces el ejército del rey de Babilonia tenía cercada á Jerusalem; y el profeta Jeremías estaba preso en el patio de la cárcel que estaba en la casa del rey de Judá."
"Pues Sedechîas rey de Judá lo había preso, diciendo
"Y Sedechîas rey de Judá no escapará de la mano de los Caldeos, sino que de cierto será entregado en mano del rey de Babilonia, y hablará con él boca á boca, y sus ojos verán sus ojos,"
"Y hará llevar á Sedechîas á Babilonia, y allá estará hasta que yo le visite, dice Jehová
"Y dijo Jeremías
"He aquí que Hanameel, hijo de Sallum tu tío, viene á ti, diciendo
"Y vino á mí Hanameel, hijo de mi tío, conforme á la palabra de Jehová, al patio de la cárcel, y díjome
"Y compré la heredad de Hanameel, hijo de mi tío, la cual estaba en Anathoth, y peséle el dinero
"Y escribí la carta, y selléla, é hice atestiguar á testigos, y pesé el dinero con balanza."
"Tomé luego la carta de venta, sellada según el derecho y costumbre, y el traslado abierto."
"Y dí la carta de venta á Baruch hijo de Nerías, hijo de Maasías, delante de Hanameel el hijo de mi tío, y delante de los testigos que habían suscrito en la carta de venta, delante de todos los Judíos que estaban en el patio de la cárcel."
"Y dí orden á Baruch delante de ellos, diciendo
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Porque así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Y después que dí la carta de venta á Baruch hijo de Nerías, oré á Jehová, diciendo
"Oh Señor Jehová! he aquí que tú hiciste el cielo y la tierra con tu gran poder, y con tu brazo extendido, ni hay nada que sea difícil para ti
"Que haces misericordia en millares, y vuelves la maldad de los padres en el seno de sus hijos después de ellos
"Grande en consejo, y magnífico en hechos
"Que pusiste señales y portentos en tierra de Egipto hasta este día, y en Israel, y entre los hombres; y te has hecho nombre cual es este día;"
"Y sacaste tu pueblo Israel de tierra de Egipto con señales y portentos, y con mano fuerte y brazo extendido, con terror grande;"
"Y dísteles esta tierra, de la cual juraste á sus padres que se la darías, tierra que mana leche y miel
"Y entraron, y poseyéronla
"He aquí que con arietes han acometido la ciudad para tomarla; y la ciudad va á ser entregada en mano de los Caldeos que pelean contra ella, á causa de la espada, y del hambre y de la pestilencia
"Oh Señor Jehová! ¿y me has tú dicho
"Y fué palabra de Jehová á Jeremías, diciendo
"He aquí que yo soy Jehová, Dios de toda carne; ¿encubriráseme á mí alguna cosa?"
"Por tanto así ha dicho Jehová
"Y vendrán los Caldeos que combaten esta ciudad, y la pondrán á fuego, y la abrasarán, asimismo las casas sobre cuyas azoteas ofrecieron perfumes á Baal y derramaron libaciones á dioses ajenos, para provocarme á ira."
"Porque los hijos de Israel y los hijos de Judá no han hecho sino lo malo delante de mis ojos desde su juventud
"Por manera que para enojo mío y para ira mía me ha sido esta ciudad, desde el día que la edificaron hasta hoy, para que la haga quitar de mi presencia;"
"Por toda la maldad de los hijos de Israel y de los hijos de Judá, que han hecho para enojarme, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes, y sus profetas, y los varones de Judá, y los moradores de Jerusalem."
"Y volviéronme la cerviz, y no el rostro
"Antes asentaron sus abominaciones en la casa sobre la cual es invocado mi nombre, contaminándola."
"Y edificaron altares á Baal, los cuales están en el valle del hijo de Hinnom, para hacer pasar por el fuego sus hijos y sus hijas á Moloch, lo cual no les mandé, ni me vino al pensamiento que hiciesen esta abominación, para hacer pecar á Judá."
"Y con todo, ahora así dice Jehová Dios de Israel, á esta ciudad, de la cual decís vosotros, Entregada será en mano del rey de Babilonia á cuchillo, á hambre, y á pestilencia
"He aquí que yo los juntaré de todas las tierras á las cuales los eché con mi furor, y con mi enojo y saña grande; y los haré tornar á este lugar, y harélos habitar seguramente,"
"Y me serán por pueblo, y yo seré á ellos por Dios."
"Y daréles un corazón, y un camino, para que me teman perpetuamente, para que hayan bien ellos, y sus hijos después de ellos."
"Y haré con ellos pacto eterno, que no tornaré atrás de hacerles bien, y pondré mi temor en el corazón de ellos, para que no se aparten de mí."
"Y alegraréme con ellos haciéndoles bien, y los plantaré en esta tierra en verdad, de todo mi corazón y de toda mi alma."
"Porque así ha dicho Jehová
"Y poseerán heredad en esta tierra de la cual vosotros decís
"Heredades comprarán por dinero, y harán carta, y la sellarán, y pondrán testigos, en tierra de Benjamín y en los contornos de Jerusalem, y en las ciudades de Judá
