"Y ACONTECIO en aquel tiempo, que Judá descendió de con sus hermanos, y fuése á un varón Adullamita, que se llamaba Hira."
"Y vió allí Judá la hija de un hombre Cananeo, el cual se llamaba Súa; y tomóla, y entró á ella
"La cual concibió, y parió un hijo; y llamó su nombre Er."
"Y concibió otra vez, y parió un hijo, y llamó su nombre Onán."
"Y volvió á concebir, y parió un hijo, y llamó su nombre Sela. Y estaba en Chezib cuando lo parió."
"Y Judá tomó mujer para su primogénito Er, la cual se llamaba Thamar."
"Y Er, el primogénito de Judá, fué malo á los ojos de Jehová, y quitóle Jehová la vida."
"Entonces Judá dijo á Onán
"Y sabiendo Onán que la simiente no había de ser suya, sucedía que cuando entraba á la mujer de su hermano vertía en tierra, por no dar simiente á su hermano."
"Y desagradó en ojos de Jehová lo que hacía, y también quitó á él la vida."
"Y Judá dijo á Thamar su nuera
"Y pasaron muchos días, y murió la hija de Súa, mujer de Judá; y Judá se consoló, y subía á los trasquiladores de sus ovejas á Timnath, él y su amigo Hira el Adullamita."
"Y fué dado aviso á Thamar, diciendo
"Entonces quitó ella de sobre sí los vestidos de su viudez, y cubrióse con un velo, y arrebozóse, y se puso á la puerta de las aguas que están junto al camino de Timnath; porque veía que había crecido Sela, y ella no era dada á él por mujer."
"Y vióla Judá, y túvola por ramera, porque había ella cubierto su rostro."
"Y apartóse del camino hacia ella, y díjole
"El respondió
"Entonces él dijo
"Y levantóse, y fuése
"Y Judá envió el cabrito de las cabras por mano de su amigo el Adullamita, para que tomase la prenda de mano de la mujer; mas no la halló."
"Y preguntó á los hombres de aquel lugar, diciendo
"Entonces él se volvió á Judá, y dijo
"Y Judá dijo
"Y acaeció que al cabo de unos tres meses fué dado aviso á Judá, diciendo
"Y ella cuando la sacaban, envió á decir á su suegro
"Entonces Judá los reconoció, y dijo
"Y aconteció que al tiempo del parir, he aquí había dos en su vientre."
"Y sucedió, cuando paría, que sacó la mano el uno, y la partera tomó y ató á su mano un hilo de grana, diciendo
"Empero fué que tornando él á meter la mano, he aquí su hermano salió; y ella dijo
"Y después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y llamó su nombre Zara."
