"Y CUANDO alguna persona ofreciere oblación de presente á Jehová, su ofrenda será flor de harina, sobre la cual echará aceite, y pondrá sobre ella incienso
"Y la traerá á los sacerdotes, hijos de Aarón; y de ello tomará el sacerdote su puño lleno de su flor de harina y de su aceite, con todo su incienso, y lo hará arder sobre el altar
"Y la sobra del presente será de Aarón y de sus hijos
"Y cuando ofrecieres ofrenda de presente cocida en horno, será de tortas de flor de harina sin levadura, amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untadas con aceite."
"Mas si tu presente fuere ofrenda de sartén, será de flor de harina sin levadura, amasada con aceite,"
"La cual partirás en piezas, y echarás sobre ella aceite
"Y si tu presente fuere ofrenda cocida en cazuela, haráse de flor de harina con aceite."
"Y traerás á Jehová la ofrenda que se hará de estas cosas, y la presentarás al sacerdote, el cual la llegará al altar."
"Y tomará el sacerdote de aquel presente, en memoria del mismo, y harálo arder sobre el altar; ofrenda encendida, de suave olor á Jehová."
"Y lo restante del presente será de Aarón y de sus hijos; es cosa santísima de las ofrendas que se queman á Jehová."
"Ningun presente que ofreciereis á Jehová, será con levadura
"En la ofrenda de las primicias las ofreceréis á Jehová
"Y sazonarás toda ofrenda de tu presente con sal; y no harás que falte jamás de tu presente la sal de la alianza de tu Dios
"Y si ofrecieres á Jehová presente de primicias, tostarás al fuego las espigas verdes, y el grano desmenuzado ofrecerás por ofrenda de tus primicias."
"Y pondrás sobre ella aceite, y pondrás sobre ella incienso
"Y el sacerdote hará arder, en memoria del don, parte de su grano desmenuzado, y de su aceite con todo su incienso; es ofrenda encendida á Jehová."
