"PORQUE he aquí que en aquellos días, y en aquel tiempo en que haré tornar la cautividad de Judá y de Jerusalem,"
"Juntaré todas las gentes, y harélas descender al valle de Josaphat, y allí entraré en juicio con ellos á causa de mi pueblo, y de Israel mi heredad, á los cuales esparcieron entre las naciones, y partieron mi tierra
"Y echaron suertes sobre mi pueblo, y á los niños dieron por una ramera, y vendieron las niñas por vino para beber."
"Y también, ¿qué tengo yo con vosotras, Tiro y Sidón, y todos los términos de Palestina? ¿Queréis vengaros de mí? Y si de mí os vengáis, bien pronto haré yo recaer la paga sobre vuestra cabeza."
"Porque habéis llevado mi plata y mi oro, y mis cosas preciosas y hermosas metisteis en vuestros templos
"Y vendisteis los hijos de Judá y los hijos de Jerusalem á los hijos de los Griegos, por alejarlos de sus términos."
"He aquí los levantaré yo del lugar donde los vendisteis, y volveré vuestra paga sobre vuestra cabeza."
"Y venderé vuestros hijos y vuestras hijas en la mano de los hijos de Judá, y ellos los venderán á los Sabeos, nación apartada; porque Jehová ha hablado."
"Pregonad esto entre las gentes, proclamad guerra, despertad á los valientes, lléguense, vengan todos los hombres de guerra."
"Haced espadas de vuestros azadones, lanzas de vuestras hoces; diga el flaco
"Juntaos y venid, gentes todas de alrededor, y congregaos
"Las gentes se despierten, y suban al valle de Josaphat
"Echad la hoz, porque la mies está ya madura. Venid, descended; porque el lagar está lleno, rebosan las lagaretas
"Muchos pueblos en el valle de la decisión
"El sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas retraerán su resplandor."
"Y Jehová bramará desde Sión, y dará su voz desde Jerusalem, y temblarán los cielos y la tierra
"Y conoceréis que yo soy Jehová vuestro Dios, que habito en Sión, monte de mi santidad
"Y será en aquel tiempo, que los montes destilarán mosto, y los collados fluirán leche, y por todos los arroyos de Judá correrán aguas
"Egipto será destruído, y Edom será vuelto en asolado desierto, por la injuria hecha á los hijos de Judá
"Mas Judá para siempre será habitada, y Jerusalem en generación y generación."
"Y limpiaré la sangre de los que no limpié; y Jehová morará en Sión."
