"Y ACONTECIO en el undécimo año, en el primero del mes, que fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, por cuanto dijo Tiro sobre Jerusalem
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Y demolerán los muros de Tiro, y derribarán sus torres
"Tendedero de redes será en medio de la mar, porque yo he hablado, dice el Señor Jehová
"Y sus hijas que están en el campo, serán muertas á cuchillo; y sabrán que yo soy Jehová."
"Porque así ha dicho el Señor Jehová
"Tus hijas que están en el campo matará á cuchillo; y pondrá contra ti ingenios, y fundará contra ti baluarte, y afirmará contra ti escudo."
"Y pondrá contra ella arietes, contra tus muros, y tus torres destruirá con sus martillos."
"Por la multitud de sus caballos te cubrirá el polvo de ellos
"Con las uñas de sus caballos hollará todas tus calles; á tu pueblo matará á cuchillo, y las estatuas de tu fortaleza caerán á tierra."
"Y robarán tus riquezas, y saquearán tus mercaderías
"Y haré cesar el estrépito de tus canciones, y no se oirá más el son de tus vihuelas."
"Y te pondré como una peña lisa
"Así ha dicho el Señor Jehová á Tiro
"Entonces todos los príncipes de la mar descenderán de sus sillas, y se quitarán sus mantos, y desnudarán sus bordadas ropas
"Y levantarán sobre ti endechas, y te dirán
"Ahora se estremecerán las islas en el día de tu caída, sí, las islas que están en la mar se espantarán de tu éxito."
"Porque así ha dicho el Señor Jehová
"Y te haré descender con los que descienden al sepulcro, con el pueblo del siglo
"Yo te tornaré en espanto, y no serás
