"Y LLEGARONSE los días de David para morir, y mandó á Salomón su hijo, diciendo
"Yo voy el camino de toda la tierra
"Guarda la ordenanza de Jehová tu Dios, andando en sus caminos, y observando sus estatutos y mandamientos, y sus derechos y sus testimonios, de la manera que está escrito en la ley de Moisés, para que seas dichoso en todo lo que hicieres, y en todo aquello"
"Para que confirme Jehová la palabra que me habló, diciendo
"Y ya sabes tú lo que me ha hecho Joab hijo de Sarvia, lo que hizo á dos generales del ejército de Israel, á Abner hijo de Ner, y á Amasa hijo de Jether, los cuales él mató, derramando en paz la sangre de guerra, y poniendo la sangre de guerra en su talaba"
"Tú pues harás conforme á tu sabiduría; no dejarás descender sus canas á la huesa en paz."
"Mas á los hijos de Barzillai Galaadita harás misericordia, que sean de los convidados á tu mesa; porque ellos vinieron así á mí, cuando iba huyendo de Absalom tu hermano."
"También tienes contigo á Semei hijo de Gera, hijo de Benjamín, de Bahurim, el cual me maldijo con una maldición fuerte el día que yo iba á Mahanaim. Mas él mismo descendió á recibirme al Jordán, y yo le juré por Jehová, diciendo
"Empero ahora no lo absolverás
"Y David durmió con sus padres, y fué sepultado en la ciudad de David."
"Los días que reinó David sobre Israel fueron cuarenta años
"Y se sentó Salomón en el trono de David su padre, y fué su reino firme en gran manera."
"Entonces Adonía hijo de Haggith vino á Bath-sheba madre de Salomón; y ella dijo
"En seguida dijo
"Y él dijo
"Y ahora yo te hago una petición
"El entonces dijo
"Y Bath-sheba dijo
"Y vino Bath-sheba al rey Salomón para hablarle por Adonía. Y el rey se levantó á recibirla, é inclinóse á ella, y volvió á sentarse en su trono, é hizo poner una silla á la madre del rey, la cual se sentó á su diestra."
"Y ella dijo
"Y ella dijo
"Y el rey Salomón respondió, y dijo á su madre
"Y el rey Salomón juró por Jehová, diciendo
"Ahora pues, vive Jehová, que me ha confirmado y me ha puesto sobre el trono de David mi padre, y que me ha hecho casa, como me había dicho, que Adonía morirá hoy."
"Entonces el rey Salomón envió por mano de Benaía hijo de Joiada, el cual dió sobre él, y murió."
"Y á Abiathar sacerdote dijo el rey
"Así echó Salomón á Abiathar del sacerdocio de Jehová, para que se cumpliese la palabra de Jehová que había dicho sobre la casa de Eli en Silo."
"Y vino la noticia hasta Joab
"Y fué hecho saber á Salomón que Joab había huído al tabernáculo de Jehová, y que estaba junto al altar. Entonces envió Salomón á Benaía hijo de Joiada, diciendo
"Y entró Benaía al tabernáculo de Jehová, y díjole
"Y el rey le dijo
"Y Jehová hará tornar su sangre sobre su cabeza
"La sangre pues de ellos recaerá sobre la cabeza de Joab, y sobre la cabeza de su simiente para siempre
"Entonces Benaía hijo de Joiada subió, y dió sobre él, y matólo; y fué sepultado en su casa en el desierto."
"Y el rey puso en su lugar á Benaía hijo de Joiada sobre el ejército
"Después envió el rey, é hizo venir á Semei, y díjole
"Porque sabe de cierto que el día que salieres, y pasares el torrente de Cedrón, sin duda morirás, y tu sangre será sobre tu cabeza."
"Y Semei dijo al rey
"Pero pasados tres años, aconteció que se le huyeron á Semei dos siervos á Achîs, hijo de Maachâ, rey de Gath. Y dieron aviso á Semei, diciendo
"Levantóse entonces Semei, y enalbardó su asno, y fué á Gath, á Achîs, á procurar sus siervos. Fué pues Semei, y volvió sus siervos de Gath."
"Díjose luego á Salomón como Semei había ido de Jerusalem hasta Gath, y que había vuelto."
"Entonces el rey envió, é hizo venir á Semei, y díjole
"¿Por qué pues no guardaste el juramento de Jehová, y el mandamiento que yo te impuse?"
"Dijo además el rey á Semei
"Y el rey Salomón será bendito, y el trono de David será firme perpetuamente delante de Jehová."
"Entonces el rey mandó á Benaía hijo de Joiada, el cual salió é hirióle; y murió. Y el reino fué confirmado en la mano de Salomón."
