"LA blanda respuesta quita la ira
"La lengua de los sabios adornará la sabiduría
"Los ojos de Jehová están en todo lugar, Mirando á los malos y á los buenos."
"La sana lengua es árbol de vida
"El necio menosprecia el consejo de su padre
"En la casa del justo hay gran provisión; Empero turbación en las ganancias del impío."
"Los labios de los sabios esparcen sabiduría
"El sacrificio de los impíos es abominación á Jehová
"Abominación es á Jehová el camino del impío
"La reconvención es molesta al que deja el camino
"El infierno y la perdición están delante de Jehová
"El escarnecedor no ama al que le reprende; Ni se allega á los sabios."
"El corazón alegre hermosea el rostro
"El corazón entendido busca la sabiduría
"Todos los días del afligido son trabajosos
"Mejor es lo poco con el temor de Jehová, Que el gran tesoro donde hay turbación."
"Mejor es la comida de legumbres donde hay amor, Que de buey engordado donde hay odio."
"El hombre iracundo mueve contiendas
"El camino del perezoso es como seto de espinos
"El hijo sabio alegra al padre
"La necedad es alegría al falto de entendimiento
"Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo; Mas en la multitud de consejeros se afirman."
"Alégrase el hombre con la respuesta de su boca
"El camino de la vida es hacia arriba al entendido, Para apartarse del infierno abajo."
"Jehová asolará la casa de los soberbios
"Abominación son á Jehová los pensamientos del malo
"Alborota su casa el codicioso
"El corazón del justo piensa para responder
"Lejos está Jehová de los impíos
"La luz de los ojos alegra el corazón; Y la buena fama engorda los huesos."
"La oreja que escucha la corrección de vida, Entre los sabios morará."
"El que tiene en poco la disciplina, menosprecia su alma
"El temor de Jehová es enseñanza de sabiduría
