"Salmo de David. OH Jehová, oye mi oración, escucha mis ruegos
"Y no entres en juicio con tu siervo; Porque no se justificará delante de ti ningún viviente."
"Porque ha perseguido el enemigo mi alma; Ha postrado en tierra mi vida; Hame hecho habitar en tinieblas como los ya muertos."
"Y mi espíritu se angustió dentro de mí; Pasmóse mi corazón."
"Acordéme de los días antiguos; Meditaba en todas tus obras, Reflexionaba en las obras de tus manos."
"Extendí mis manos á ti; Mi alma á ti como la tierra sedienta. (Selah.)"
"Respóndeme presto, oh Jehová que desmaya mi espíritu
"Hazme oir por la mañana tu misericordia, Porque en ti he confiado
"Líbrame de mis enemigos, oh Jehová
"Enséñame á hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios
"Por tu nombre, oh Jehová me vivificarás
"Y por tu misericordia disiparás mis enemigos, Y destruirás todos los adversarios de mi alma
