"DECID á vuestros hermanos, Ammi, y vuestras hermanas, Ruhama
"Pleitead con vuestra madre, pleitead; porque ella no es mi mujer, ni yo su marido; quite pues sus fornicaciones de su rostro, y sus adulterios de entre sus pechos;"
"No sea que yo la despoje desnuda, y la haga tornar como el día en que nació, y la ponga como un desierto, y la deje como tierra seca, y la mate de sed."
"Ni tendré misericordia de sus hijos
"Porque su madre fornicó; la que los engendró fué avergonzada; porque dijo
"Por tanto, he aquí yo cerco tu camino con espinas, y la cercaré con seto, y no hallará sus caminos."
"Y seguirá sus amantes, y no los alcanzará; buscarálos, y no los hallará. Entonces dira
"Y ella no reconoció que yo le daba el trigo, y el vino, y el aceite, y que les multipliqué la plata y el oro con que hicieron á Baal."
"Por tanto yo tornaré, y tomaré mi trigo á su tiempo, y mi vino á su sazón, y quitaré mi lana y mi lino que había dado para cubrir su desnudez."
"Y ahora descubriré yo su locura delante de los ojos de sus amantes, y nadie la librará de mi mano."
"Y haré cesar todo su gozo, sus fiestas, sus nuevas lunas y sus sábados, y todas sus festividades."
"Y haré talar sus vides y sus higueras, de que ha dicho
"Y visitaré sobre ella los tiempos de los Baales, á los cuales incensaba, y adornábase de sus zarcillos y de sus joyeles, é íbase tras sus amantes olvidada de mí, dice Jehová."
"Empero he aquí, yo la induciré, y la llevaré al desierto, y hablaré á su corazón."
"Y daréle sus viñas desde allí, y el valle de Achôr por puerta de esperanza; y allí cantará como en los tiempos de su juventud, y como en el día de su subida de la tierra de Egipto."
"Y será que en aquel tiempo, dice Jehová, me llamarás Marido mío, y nunca más me llamarás Baali."
"Porque quitaré de su boca los nombres de los Baales, y nunca más serán mentados por sus nombres."
"Y haré por ellos concierto en aquel tiempo con las bestias del campo, y con las aves del cielo, y con las serpientes de la tierra
"Y te desposaré conmigo para siempre; desposarte he conmigo en justicia, y juicio, y misericordia, y miseraciones."
"Y te desposaré conmigo en fe, y conocerás á Jehová."
"Y será que en aquel tiempo responderé, dice Jehová, yo responderé á los cielos, y ellos responderán á la tierra;"
"Y la tierra responderá al trigo, y al vino, y al aceite, y ellos responderán á Jezreel."
"Y sembraréla para mí en la tierra, y tendré misericordia de Lo-ruhama
