"Y como David pasó un poco de la cumbre del monte, he aquí Siba, el criado de Mephi-boseth, que lo salía á recibir con un par de asnos enalbardados, y sobre ellos doscientos panes, y cien hilos de pasas, y cien panes de higos secos, y un cuero de vino."
"Y dijo el rey á Siba
"Y dijo el rey
"Entonces el rey dijo á Siba
"Y vino el rey David hasta Bahurim
"Y echando piedras contra David, y contra todos los siervos del rey David
"Y decía Semei, maldiciéndole
"Jehová te ha dado el pago de toda la sangre de la casa de Saúl, en lugar del cual tú has reinado
"Entonces Abisai hijo de Sarvia, dijo al rey
"Y el rey respondió
"Y dijo David á Abisai y á todos sus siervos
"Quizá mirará Jehová á mi aflicción, y me dará Jehová bien por sus maldiciones de hoy."
"Y como David y los suyos iban por el camino, Semei iba por el lado del monte delante de él, andando y maldiciendo, y arrojando piedras delante de él, y esparciendo polvo."
"Y el rey y todo el pueblo que con él estaba, llegaron fatigados, y descansaron allí."
"Y Absalom y todo el pueblo, los varones de Israel, entraron en Jerusalem, y con él Achitophel."
"Y acaeció luego, que como Husai Arachîta amigo de David hubo llegado á Absalom, díjole Husai
"Y Absalom dijo á Husai
"Y Husai respondió á Absalom
"¿Y á quién había yo de servir? ¿no es á su hijo? Como he servido delante de tu padre, así seré delante de ti."
"Entonces dijo Absalom á Achitophel
"Y Achitophel dijo á Absalom
"Entonces pusieron una tienda á Absalom sobre el terrado, y entró Absalom á las concubinas de su padre, en ojos de todo Israel."
"Y el consejo que daba Achitophel en aquellos días, era como si consultaran la palabra de Dios. Tal era el consejo de Achitophel, así con David como con Absalom."
