"Salmo. CANTAD á Jehová canción nueva; Porque ha hecho maravillas
"Jehová ha hecho notoria su salud
"Hase acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel
"Cantad alegres á Jehová, toda la tierra; Levantad la voz, y aplaudid, y salmead."
"Salmead á Jehová con arpa; Con arpa y voz de cántico."
"Aclamad con trompetas y sonidos De bocina delante del rey Jehová."
"Brame la mar y su plenitud; El mundo y los que en él habitan;"
"Los ríos batan las manos; Los montes todos hagan regocijo,"
"Delante de Jehová; porque vino á juzgar la tierra
