"TOCAD trompeta en Sión, y pregondad en mi santo monte
"Día de tinieblas y de oscuridad, día de nube y de sombra, que sobre los montes se derrama como el alba
"Delante de él consumirá fuego, tras de él abrasará llama; como el huerto de Edén será la tierra delante de él, y detrás de él como desierto asolado; ni tampoco habrá quien de él escape."
"Su parecer, como parecer de caballos; y como gente de á caballo correrán."
"Como estruendo de carros saltarán sobre las cumbres de los montes; como sonido de llama de fuego que consume hojarascas, como fuerte pueblo aparejado para la batalla."
"Delante de él temerán los pueblos, pondránse mustios todos los semblantes."
"Como valientes correrán, como hombres de guerra subirán la muralla; y cada cual irá en sus caminos, y no torcerán sus sendas."
"Ninguno apretará á su compañero, cada uno irá por su carrera; y aun cayendo sobre la espada no se herirán."
"Irán por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas á manera de ladrones."
"Delante de él temblará la tierra, se estremecerán los cielos
"Y Jehová dará su voz delante de su ejército
"Por eso pues ahora, dice Jehová, convertíos á mí con todo vuestro corazón, con ayuno y lloro y llanto."
"Y lacerad vuestro corazón, y no vuestros vestidos; y convertíos á Jehová vuestro Dios; porque misericordioso es y clemente, tardo para la ira, y grande en misericordia, y que se arrepiente del castigo."
"¿Quién sabe si volverá, y se apiadará, y dejará bendición tras de él, presente y libación para Jehová Dios vuestro?"
"Tocad trompeta en Sión, pregonad ayuno, llamad á congregación."
"Reunid el pueblo, santificad la reunión, juntad los viejos, congregad los niños y los que maman
"Entre la entrada y el altar, lloren los sacerdotes, ministros de Jehová, y digan
"Y Jehová celará su tierra, y perdonará su pueblo."
"Y responderá Jehová, y dirá á su pueblo
"Y haré alejar de vosotros al del aquilón, y echarélo en la tierra seca y desierta
"Tierra, no temas; alégrate y gózate
"Animales del campo, no temáis; porque los pastos del desierto reverdecerán, porque los árboles llevarán su fruto, la higuera y la vid darán sus frutos."
"Vosotros también, hijos de Sión, alegraos y gozaos en Jehová vuestro Dios; porque os ha dado la primera lluvia arregladamente, y hará descender sobre vosotros lluvia temprana y tardía como al principio."
"Y las eras se henchirán de trigo, y los lagares rebosarán de vino y aceite."
"Y os restituiré los años que comió la oruga, la langosta, el pulgón, y el revoltón; mi grande ejército que envié contra vosotros."
"Y comeréis hasta saciaros, y alabaréis el nombre de Jehová vuestro Dios, el cual hizo maravillas con vosotros
"Y conoceréis que en medio de Israel estoy yo, y que yo soy Jehová vuestro Dios, y no hay otro
"Y será que después de esto, derramaré mi Espíritu sobre toda carne, y profetizarán vuestros hijos y vuestras hijas; vuestros viejos soñarán sueños, y vuestros mancebos verán visiones."
"Y aun también sobre los siervos y sobre las siervas derramaré mi Espíritu en aquellos días."
"Y daré prodigios en el cielo y en la tierra, sangre, y fuego, y columnas de humo."
"El sol se tornará en tinieblas, y la luna en sangre, antes que venga el día grande y espantoso de Jehová."
"Y será que cualquiera que invocare el nombre de Jehová, será salvo
