"ESTOS son los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto con Jacob; cada uno entró con su familia."
"Rubén, Simeón, Leví y Judá;"
"Issachâr, Zabulón y Benjamín;"
"Dan y Nephtalí, Gad y Aser."
"Y todas las almas de los que salieron del muslo de Jacob, fueron setenta. Y José estaba en Egipto."
"Y murió José, y todos sus hermanos, y toda aquella generación."
"Y los hijos de Israel crecieron, y multiplicaron, y fueron aumentados y corroborados en extremo; y llenóse la tierra de ellos."
"Levantóse entretanto un nuevo rey sobre Egipto, que no conocía á José; el cual dijo á su pueblo
"He aquí, el pueblo de los hijos de Israel es mayor y más fuerte que nosotros
"Ahora, pues, seamos sabios para con él, porque no se multiplique, y acontezca que viniendo guerra, él también se junte con nuestros enemigos, y pelee contra nosotros, y se vaya de la tierra."
"Entonces pusieron sobre él comisarios de tributos que los molestasen con sus cargas; y edificaron á Faraón las ciudades de los bastimentos, Phithom y Raamses."
"Empero cuanto más los oprimían, tanto más se multiplicaban y crecían
"Y los Egipcios hicieron servir á los hijos de Israel con dureza
"Y amargaron su vida con dura servidumbre, en hacer barro y ladrillo, y en toda labor del campo, y en todo su servicio, al cual los obligaban con rigorismo."
"Y habló el rey de Egipto á las parteras de las Hebreas, una de las cuales se llamaba Siphra, y otra Phúa, y díjoles
"Cuando parteareis á las Hebreas, y mirareis los asientos, si fuere hijo, matadlo; y si fuere hija, entonces viva."
"Mas las parteras temieron á Dios, y no hicieron como les mandó el rey de Egipto, sino que reservaban la vida á los niños."
"Y el rey de Egipto hizo llamar á las parteras y díjoles
"Y las parteras respondieron á Faraón
"Y Dios hizo bien á las parteras
"Y por haber las parteras temido á Dios, él les hizo casas."
"Entonces Faraón mandó á todo su pueblo, diciendo
