"Y SIGUIO Jacob su camino, y fué á la tierra de los orientales."
"Y miró, y vió un pozo en el campo
"Y juntábanse allí todos los rebaños; y revolvían la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevaban las ovejas; y volvían la piedra sobre la boca del pozo á su lugar."
"Y díjoles Jacob
"Y él les dijo
"Y él les dijo
"Y él dijo
"Y ellos respondieron
"Estando aún él hablando con ellos Rachêl vino con el ganado de su padre, porque ella era la pastora."
"Y sucedió que, como Jacob vió á Rachêl, hija de Labán hermano de su madre, y á las ovejas de Labán, el hermano de su madre, llegóse Jacob, y removió la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevó el ganado de Labán hermano de su madre."
"Y Jacob besó á Rachêl, y alzó su voz, y lloró."
"Y Jacob dijo á Rachêl como él era hermano de su padre, y como era hijo de Rebeca
"Y así que oyó Labán las nuevas de Jacob, hijo de su hermana, corrió á recibirlo, y abrazólo, y besólo, y trájole á su casa
"Y Labán le dijo
"Entonces dijo Labán á Jacob
"Y Labán tenía dos hijas
"Y los ojos de Lea eran tiernos, pero Rachêl era de lindo semblante y de hermoso parecer."
"Y Jacob amó á Rachêl, y dijo
"Y Labán respondió
"Así sirvió Jacob por Rachêl siete años
"Y dijo Jacob á Labán
"Entonces Labán juntó á todos los varones de aquel lugar, é hizo banquete."
"Y sucedió que á la noche tomó á Lea su hija, y se la trajo
"Y dió Labán su sierva Zilpa á su hija Lea por criada."
"Y venida la mañana, he aquí que era Lea
"Y Labán respondió
"Cumple la semana de ésta, y se te dará también la otra, por el servicio que hicieres conmigo otros siete años."
"E hizo Jacob así, y cumplió la semana de aquélla
"Y dió Labán á Rachêl su hija por criada á su sierva Bilha."
"Y entró también á Rachêl
"Y vió Jehová que Lea era aborrecida, y abrió su matriz; pero Rachêl era estéril."
"Y concibió Lea, y parió un hijo, y llamó su nombre Rubén, porque dijo
"Y concibió otra vez, y parió un hijo, y dijo
"Y concibió otra vez, y parió un hijo, y dijo
"Y concibió ota vez, y parió un hijo, y dijo
