"Y SUBIO Naas Ammonita, y asentó campo contra Jabes de Galaad. Y todos los de Jabes dijeron á Naas
"Y Naas Ammonita les respondió
"Entonces los ancianos de Jabes le dijeron
"Y llegando los mensajeros á Gabaa de Saúl, dijeron estas palabras en oídos del pueblo; y todo el pueblo lloró á voz en grito."
"Y he aquí Saúl que venía del campo, tras los bueyes; y dijo Saúl
"Y el espíritu de Dios arrebató á Saúl en oyendo estas palabras, y encendióse en ira en gran manera."
"Y tomando un par de bueyes, cortólos en piezas, y enviólas por todos los términos de Israel por mano de mensajeros, diciendo
"Y contóles en Bezec; y fueron los hijos de Israel trescientos mil, y treinta mil los hombres de Judá."
"Y respondieron á los mensajeros que habían venido
"Y los de Jabes dijeron
"Y el día siguiente dispuso Saúl el pueblo en tres escuadrones, y entraron en medio del real á la vela de la mañana, é hirieron á los Ammonitas hasta que el día calentaba
"El pueblo entonces dijo á Samuel
"Y Saúl dijo
"Mas Samuel dijo al pueblo
"Y fué todo el pueblo á Gilgal, é invistieron allí á Saúl por rey delante de Jehová en Gilgal. Y sacrificaron allí víctimas pacíficas delante de Jehová; y alegráronse mucho allí Saúl y todos los de Israel."
