"Cántico gradual. ACUÉRDATE, oh Jehová, de David, Y de toda su aflicción;"
"Que juró él á Jehová, Prometió al Fuerte de Jacob
"No entraré en la morada de mi casa, Ni subiré sobre el lecho de mi estrado;"
"No daré sueño á mis ojos, Ni á mis párpados adormecimiento."
"Hasta que halle lugar para Jehová, Moradas para el Fuerte de Jacob."
"He aquí, en Ephrata oímos de ella
"Entraremos en sus tiendas; Encorvarnos hemos al estrado de sus pies."
"Levántate, oh Jehová, á tu reposo; Tú y el arca de tu fortaleza."
"Tus sacerdotes se vistan de justicia, Y regocíjense tus santos."
"Por amor de David tu siervo No vuelvas de tu ungido el rostro."
"En verdad juró Jehová á David, No se apartará de ellos
"Si tus hijos guardaren mi alianza, Y mi testimonio que yo les enseñaré, Sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre."
"Porque Jehová ha elegido á Sión; Deseóla por habitación para sí."
"Este es mi reposo para siempre
"A su mantenimiento daré bendición
"Asimismo vestiré á sus sacerdotes de salud, Y sus santos darán voces de júbilo."
"Allí haré reverdecer el cuerno de David
"A sus enemigos vestiré de confusión
