"JEHOVA dijo á Moisés
"Tú dirás todas las cosas que yo te mandaré, y Aarón tu hermano hablará á Faraón, para que deje ir de su tierra á los hijos de Israel."
"Y yo endureceré el corazón de Faraón, y multiplicaré en la tierra de Egipto mis señales y mis maravillas."
"Y Faraón no os oirá; mas yo pondré mi mano sobre Egipto, y sacaré á mis ejércitos, mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto, con grandes juicios."
"Y sabrán los Egipcios que yo soy Jehová, cuando extenderé mi mano sobre Egipto, y sacaré los hijos de Israel de en medio de ellos."
"E hizo Moisés y Aarón como Jehová les mandó
"Y era Moisés de edad de ochenta años, y Aarón de edad de ochenta y tres, cuando hablaron á Faraón."
"Y habló Jehová á Moisés y á Aarón, diciendo
"Si Faraón os respondiere diciendo, Mostrad milagro; dirás á Aarón
"Vinieron, pues, Moisés y Aarón á Faraón, é hicieron como Jehová lo había mandado
"Entonces llamó también Faraón sabios y encantadores; é hicieron también lo mismo los encantadores de Egipto con sus encantamientos;"
"Pues echó cada uno su vara, las cuales se volvieron culebras
"Y el corazón de Faraón se endureció, y no los escuchó; como Jehová lo había dicho."
"Entonces Jehová dijo á Moisés
"Ve por la mañana á Faraón, he aquí que él sale á las aguas; y tú ponte á la orilla del río delante de él, y toma en tu mano la vara que se volvió culebra,"
"Y dile
"Así ha dicho Jehová
"Y los peces que hay en el río morirán, y hederá el río, y tendrán asco los Egipcios de beber el agua del río."
"Y Jehová dijo á Moisés
"Y Moisés y Aarón hicieron como Jehová lo mandó; y alzando la vara hirió las aguas que había en el río, en presencia de Faraón y de sus siervos; y todas las aguas que había en el río se convirtieron en sangre."
"Asimismo los peces que había en el río murieron; y el río se corrompió, que los Egipcios no podían beber de él
"Y los encantadores de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos
"Y tornando Faraón volvióse á su casa, y no puso su corazón aun en esto."
"Y en todo Egipto hicieron pozos alrededor del río para beber, porque no podían beber de las aguas del río."
"Y cumpliéronse siete días después que Jehová hirió el río."
