"Y ANNA oró y dijo
"No hay santo como Jehová
"No multipliquéis hablando grandezas, altanerías; Cesen las palabras arrogantes de vuestra boca; Porque el Dios de todo saber es Jehová, Y á él toca el pesar las acciones."
"Los arcos de los fuertes fueron quebrados, Y los flacos se ciñeron de fortaleza."
"Los hartos se alquilaron por pan
"Jehová mata, y él da vida
"Jehová empobrece, y él enriquece
"El levanta del polvo al pobre, Y al menesteroso ensalza del estiércol, Para asentarlo con los príncipes; Y hace que tengan por heredad asiento de honra
"El guarda los pies de sus santos, Mas los impíos perecen en tinieblas; Porque nadie será fuerte por su fuerza."
"Delante de Jehová serán quebrantados sus adversarios, Y sobre ellos tronará desde los cielos
"Y Elcana se volvió á su casa en Ramatha; y el niño ministraba á Jehová delante del sacerdote Eli."
"Mas los hijos de Eli eran hombres impíos, y no tenían conocimiento de Jehová."
"Y la costumbre de los sacerdotes con el pueblo era que, cuando alguno ofrecía sacrificio, venía el criado del sacerdote mientras la carne estaba á cocer, trayendo en su mano un garfio de tres ganchos;"
"Y hería con él en la caldera, ó en la olla, ó en el caldero, ó en el pote; y todo lo que sacaba el garfio, el sacerdote lo tomaba para si. De esta manera hacían á todo Israelita que venía á Silo."
"Asimismo, antes de quemar el sebo, venía el criado del sacerdote, y decía al que sacrificaba
"Y si le respondía el varón, Quemen luego el sebo hoy, y después toma tanta como quisieres; él respondía
"Era pues el pecado de los mozos muy grande delante de Jehová; porque los hombres menospreciaban los sacrificios de Jehová."
"Y el joven Samuel ministraba delante de Jehová, vestido de un ephod de lino."
"Y hacíale su madre una túnica pequeña, y traíasela cada año, cuando subía con su marido á ofrecer el sacrificio acostumbrado."
"Y Eli bendijo á Elcana y á su mujer, diciendo
"Y visitó Jehová á Anna, y concibió, y parió tres hijos, y dos hijas. Y el joven Samuel crecía delante de Jehová."
"Eli empero era muy viejo, y oyó todo lo que sus hijos hacían á todo Israel, y como dormían con las mujeres que velaban á la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y díjoles
"No, hijos míos; porque no es buena fama la que yo oigo
"Si pecare el hombre contra el hombre, los jueces le juzgarán; mas si alguno pecare contra Jehová, ¿quién rogará por él? Mas ellos no oyeron la voz de su padre, porque Jehová los quería matar."
"Y el joven Samuel iba creciendo, y adelantando delante de Dios y delante de los hombres."
"Y vino un varón de Dios á Eli, y díjole
"Y yo le escogí por mi sacerdote entre todas las tribus de Israel, para que ofreciese sobre mi altar, y quemase perfume, y trajese ephod delante de mí; y dí á la casa de tu padre todas las ofrendas de los hijos de Israel."
"¿Por qué habéis hollado mis sacrificios y mis presentes, que yo mandé ofrecer en el tabernáculo; y has honrado á tus hijos más que á mí, engordándoos de lo principal de todas las ofrendas de mi pueblo Israel?"
"Por tanto, Jehová el Dios de Israel dice
"He aquí vienen días, en que cortaré tu brazo, y el brazo de la casa de tu padre, que no haya viejo en tu casa."
"Y verás competidor en el tabernáculo, en todas las cosas en que hiciere bien á Israel; y en ningún tiempo habrá viejo en tu casa."
"Y no te cortaré del todo varón de mi altar, para hacerte marchitar tus ojos, y henchir tu ánimo de dolor; mas toda la cría de tu casa morirá en la edad varonil."
"Y te será por señal esto que acontecerá á tus dos hijos, Ophni y Phinees
"Y yo me suscitaré un sacerdote fiel, que haga conforme á mi corazón y á mi alma; y yo le edificaré casa firme, y andará delante de mi ungido todo los días."
"Y será que el que hubiere quedado en tu casa, vendrá á postrársele por un dinero de plata y un bocado de pan, diciéndole
