"MEJOR es un bocado seco, y en paz, Que la casa de contienda llena de víctimas."
"El siervo prudente se enseñoreará del hijo que deshonra, Y entre los hermanos partirá la herencia."
"El crisol para la plata, y la hornaza para el oro
"El malo está atento al labio inicuo; Y el mentiroso escucha á la lengua detractora."
"El que escarnece al pobre, afrenta á su Hacedor
"Corona de los viejos son los hijos de los hijos; Y la honra de los hijos, sus padres."
"No conviene al necio la altilocuencia
"Piedra preciosa es el cohecho en ojos de sus dueños
"El que cubre la prevaricación, busca amistad
"Aprovecha la reprensión en el entendido, Más que si cien veces hiriese en el necio."
"El rebelde no busca sino mal; Y mensajero cruel será contra él enviado."
"Mejor es se encuentre un hombre con una osa á la cual han robado sus cachorros, Que con un fatuo en su necedad."
"El que da mal por bien, No se apartará el mal de su casa."
"El que comienza la pendencia es como quien suelta las aguas
"El que justifica al impío, y el que condena al justo, Ambos á dos son abominación á Jehová."
"¿De qué sirve el precio en la mano del necio para comprar sabiduría, No teniendo entendimiento?"
"En todo tiempo ama el amigo; Y el hermano para la angustia es nacido."
"El hombre falto de entendimiento toca la mano, Fiando á otro delante de su amigo."
"La prevaricación ama el que ama pleito; Y el que alza su portada, quebrantamiento busca."
"El perverso de corazón nunca hallará bien
"El que engendra al necio, para su tristeza lo engendra
"El corazón alegre produce buena disposición
"El impío toma dádiva del seno Para pervertir las sendas del derecho."
"En el rostro del entendido aparece la sabiduría
"El hijo necio es enojo á su padre, Y amargura á la que lo engendró."
"Ciertamente no es bueno condenar al justo, Ni herir á los príncipes que hacen lo recto."
"Detiene sus dichos el que tiene sabiduría
"Aun el necio cuando calla, es contado por sabio
