"EN aquel tiempo, dice Jehová, sacarán los huesos de los reyes de Judá, y los huesos de sus príncipes, y los huesos de los sacerdotes, y los huesos de los profetas, y los huesos de los moradores de Jerusalem, fuera de sus sepulcros;"
"Y los esparcirán al sol, y á la luna, y á todo el ejército del cielo, á quien amaron, y á quienes sirvieron, y en pos de quienes anduvieron, y á quienes preguntaron, y á quienes se encorvaron. No serán recogidos, ni enterrados
"Y escogeráse la muerte antes que la vida por todo el resto que quedare de esta mala generación, en todos los lugares á donde los arrojaré yo á los que quedaren, dice Jehová de los ejércitos."
"Les dirás asimismo
"¿Por qué es este pueblo de Jerusalem rebelde con rebeldía perpetua? Abrazaron el engaño, no han querido volverse."
"Escuché y oí; no hablan derecho, no hay hombre que se arrepienta de su mal, diciendo
"Aun la cigüeña en el cielo conoce su tiempo, y la tórtola y la grulla y la golondrina guardan el tiempo de su venida; mas mi pueblo no conoce el juicio de Jehová."
"¿Cómo decís
"Los sabios se avergonzaron, espantáronse y fueron presos
"Por tanto daré á otros sus mujeres, y sus heredades á quien las posea
"Y curaron el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liviandad, diciendo
"¿Hanse avergonzado de haber hecho abominación? Por cierto no se han corrido de vergüenza, ni supieron avergonzarse; caerán por tanto entre los que cayeren, cuando los visitaré
"Cortarélos de por junto, dice Jehová. No habrá uvas en la vid, ni higos en la higuera, y caeráse la hoja; y lo que les he dado pasará de ellos."
"¿Sobre qué nos aseguramos? Juntaos, y entrémonos en las ciudades fuertes, y allí reposaremos
"Esperamos paz, y no hubo bien; día de cura, y he aquí turbación."
"Desde Dan se oyó el bufido de sus caballos
"Porque he aquí que yo envío sobre vosotros serpientes, basiliscos, contra los cuales no hay encantamiento; y os morderán, dice Jehová."
"A causa de mi fuerte dolor mi corazón desfallece en mí."
"He aquí voz del clamor de la hija de mi pueblo, que viene de la tierra lejana
"Pasóse la siega, acabóse el verano, y nosotros no hemos sido salvos."
"Quebrantado estoy por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo; entenebrecido estoy, espanto me ha arrebatado."
"¿No hay bálsamo en Galaad? ¿no hay allí médico? ¿Por qué pues no hubo medicina para la hija de mi pueblo?"
