"Y TORNÉME, y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un rollo que volaba."
"Y díjome
"Díjome entonces
"Yo la saqué, dice Jehová de los ejércitos, y vendrá á la casa del ladrón, y á la casa del que jura falsamente en mi nombre; y permanecerá en medio de su casa, y consumirála, con sus enmaderamientos y sus piedras."
"Y salió aquel ángel que hablaba conmigo, y díjome
"Y dije
"Y he aquí, traían un talento de plomo, y una mujer estaba asentada en medio de aquel epha."
"Y él dijo
"Alcé luego mis ojos, y miré, y he aquí dos mujeres que salían, y traían viento en sus alas, y tenían alas como de cigüeña, y alzaron el epha entre la tierra y los cielos."
"Y dije al ángel que hablaba conmigo
"Y él me respondió
