"LEVANTANDOSE pues de mañana Jerobaal, el cual es Gedeón, y todo el pueblo que estaba con él, asentaron el campo junto á la fuente de Harod
"Y Jehová dijo á Gedeón
"Haz pues ahora pregonar, que lo oiga el pueblo, diciendo
"Y Jehová dijo á Gedeón
"Entonces llevó el pueblo á las aguas
"Y fué el número de los que lamieron las aguas, llegándola con la mano á la boca, trescientos hombres
"Entonces Jehová dijo á Gedeón
"Y tomada provisión para el pueblo en sus manos, y sus bocinas, envió á todos los Israelitas cada uno á su tienda, y retuvo á aquellos trescientos hombres
"Y aconteció que aquella noche Jehová le dijo
"Y si tienes temor de descender, baja tú con Phara tu criado al campo,"
"Y oirás lo que hablan; y entonces tus manos se esforzarán, y descenderás al campo. Y él descendió con Phara su criado al principio de la gente de armas que estaba en el campo."
"Y Madián, y Amalec, y todos los orientales, estaban tendidos en el valle como langostas en muchedumbre, y sus camellos eran innumerables, como la arena que está á la ribera de la mar en multitud."
"Y luego que llegó Gedeón, he aquí que un hombre estaba contando á su compañero un sueño, diciendo
"Y su compañero respondió, y dijo
"Y como Gedeón oyó la historia del sueño y su interpretación, adoró; y vuelto al campo de Israel, dijo
"Y repartiendo los trescientos hombres en tres escuadrones, dió á cada uno de ellos bocinas en sus manos, y cántaros vacíos con teas ardiendo dentro de los cántaros."
"Y díjoles
"Yo tocaré la bocina y todos los que estarán conmigo; y vosotros tocaréis entonces las bocinas alrededor de todo el campo, y diréis
"Llegó pues Gedeón, y los cien hombres que llevaba consigo, al principio del campo, á la entrada de la vela del medio, cuando acababan de renovar las centinelas; y tocaron las bocinas, y quebraron los cántaros que llevaban en sus manos
"Y los tres escuadrones tocaron las bocinas, y quebrando los cántaros tomaron en las manos izquierdas las teas, y en las derechas los cuernos con que tañian, y dieron grita
"Y estuviéronse en sus lugares en derredor del campo
"Mas los trescientos tocaban las bocinas
"Y juntándose los de Israel, de Nephtalí, y de Aser, y de todo Manasés, siguieron á los Madianitas."
"Gedeón también envió mensajeros á todo el monte de Ephraim, diciendo
"Y tomaron dos príncipes de los Madianitas, Oreb y Zeeb
