"Al Músico principal
"Porque he aquí, los malos flecharon el arco, Apercibieron sus saetas sobre la cuerda, Para asaetear en oculto á los rectos de corazón."
"Si fueren destruídos los fundamentos, ¿Qué ha de hacer el justo?"
"Jehová en el templo de su santidad
"Jehová prueba al justo; Empero al malo y al que ama la violencia, su alma aborrece."
"Sobre los malos lloverá lazos; Fuego y azufre, con vientos de torbellinos, será la porción del cáliz de ellos."
"Porque el justo Jehová ama la justicia
