"Y DIJOME Jehová
"Y será que si te preguntaren
"Y enviaré sobre ellos cuatro géneros, dice Jehová
"Y entregarélos á ser agitados por todos los reinos de la tierra, á causa de Manasés hijo de Ezechîas rey de Judá, por lo que hizo en Jerusalem."
"Porque ¿quién tendrá compasión de ti, oh Jerusalem? ¿ó quién se entristecerá por tu causa? ¿ó quién ha de venir á preguntar por tu paz?"
"Tú me dejaste, dice Jehová, atrás te volviste
"Y aventélos con aventador hasta las puertas de la tierra; desahijé, desbaraté mi pueblo; no se tornaron de sus caminos."
"Sus viudas se multiplicaron más que la arena de la mar; traje contra ellos destruidor á medio día sobre la madre y los hijos; sobre la ciudad hice que de repente cayesen terrores."
"Enflaquecióse la que parió siete; llenóse de dolor su alma; su sol se le puso siendo aún de día; fué avergonzada y llena de confusión
"Ay de mí, madre mía, que me has engendrado hombre de contienda y hombre de discordia á toda la tierra! Nunca les dí á logro, ni lo tomé de ellos; y todos me maldicen."
"Dijo Jehová
"¿Quebrará el hierro al hierro de la parte de aquilón, y al bronce?"
"Tus riquezas y tus tesoros daré á saco sin ningún precio, por todos tus pecados, y en todos tus términos;"
"Y te haré pasar á tus enemigos en tierra que no conoces
"Tú lo sabes, oh Jehová; acuérdate de mí, y visítame, y véngame de mis enemigos. No me tomes en la prolongación de tu enojo
"Halláronse tus palabras, y yo las comí; y tu palabra me fué por gozo y por alegría de mi corazón
"No me senté en compañia de burladores, ni me engreí á causa de tu profecía; sentéme solo, porque me llenaste de desabrimiento."
"¿Por qué fué perpetuo mi dolor, y mi herida desahuciada no admitió cura? ¿Serás para mí como cosa ilusoria, como aguas que no son estables?"
"Por tanto así dijo Jehová
"Y te daré para este pueblo por fuerte muro de bronce, y pelearán contra ti, y no te vencerán
"Y librarte he de la mano de los malos, y te redimiré de la mano de los fuertes."
