"CIERTAMENTE dado he mi corazón á todas estas cosas, para declarar todo esto
"Todo acontece de la misma manera á todos
"Este mal hay entre todo lo que se hace debajo del sol, que todos tengan un mismo suceso, y también que el corazón de los hijos de los hombres esté lleno de mal, y de enloquecimiento en su corazón durante su vida
"Aún hay esperanza para todo aquél que está entre los vivos; porque mejor es perro vivo que león muerto."
"Porque los que viven saben que han de morir
"También su amor, y su odio y su envidia, feneció ya
"Anda, y come tu pan con gozo, y bebe tu vino con alegre corazón
"En todo tiempo sean blancos tus vestidos, y nunca falte ungüento sobre tu cabeza."
"Goza de la vida con la mujer que amas, todos los días de la vida de tu vanidad, que te son dados debajo del sol, todos los días de tu vanidad; porque esta es tu parte en la vida, y en tu trabajo con que te afanas debajo del sol."
"Todo lo que te viniere á la mano para hacer, hazlo según tus fuerzas; porque en el sepulcro, adonde tú vas, no hay obra, ni industria, ni ciencia, ni sabiduría."
"Tornéme, y vi debajo del sol, que ni es de los ligeros la carrera, ni la guerra de los fuertes, ni aun de los sabios el pan, ni de los prudentes las riquezas, ni de los elocuentes el favor; sino que tiempo y ocasión acontece á todos."
"Porque el hombre tampoco conoce su tiempo
"También vi esta sabiduría debajo del sol, la cual me parece grande
"Una pequeña ciudad, y pocos hombres en ella; y viene contra ella un gran rey, y cércala, y edifica contra ella grandes baluartes
"Y hállase en ella un hombre pobre, sabio, el cual libra la ciudad con su sabiduría; y nadie se acordaba de aquel pobre hombre."
"Entonces dije yo
"Las palabras del sabio con reposo son oídas, más que el clamor del señor entre los necios."
"Mejor es la sabiduría que las armas de guerra; mas un pecador destruye mucho bien."
