"Al Músico principal
"Como es lanzado el humo, los lanzarás
"Mas los justos se alegrarán
"Cantad á Dios, cantad salmos á su nombre
"Padre de huérfanos y defensor de viudas, Es Dios en la morada de su santuario
"El Dios que hace habitar en familia los solos; Que saca á los aprisionados con grillos
"Oh Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo, Cuando anduviste por el desierto, (Selah,)"
"La tierra tembló; También destilaron los cielos á la presencia de Dios
"Abundante lluvia esparciste, oh Dios, á tu heredad; Y cuando se cansó, tú la recreaste."
"Los que son de tu grey han morado en ella
"El Señor daba palabra
"Huyeron, huyeron reyes de ejércitos; Y las que se quedaban en casa partían los despojos."
"Bien que fuiesteis echados entre los tiestos, Seréis como las alas de la paloma cubierta de plata, Y sus plumas con amarillez de oro."
"Cuando esparció el Omnipotente los reyes en ella, Emblanquecióse ésta como la nieve en Salmón."
"Monte de Dios es el monte de Basán; Monte alto el de Basán."
"¿Por qué os levantáis, oh montes altos? Este monte amó Dios para su asiento; Ciertamente Jehová habitará en él para siempre."
"Los carros de Dios son veinte mil, y más millares de ángeles. El Señor entre ellos, como en Sinaí, así en el santuario."
"Subiste á lo alto, cautivaste la cautividad, Tomaste dones para los hombres, Y también para los rebeldes, para que habite entre ellos JAH Dios."
"Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios El Dios de nuestra salud. (Selah.)"
"Dios, nuestro Dios ha de salvarnos; Y de Dios Jehová es el librar de la muerte."
"Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, La cabelluda mollera del que camina en sus pecados."
"El Señor dijo
"Porque tu pie se enrojecerá de sangre de tus enemigos, Y de ella la lengua de tus perros."
"Vieron tus caminos, oh Dios; Los caminos de mi Dios, de mi Rey, en el santuario."
"Los cantores iban delante, los tañedores detrás; En medio, las doncellas, con adufes."
"Bendecid á Dios en congregaciones
"Allí estaba el joven Benjamín señoreador de ellos, Los príncipes de Judá en su congregación, Los príncipes de Zabulón, los príncipes de Nephtalí."
"Tu Dios ha ordenado tu fuerza; Confirma, oh Dios, lo que has obrado en nosotros."
"Por razón de tu templo en Jerusalem Los reyes te ofrecerán dones."
"Reprime la reunión de gentes armadas, La multitud de toros con los becerros de los pueblos, Hasta que todos se sometan con sus piezas de plata
"Vendrán príncipes de Egipto; Etiopía apresurará sus manos á Dios."
"Reinos de la tierra, cantad á Dios, Cantad al Señor (Selah);"
"Al que cabalga sobre los cielos de los cielos que son de antiguo
"Atribuid fortaleza á Dios
"Terrible eres, oh Dios, desde tus santuarios
