"PALABRA que fué á Jeremías de Jehová en días de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, diciendo
"Ve á casa de los Rechâbitas, y habla con ellos, é introdúcelos en la casa de Jehová, en una de las cámaras, y dales á beber vino."
"Tomé entonces á Jaazanías hijo de Jeremías, hijo de Habassinías, y á sus hermanos, y á todos sus hijos, y á toda la familia de los Rechâbitas;"
"Y metílos en la casa de Jehová, en la cámara de los hijos de Hanán, hijo de Igdalías, varón de Dios, la cual estaba junto á la cámara de los príncipes, que estaba sobre la cámara de Maasías hijo de Sallum, guarda de los vasos."
"Y puse delante de los hijos de la familia de los Rechâbitas tazas y copas llenas de vino, y díjeles
"Mas ellos dijeron
"Ni edificaréis casa, ni sembraréis sementera, ni plantaréis viña, ni la tendréis
"Y nosotros hemos obedecido á la voz de Jonadab nuestro padre, hijo de Rechâb, en todas las cosas que nos mandó, de no beber vino en todos nuestros días, nosotros, ni nuestras mujeres, ni nuestros hijos, ni nuestras hijas;"
"Y de no edificar casas para nuestra morada, y de no tener viña, ni heredad, ni sementera."
"Moramos pues en tiendas, y hemos obedecido y hecho conforme á todas las cosas que nos mandó Jonadab nuestro padre."
"Sucedió, empero, que cuando Nabucodonosor rey de Babilonia subió á la tierra, dijimos
"Y fué palabra de Jehová á Jeremías, diciendo
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Fué firme la palabra de Jonadab hijo de Rechâb, el cual mandó á sus hijos que no bebiesen vino, y no lo han bebido hasta hoy, por obedecer al mandamiento de su padre; y yo os he hablado á vosotros, madrugando, y hablando, y no me habéis oído."
"Y envié á vosotros á todos mis siervos los profetas, madrugando y enviándolos á decir
"Ciertamente los hijos de Jonadab, hijo de Rechâb, tuvieron por firme el mandamiento que les dió su padre; mas este pueblo no me ha obedecido."
"Por tanto, así ha dicho Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel
"Y dijo Jeremías á la familia de los Rechâbitas
"Por tanto, así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
