"HIJO mío, si tomares mis palabras, Y mis mandamientos guardares dentro de ti,"
"Haciendo estar atento tu oído á la sabiduría; Si inclinares tu corazón á la prudencia;"
"Si clamares á la inteligencia, Y á la prudencia dieres tu voz;"
"Si como á la plata la buscares, Y la escudriñares como á tesoros;"
"Entonces entenderás el temor de Jehová, Y hallarás el conocimiento de Dios."
"Porque Jehová da la sabiduría, Y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia."
"El provee de sólida sabiduría á los rectos
"Es el que guarda las veredas del juicio, Y preserva el camino de sus santos."
"Entonces entenderás justicia, juicio, Y equidad, y todo buen camino."
"Cuando la sabiduría entrare en tu corazón, Y la ciencia fuere dulce á tu alma,"
"El consejo te guardará, Te preservará la inteligencia
"Para librarte del mal camino, De los hombres que hablan perversidades;"
"Que dejan las veredas derechas, Por andar en caminos tenebrosos;"
"Que se alegran haciendo mal, Que se huelgan en las perversidades del vicio;"
"Cuyas veredas son torcidas, Y torcidos sus caminos."
"Para librarte de la mujer extraña, De la ajena que halaga con sus palabras;"
"Que desampara el príncipe de su mocedad, Y se olvida del pacto de su Dios."
"Por lo cual su casa está inclinada á la muerte, Y sus veredas hacia los muertos
"Todos los que á ella entraren, no volverán, Ni tomarán las veredas de la vida."
"Para que andes por el camino de los buenos, Y guardes las veredas de los justos."
"Porque los rectos habitarán la tierra, Y los perfectos permanecerán en ella;"
"Mas los impíos serán cortados de la tierra, Y los prevaricadores serán de ella desarraigados."
