"Y VOLVIO el ángel que hablaba conmigo, y despertóme como un hombre que es despertado de su sueño."
"Y díjome
"Y sobre él dos olivas, la una á la derecha del vaso, y la otra á su izquierda."
"Proseguí, y hablé á aquel ángel que hablaba conmigo, diciendo
"Y el ángel que hablaba conmigo respondió, y díjome
"Entonces respondió y hablóme, diciendo
"¿Quién eres tú, oh gran monte? Delante de Zorobabel serás reducido á llanura
"Y fué palabra de Jehová á mí, diciendo
"Las manos de Zorobabel echarán el fundamento á esta casa, y sus manos la acabarán; y conocerás que Jehová de los ejércitos me envió á vosotros."
"Porque los que menospreciaron el día de las pequeñeces se alergrarán, y verán la plomada en la mano de Zorobabel. Aquellas siete son los ojos de Jehová que recorren por toda la tierra."
"Hablé más, y díjele
"Hablé aún de nuevo, y díjele
"Y respondióme, diciendo
"Y él dijo
