"Y ACONTECIO que como oyeron estas cosas todos los reyes que estaban de esta parte del Jordán, así en las montañas como en los llanos, y en toda la costa de la gran mar delante del Líbano, los Hetheos, Amorrheos, Cananeos, Pherezeos, Heveos, y Jebuseos;"
"Juntáronse á una, de un acuerdo, para pelear contra Josué é Israel."
"Mas los moradores de Gabaón, como oyeron lo que Josué había hecho á Jericó y á Hai,"
"Ellos usaron también de astucia; pues fueron y fingiéronse embajadores, y tomaron sacos viejos sobre sus asnos, y cueros viejos de vino, rotos y remendados,"
"Y zapatos viejos y recosidos en sus pies, con vestidos viejos sobre sí; y todo el pan que traían para el camino, seco y mohoso."
"Así vinieron á Josué al campo en Gilgal, y dijéronle á él y á los de Israel
"Y los de Israel respondieron á los Heveos
"Y ellos respondieron á Josué
"Y ellos respondieron
"Y todo lo que hizo á los dos reyes de los Amorrheos que estaban de la otra parte del Jordán; á Sehón rey de Hesbón, y á Og rey de Basán, que estaba en Astaroth."
"Por lo cual nuestros ancianos y todos los moradores de nuestra tierra nos dijeron
"Este nuestro pan tomamos caliente de nuestras casas para el camino el día que salimos para venir á vosotros; y helo aquí ahora que está seco y mohoso
"Estos cueros de vino también los henchimos nuevos; helos aquí ya rotos
"Y los hombres de Israel tomaron de su provisión del camino, y no preguntaron á la boca de Jehová."
"Y Josué hizo paz con ellos, y concertó con ellos que les dejaría la vida
"Pasados tres días después que hicieron con ellos el concierto, oyeron como eran sus vecinos, y que habitaban en medio de ellos."
"Y partiéronse los hijos de Israel, y al tercer día llegaron á sus ciudades
"Y no los hirieron los hijos de Israel, por cuanto los príncipes de la congregación les habían jurado por Jehová el Dios de Israel. Y toda la congregación murmuraba contra los príncipes."
"Mas todos los príncipes respondieron á toda la congregación
"Esto haremos con ellos
"Y los príncipes les dijeron
"Y llamándolos Josué, les habló diciendo
"Vosotros pues ahora sois malditos, y no faltará de vosotros siervo, y quien corte la leña y saque el agua para la casa de mi Dios."
"Y ellos respondieron á Josué, y dijeron
"Ahora pues, henos aquí en tu mano
"Y él lo hizo así; que los libró de la mano de los hijos de Israel, para que no los matasen."
"Y constituyólos Josué aquel día por leñadores y aguadores para la congregación y para el altar de Jehová, en el lugar que él escogiese
