"MAS Satanás se levantó contra Israel, é incitó á David á que contase á Israel."
"Y dijo David á Joab y á los príncipes del pueblo
"Y dijo Joab
"Mas el mandamiento del rey pudo más que Joab. Salió por tanto Joab, y fué por todo Israel; y volvió á Jerusalem, y dió la cuenta del número del pueblo á David."
"Y hallóse en todo Israel que sacaban espada, once veces cien mil; y de Judá cuatrocientos y setenta mil hombres que sacaban espada."
"Entre estos no fueron contados los Levitas, ni los hijos de Benjamín, porque Joab abominaba el mandamiento del rey."
"Asimismo desagradó este negocio á los ojos de Dios, é hirió á Israel."
"Y dijo David á Dios
"Y habló Jehová á Gad, vidente de David, diciendo
"Ve, y habla á David, y dile
"Y viniendo Gad á David, díjole
"Escógete, ó tres años de hambre; ó ser por tres meses deshecho delante de tus enemigos, y que la espada de tus adversarios te alcance; ó por tres días la espada de Jehová y pestilencia en la tierra, y que el ángel de Jehová destruya en todo el término de"
"Entonces David dijo á Gad
"Así Jehová dió pestilencia en Israel, y cayeron de Israel setenta mil hombres."
"Y envió Jehová el ángel á Jerusalem para destruirla
"(H21-17) Y alzando David sus ojos, vió al ángel de Jehová, que estaba entre el cielo y la tierra, teniendo un espada desnuda en su mano, extendida contra Jerusalem. Entonces David y los ancianos se postraron sobre sus rostros, cubiertos de sacos."
"(H21-18) Y dijo David á Dios
"(H21-19) Y el ángel de Jehová ordenó á Gad que dijese á David, que subiese y construyese un altar á Jehová en la era de Ornán Jebuseo."
"(H21-20) Entonces David subió, conforme á la palabra de Gad que le había dicho en nombre de Jehová."
"(H21-21) Y volviéndose Ornán vió el ángel; por lo que se escondieron cuatro hijos suyos que con él estaban. Y Ornán trillaba el trigo."
"(H21-22) Y viniendo David á Ornán, miró éste, y vió á David
"(H21-23) Entonces dijo David á Ornán
"(H21-24) Y Ornán respondió á David
"(H21-25) Entonces el rey David dijo á Ornán
"(H21-26) Y dió David á Ornán por el lugar seiscientos siclos de oro por peso."
"(H21-27) Y edificó allí David un altar á Jehová, en el que ofreció holocaustos y sacrificios pacíficos, é invocó á Jehová, el cual le respondió por fuego de los cielos en el altar del holocausto."
"(H21-28) Y como Jehová habló al ángel, él volvió su espada á la vaina."
"(H21-29) Entonces viendo David que Jehová le había oído en la era de Ornán Jebuseo, sacrificó allí."
"(H21-30) Y el tabernáculo de Jehová que Moisés había hecho en el desierto, y el altar del holocausto, estaban entonces en el alto de Gabaón
"(H21-31) Mas David no pudo ir allá á consultar á Dios, porque estaba espantado á causa de la espada del ángel de Jehová."
