"HUBO un varón en tierra de Hus, llamado Job; y era este hombre perfecto y recto, y temeroso de Dios, y apartado del mal."
"Y naciéronle siete hijos y tres hijas."
"Y su hacienda era siete mil ovejas, y tres mil camellos, y quinientas yuntas de bueyes, y quinientas asnas, y muchísimos criados
"E iban sus hijos y hacían banquetes en sus casas, cada uno en su día; y enviaban á llamar sus tres hermanas, para que comiesen y bebiesen con ellos."
"Y acontecía que, habiendo pasado en turno los días del convite, Job enviaba y santificábalos, y levantábase de mañana y ofrecía holocaustos conforme al número de todos ellos. Porque decía Job
"Y un día vinieron los hijos de Dios á presentarse delante de Jehová, entre los cuales vino también Satán."
"Y dijo Jehová á Satán
"Y Jehová dijo á Satán
"Y respondiendo Satán á Jehová, dijo
"¿No le has tú cercado á él, y á su casa, y á todo lo que tiene en derredor? Al trabajo de sus manos has dado bendición; por tanto su hacienda ha crecido sobre la tierra."
"Mas extiende ahora tu mano, y toca á todo lo que tiene, y verás si no te blasfema en tu rostro."
"Y dijo Jehová á Satán
"Y un día aconteció que sus hijos é hijas comían y bebían vino en casa de su hermano el primogénito,"
"Y vino un mensajero á Job, que le dijo
"Acometieron los Sabeos, y tomáronlos, é hirieron á los mozos á filo de espada
"Aun estaba éste hablando, y vino otro que dijo
"Todavía estaba éste hablando, y vino otro que dijo
"Entre tanto que éste hablaba, vino otro que dijo
"Y he aquí un gran viento que vino del lado del desierto, é hirió las cuatro esquinas de la casa, y cayó sobre los mozos, y murieron; y solamente escapé yo solo para traerte las nuevas."
"Entonces Job se levantó, y rasgó su manto, y trasquiló su cabeza, y cayendo en tierra adoró;"
"Y dijo
"En todo esto no pecó Job, ni atribuyó á Dios despropósito alguno."
