"Al Músico principal
"Escóndeme del secreto consejo de los malignos; De la conspiración de los que obran iniquidad
"Que amolaron su lengua como cuchillo, Y armaron por su saeta palabra amarga;"
"Para asaetear á escondidas al íntegro
"Obstinados en su inicuo designio, Tratan de esconder los lazos, Y dicen
"Inquieren iniquidades, hacen una investigación exacta; Y el íntimo pensamiento de cada uno de ellos, así como el corazón, es profundo."
"Mas Dios los herirá con saeta; De repente serán sus plagas."
"Y harán caer sobre sí sus mismas lenguas
"Y temerán todos los hombres, Y anunciarán la obra de Dios, Y entenderán su hecho."
"Alegraráse el justo en Jehová, y confiaráse en él; Y se gloriarán todos los rectos de corazón."
