"ASI dijo Jehová
"Bienaventurado el hombre que esto hiciere, y el hijo del hombre que esto abrazare
"Y el hijo del extranjero, allegado á Jehová, no hable diciendo
"Porque así dijo Jehová á los eunucos que guardaren mis sábados, y escogieren lo que yo quiero, y abrazaren mi pacto
"Yo les daré lugar en mi casa y dentro de mis muros, y nombre mejor que el de hijos é hijas; nombre perpetuo les daré que nunca perecerá."
"Y á los hijos de los extranjeros que se allegaren á Jehová para ministrarle, y que amaren el nombre de Jehová para ser sus siervos
"Yo los llevaré al monte de mi santidad, y los recrearé en mi casa de oración; sus holocaustos y sus sacrificios serán aceptos sobre mi altar; porque mi casa, casa de oración será llamada de todos los pueblos."
"Dice el Señor Jehová, el que junta los echados de Israel
"Todas las bestias del campo, todas las bestias del monte, venid á devorar."
"Sus atalayas ciegos son, todos ellos ignorantes; todos ellos perros mudos, no pueden ladrar; soñolientos, echados, aman el dormir."
"Y esos perros ansiosos no conocen hartura; y los mismos pastores no supieron entender
"Venid, dicen, tomaré vino, embriaguémonos de sidra; y será el día de mañana como este, ó mucho más excelente."
