"PALABRAS de Agur, hijo de Jachê
"Ciertamente más rudo soy yo que ninguno, Ni tengo entendimiento de hombre."
"Yo ni aprendí sabiduría, Ni conozco la ciencia del Santo."
"¿Quién subió al cielo, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los términos de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si sabes?"
"Toda palabra de Dios es limpia
"No añadas á sus palabras, porque no te reprenda, Y seas hallado mentiroso."
"Dos cosas te he demandado; No me las niegues antes que muera."
"Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí. No me des pobreza ni riquezas; Manténme del pan que he menester;"
"No sea que me harte, y te niegue, y diga, ¿Quién es Jehová? O no sea que siendo pobre, hurte, Y blasfeme el nombre de mi Dios."
"No acuses al siervo ante su señor, Porque no te maldiga, y peques."
"Hay generación que maldice á su padre, Y á su madre no bendice."
"Hay generación limpia en su opinión, Si bien no se ha limpiado su inmundicia."
"Hay generación cuyos ojos son altivos, Y cuyos párpados son alzados."
"Hay generación cuyos dientes son espadas, y sus muelas cuchillos, Para devorar á los pobres de la tierra, y de entre los hombres á los menesterosos."
"La sanguijuela tiene dos hijas que se llaman, Trae, trae. Tres cosas hay que nunca se hartan; Aun la cuarta nunca dice, Basta
"El sepulcro, y la matriz estéril, La tierra no harta de aguas, Y el fuego que jamás dice, Basta."
"El ojo que escarnece á su padre, Y menosprecia la enseñanza de la madre, Los cuervos lo saquen de la arroyada, Y tráguenlo los hijos del águila."
"Tres cosas me son ocultas; Aun tampoco sé la cuarta
"El rastro del águila en el aire; El rastro de la culebra sobre la peña; El rastro de la nave en medio de la mar; Y el rastro del hombre en la moza."
"Tal es el rastro de la mujer adúltera
"Por tres cosas se alborota la tierra, Y la cuarta no puede sufrir
"Por el siervo cuando reinare; Y por el necio cuando se hartare de pan;"
"Por la aborrecida cuando se casare; Y por la sierva cuando heredare á su señora."
"Cuatro cosas son de las más pequeñas de la tierra, Y las mismas son más sabias que los sabios
"Las hormigas, pueblo no fuerte, Y en el verano preparan su comida;"
"Los conejos, pueblo nada esforzado, Y ponen su casa en la piedra;"
"Las langostas, no tienen rey, Y salen todas acuadrilladas;"
"La araña, ase con las manos, Y está en palacios de rey."
"Tres cosas hay de hermoso andar, Y la cuarta pasea muy bien
"El león, fuerte entre todos los animales, Que no torna atrás por nadie;"
"El lebrel ceñido de lomos; asimismo el macho cabrío; Y un rey contra el cual ninguno se levanta."
"Si caiste, fué porque te enalteciste; Y si mal pensaste, Pon el dedo sobre la boca."
"Ciertamente el que exprime la leche, sacará manteca; Y el que recio se suena las narices, sacará sangre
