"Y CONOCIENDO Joab hijo de Sarvia, que el corazón del rey estaba por Absalom,"
"Envió Joab á Tecoa, y tomó de allá una mujer astuta, y díjole
"Y entrando al rey, habla con él de esta manera. Y puso Joab las palabras en su boca."
"Entró pues aquella mujer de Tecoa al rey, y postrándose en tierra sobre su rostro hizo reverencia, y dijo
"Y el rey dijo
"Y tu sierva tenía dos hijos y los dos riñeron en el campo; y no habiendo quien los despartiese, hirió el uno al otro, y matólo."
"Y he aquí toda la parentela se ha levantado contra tu sierva, diciendo
"Entonces el rey dijo á la mujer
"Y la mujer de Tecoa dijo al rey
"Y el rey dijo
"Dijo ella entonces
"Y la mujer dijo
"Entonces la mujer dijo
"Porque de cierto morimos, y somos como aguas derramadas por tierra, que no pueden volver á recogerse
"Y que yo he venido ahora para decir esto al rey mi señor, es porque el pueblo me ha puesto miedo. Mas tu sierva dijo
"Pues el rey oirá, para librar á su sierva de mano del hombre que me quiere raer á mí, y á mi hijo juntamente, de la heredad de Dios."
"Tu sierva pues dice
"Entonces él respondió, y dijo á la mujer
"Y el rey dijo
"Y que trocara la forma de las palabras, Joab tu siervo lo ha hecho
"Entonces el rey dijo á Joab
"Y Joab se postró en tierra sobre su rostro, é hizo reverencia, y después que bendijo al rey, dijo
"Levantóse luego Joab, y fué á Gessur, y volvió á Absalom á Jerusalem."
"Mas el rey dijo
"Y no había en todo Israel hombre tan hermoso como Absalom, de alabar en gran manera
"Y cuando se cortaba el cabello, (lo cual hacía al fin de cada año, pues le causaba molestia, y por eso se lo cortaba,) pesaba el cabello de su cabeza doscientos siclos de peso real."
"Y Naciéronle á Absalom tres hijos, y una hija que se llamó Thamar, la cual era hermosa de ver."
"Y estuvo Absalom por espacio de dos años en Jerusalem, y no vió la cara del rey."
"Y mandó Absalom por Joab, para enviarlo al rey; mas no quiso venir á él; ni aunque envió por segunda vez, quiso él venir."
"Entonces dijo á sus siervos
"Levantóse por tanto Joab, y vino á Absalom á su casa, y díjole
"Y Absalom respondió á Joab
"Vino pues Joab al rey, é hízoselo saber. Entonces llamó á Absalom, el cual vino al rey, é inclinó su rostro á tierra delante del rey
