"Aleluya. ALABAD á Jehová desde los cielos
"Alabadle, vosotros todos sus ángeles
"Alabadle, sol y luna
"Alabadle, cielos de los cielos, Y las aguas que están sobre los cielos."
"Alaben el nombre de Jehová; Porque él mandó, y fueron criadas."
"Y las hizo ser para siempre por los siglos; Púso les ley que no será quebrantada."
"Alabad á Jehová, de la tierra Los dragones y todos los abismos;"
"El fuego y el granizo, la nieve y el vapor, El viento de tempestad que ejecuta su palabra;"
"Los montes y todos los collados; El árbol de fruto, y todos los cedros;"
"La bestia y todo animal; Reptiles y volátiles;"
"Los reyes de la tierra y todos los pueblos; Los príncipes y todos los jueces de la tierra;"
"Los mancebos y también las doncellas; Los viejos y los niños,"
"Alaben el nombre de Jehová, Porque sólo su nombre es elevado; Su gloria es sobre tierra y cielos."
"El ensalzó el cuerno de su pueblo; Aláben le todos sus santos, los hijos de Israel, El pueblo á él cercano. Aleluya."
