"Y ACONTECIO en el sexto año, en el mes sexto, á los cinco del mes, que estaba yo sentado en mi casa, y los ancianos de Judá estaban sentados delante de mí, y allí cayó sobre mí la mano del Señor Jehová."
"Y miré, y he aquí una semejanza que parecía de fuego
"Y aquella semejanza extendió la mano, y tomóme por las guedejas de mi cabeza; y el espíritu me alzó entre el cielo y la tierra, y llevóme en visiones de Dios á Jerusalem, á la entrada de la puerta de adentro que mira hacia el aquilón, donde estaba la habi"
"Y he aquí allí estaba la gloria del Dios de Israel, como la visión que yo había visto en el campo."
"Y díjome
"Díjome entonces
"Y llevóme á la entrada del atrio, y miré, y he aquí en la pared un agujero."
"Y díjome
"Díjome luego
"Entré pues, y miré, y he aquí imágenes de todas serpientes, y animales de abominación, y todos los ídolos de la casa de Israel, que estaban pintados en la pared alrededor."
"Y delante de ellos estaban setenta varones de los ancianos de la casa de Israel, y Jaazanías hijo de Saphán estaba en medio de ellos, cada uno con su incensario en su mano; y del sahumerio subía espesura de niebla."
"Y me dijo
"Díjome después
"Y llevóme á la entrada de la puerta de la casa de Jehová, que está al aquilón; y he aquí mujeres que estaban allí sentadas endechando á Tammuz."
"Luego me dijo
"Y metióme en el atrio de adentro de la casa de Jehová
"Y díjome
"Pues también yo haré en mi furor; no perdonará mi ojo, ni tendré misericordia, y gritarán á mis oídos con gran voz, y no los oiré."
