"CANTAD á Jehová canción nueva; Cantad á Jehová, toda la tierra."
"Cantad á Jehová, bendecid su nombre
"Contad entre las gentes su gloria, En todos los pueblos sus maravillas."
"Porque grande es Jehová, y digno de suprema alabanza; Terrible sobre todos los dioses."
"Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos
"Alabanza y magnificencia delante de él
"Dad á Jehová, oh familias de los pueblos, Dad á Jehová la gloria y la fortaleza."
"Dad á Jehová la honra debida á su nombre
"Encorvaos á Jehová en la hermosura de su santuario
"Decid en las gentes
"Alégrense los cielos, y gócese la tierra
"Regocíjese el campo, y todo lo que en él está
"Delante de Jehová que vino
