"Y HABLO Jehová á Moisés, diciendo
"Mira, yo he llamado por su nombre á Bezaleel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;"
"Y lo he henchido de espíritu de Dios, en sabiduría, y en inteligencia, y en ciencia, y en todo artificio,"
"Para inventar diseños, para trabajar en oro, y en plata, y en metal,"
"Y en artificio de piedras para engastar las, y en artificio de madera; para obrar en toda suerte de labor."
"Y he aquí que yo he puesto con él á Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan
"El tabernáculo del testimonio, y el arca del testimonio, y la cubierta que está sobre ella, y todos los vasos del tabernáculo;"
"Y la mesa y sus vasos, y el candelero limpio y todos sus vasos, y el altar del perfume;"
"Y el altar del holocausto y todos sus vasos, y la fuente y su basa;"
"Y los vestidos del servicio, y las santas vestiduras para Aarón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos, para que ejerzan el sacerdocio;"
"Y el aceite de la unción, y el perfume aromático para el santuario
"Habló además Jehová á Moisés, diciendo
"Y tú hablarás á los hijos de Israel, diciendo
"Así que guardaréis el sábado, porque santo es á vosotros
"Seis días se hará obra, mas el día séptimo es sábado de reposo consagrado á Jehová; cualquiera que hiciere obra el día del sábado, morirá ciertamente."
"Guardarán, pues, el sábado los hijos de Israel
"Señal es para siempre entre mí y los hijos de Israel; porque en seis días hizo Jehová los cielos y la tierra, y en el séptimo día cesó, y reposó."
"Y dió á Moisés, como acabó de hablar con él en el monte de Sinaí, dos tablas del testimonio, tablas de piedra escritas con el dedo de Dios."
