"TRES años pasaron sin guerra entre los Siros é Israel."
"Y aconteció al tercer año, que Josaphat rey de Judá descendió al rey de Israel."
"Y el rey de Israel dijo á sus siervos
"Y dijo á Josaphat
"Y dijo luego Josaphat al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel juntó los profetas, como cuatrocientos hombres, á los cuales dijo
"Y dijo Josaphat
"Y el rey de Israel respondió á Josaphat
"Entonces el rey de Israel llamó á un eunuco, y díjole
"Y el rey de Israel y Josaphat rey de Judá estaban sentados cada uno en su silla, vestidos de sus ropas reales, en la plaza junto á la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas profetizaban delante de ellos."
"Y Sedechîas hijo de Chânaana se había hecho unos cuernos de hierro, y dijo
"Y todos los profetas profetizaban de la misma manera, diciendo
"Y el mensajero que había ido á llamar á Michêas, hablóle, diciendo
"Y Michêas respondió
"Vino pues al rey, y el rey le dijo
"Y el rey le dijo
"Entonces él dijo
"Y el rey de Israel dijo á Josaphat
"Entonces él dijo
"Y Jehová dijo
"Y salió un espíritu, y púsose delante de Jehová, y dijo
"Y él dijo
"Y ahora, he aquí Jehová ha puesto espíritu de mentira en la boca de todos estos tus profetas, y Jehová ha decretado el mal acerca de ti."
"Llegándose entonces Sedechîas hijo de Chânaana, hirió á Michêas en la mejilla, diciendo
"Y Michêas respondió
"Entonces el rey de Israel dijo
"Y dirás
"Y dijo Michêas
"Subió pues el rey de Israel con Josaphat rey de Judá á Ramoth de Galaad."
"Y el rey de Israel dijo á Josaphat
"Mas el rey de Siria había mandado á sus treinta y dos capitanes de los carros, diciendo
"Y como los capitanes de los carros vieron á Josaphat, dijeron
"Viendo entonces los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, apartáronse de él."
"Y un hombre disparando su arco á la ventura, hirió al rey de Israel por entre las junturas de la armadura; por lo que dijo él á su carretero
"Mas la batalla había arreciado aquel día, y el rey estuvo en su carro delante de los Siros, y á la tarde murió
"Y á puesta del sol salió un pregón por el campo, diciendo
"Y murió pues el rey, y fué traído á Samaria; y sepultaron al rey en Samaria."
"Y lavaron el carro en el estanque de Samaria; lavaron también sus armas; y los perros lamieron su sangre, conforme á la palabra de Jehová que había hablado."
"Lo demás de los hechos de Achâb, y todas las cosas que ejecutó, y la casa de marfil que hizo, y todas las ciudades que edificó, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Achâb con sus padres, y reinó en su lugar Ochôzías su hijo."
"Y Josaphat hijo de Asa comenzó á reinar sobre Judá en el cuarto año de Achâb rey de Israel."
"Y era Josaphat de treinta y cinco años cuando comenzó á reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalem. El nombre de su madre fué Azuba hija de Silai."
"Y anduvo en todo el camino de Asa su padre, sin declinar de él, haciendo lo recto en los ojos de Jehová. (H22-44) Con todo eso los altos no fueron quitados; que el pueblo sacrificaba aun, y quemaba perfumes en los altos."
"(H22-45) Y Josaphat hizo paz con el rey de Israel."
"(H22-46) Lo demás de los hechos de Josaphat, y sus hazañas, y las guerras que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"(H22-47) Barrió también de la tierra el resto de los sodomitas que habían quedado en el tiempo de su padre Asa."
"(H22-48) No había entonces rey en Edom; presidente había en lugar de rey."
"(H22-49) Había Josaphat hecho navíos en Tharsis, los cuales habían de ir á Ophir por oro; mas no fueron, porque se rompieron en Ezion-geber."
"(H22-50) Entonces Ochôzías hijo de Achâb dijo á Josaphat
"(H22-51) Y durmió Josaphat con sus padres, y fué sepultado con sus padres en la ciudad de David su padre; y en su lugar reinó Joram su hijo."
"(H22-52) Y Ochôzías hijo de Achâb comenzó á reinar sobre Israel en Samaria, el año diecisiete de Josaphat rey de Judá; y reinó dos años sobre Israel."
"(H22-53) E hizo lo malo en los ojos de Jehová, y anduvo en el camino de su padre, y en el camino de su madre, y en el camino de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar á Israel
"(H22-54) Porque sirvió á Baal, y lo adoró, y provocó á ira á Jehová Dios de Israel, conforme á todas las cosas que su padre había hecho."
