"Y HABLO Jehová á Moisés diciendo
"Dirás asimismo á los hijos de Israel
"Y yo pondré mi rostro contra el tal varón, y lo cortaré de entre su pueblo; por cuanto dió de su simiente á Moloch, contaminando mi santuario, y amancillando mi santo nombre."
"Que si escondiere el pueblo de la tierra sus ojos de aquel varón que hubiere dado de su simiente á Moloch, para no matarle,"
"Entonces yo pondré mi rostro contra aquel varón, y contra su familia, y le cortaré de entre su pueblo, con todos los que fornicaron en pos de él, prostituyéndose con Moloch."
"Y la persona que atendiere á encantadores ó adivinos, para prostituirse tras de ellos, yo pondré mi rostro contra la tal persona, y cortaréla de entre su pueblo."
"Santificaos, pues, y sed santos, porque yo Jehová soy vuestro Dios."
"Y guardad mis estatutos, y ponedlos por obra
"Porque varón que maldijere á su padre ó á su madre, de cierto morirá
"Y el hombre que adulterare con la mujer de otro, el que cometiere adulterio con la mujer de su prójimo, indefectiblemente se hará morir al adúltero y á la adúltera."
"Y cualquiera que se echare con la mujer de su padre, la desnudez de su padre descubrió; ambos han de ser muertos; su sangre será sobre ellos."
"Y cualquiera que durmiere con su nuera, ambos han de morir
"Y cualquiera que tuviere ayuntamiento con varón como con mujer, abominación hicieron
"Y el que tomare mujer y á la madre de ella, comete vileza
"Y cualquiera que tuviere cópula con bestia, ha de ser muerto; y mataréis á la bestia."
"Y la mujer que se allegare á algún animal, para tener ayuntamiento con él, á la mujer y al animal matarás
"Y cualquiera que tomare á su hermana, hija de su padre ó hija de su madre, y viere su desnudez, y ella viere la suya, cosa es execrable; por tanto serán muertos á ojos de los hijos de su pueblo
"Y cualquiera que durmiere con mujer menstruosa, y descubriere su desnudez, su fuente descubrió, y ella descubrió la fuente de su sangre
"La desnudez de la hermana de tu madre, ó de la hermana de tu padre, no descubrirás
"Y cualquiera que durmiere con la mujer del hermano de su padre, la desnudez del hermano de su padre descubrió; su pecado llevarán; morirán sin hijos."
"Y el que tomare la mujer de su hermano, es suciedad; la desnudez de su hermano descubrió; sin hijos serán."
"Guardad, pues, todos mis estatutos y todos mis derechos, y ponedlos por obra
"Y no andéis en las prácticas de la gente que yo echaré de delante de vosotros
"Empero á vosotros os he dicho
"Por tanto, vosotros haréis diferencia entre animal limpio é inmundo, y entre ave inmunda y limpia
"Habéis, pues, de serme santos, porque yo Jehová soy santo, y os he apartado de los pueblos, para que seáis míos."
"Y el hombre ó la mujer en quienes hubiere espíritu phitónico ó de adivinación, han de ser muertos
