"MI ALIENTO está corrompido, acórtanse mis días, Y me está aparejado el sepulcro."
"No hay conmigo sino escarnecedores, En cuya acrimonia se detienen mis ojos."
"Pon ahora, dame fianza para litigar contigo
"Porque á éstos has tú escondido su corazón de inteligencia
"El que denuncia lisonjas á sus prójimos, Los ojos de sus hijos desfallezcan."
"El me ha puesto por parábola de pueblos, Y delante de ellos he sido como tamboril."
"Y mis ojos se oscurecieron de desabrimiento, Y mis pensamientos todos son como sombra."
"Los rectos se maravillarán de esto, Y el inocente se levantará contra el hipócrita."
"No obstante, proseguirá el justo su camino, Y el limpio de manos aumentará la fuerza."
"Mas volved todos vosotros, y venid ahora, Que no hallaré entre vosotros sabio."
"Pasáronse mis días, fueron arrancados mis pensamientos, Los designios de mi corazón."
"Pusieron la noche por día, Y la luz se acorta delante de las tinieblas."
"Si yo espero, el sepulcro es mi casa
"A la huesa tengo dicho
"¿Dónde pues estará ahora mi esperanza? Y mi esperanza ¿quién la verá?"
"A los rincones de la huesa descenderán, Y juntamente descansarán en el polvo."
