"Y ACONTECIO después de la muerte de Saúl, que vuelto David de la derrota de los Amalecitas, estuvo dos días en Siclag
"Y al tercer día acaeció, que vino uno del campo de Saúl, rotos sus vestidos, y tierra sobre su cabeza
"Y preguntóle David
"Y David le dijo
"Y dijo David á aquel mancebo que le daba las nuevas
"Y el mancebo que le daba las nuevas respondió
"Y como él miró atrás, vióme y llamóme; y yo dije
"Y él me dijo
"Y él me volvió á decir
"Yo entonces púseme sobre él, y matélo, porque sabía que no podía vivir después de su caída
"Entonces David trabando de sus vestidos, rompiólos; y lo mismo hicieron los hombres que estaban con él."
"Y lloraron y lamentaron, y ayunaron hasta la tarde, por Saúl y por Jonathán su hijo, y por el pueblo de Jehová, y por la casa de Israel
"Y David dijo á aquel mancebo que le había traído las nuevas
"Y díjole David
"Entonces llamó David uno de los mancebos, y díjole
"Y David le dijo
"Y endechó David á Saúl y á Jonathán su hijo con esta endecha."
"(Dijo también que enseñasen al arco á los hijos de Judá. He aquí que está escrito en el libro del derecho
"Perecido ha la gloria de Israel sobre tus montañas! ­Cómo han caído los valientes!"
"No lo denunciéis en Gath, No deis las nuevas en las plazas de Ascalón; Porque no se alegren las hijas de los Filisteos, Porque no salten de gozo las hijas de los incircuncisos."
"Montes de Gilboa, Ni rocío ni lluvia caiga sobre vosotros, ni seáis tierras de ofrendas; Porque allí fué desechado el escudo de los valientes, El escudo de Saúl, como si no hubiera sido ungido con aceite."
"Sin sangre de muertos, sin grosura de valientes, El arco de Jonathán nunca volvió, Ni la espada de Saúl se tornó vacía."
"Saúl y Jonathán, amados y queridos en su vida, En su muerte tampoco fueron apartados
"Hijas de Israel, llorad sobre Saúl, Que os vestía de escarlata en regocijos, Que adornaba vuestras ropas con ornamentos de oro."
"Cómo han caído los valientes en medio de la batalla! ­Jonathán, muerto en tus alturas!"
"Angustia tengo por ti, hermano mío Jonathán, Que me fuiste muy dulce
"Cómo han caído los valientes, Y perecieron las armas de guerra!"
