"ASI me ha mostrado el Señor Jehová
"Y acaeció que como acabó de comer la hierba de la tierra, yo dije
"Arrepintióse Jehová de esto
"El Señor Jehová me mostró así
"Y dije
"Arrepintióse Jehová de esto
"Enseñóme así
"Jehová entonces me dijo
"Y los altares de Isaac serán destruidos, y los santuarios de Israel serán asolados; y levantaréme con espada sobre la casa de Jeroboam."
"Entonces Amasías sacerdote de Beth-el envió á decir á Jeroboam, rey de Israel
"Porque así ha dicho Amós
"Y Amasías dijo á Amós
"Y no profetices más en Beth-el, porque es santuario del rey, y cabecera del reino."
"Entonces respondió Amós, y dijo á Amasías
"Y Jehová me tomó de tras el ganado, y díjome Jehová
"Ahora pues, oye palabra de Jehová. Tú dices
"Por tanto, así ha dicho Jehová
