"Y LA mano de Jehová fué sobre mí, y sacóme en espíritu de Jehová, y púsome en medio de un campo que estaba lleno de huesos."
"E hízome pasar cerca de ellos por todo alrededor
"Y díjome
"Díjome entonces
"Así ha dicho el Señor Jehová á estos huesos
"Y pondré nervios sobre vosotros, y haré subir sobre vosotros carne, y os cubriré de piel, y pondré en vosotros espíritu, y viviréis; y sabréis que yo soy Jehová."
"Profeticé pues, como me fué mandado; y hubo un ruido mientras yo profetizaba, y he aquí un temblor, y los huesos se llegaron cada hueso á su hueso."
"Y miré, y he aquí nervios sobre ellos, y la carne subió, y la piel cubrío por encima de ellos
"Y díjome
"Y profeticé como me había mandado, y entró espíritu en ellos, y vivieron, y estuvieron sobre sus pies, un ejército grande en extremo."
"Díjome luego
"Por tanto profetiza, y diles
"Y sabréis que yo soy Jehová, cuando abriere vuestros sepulcros, y os sacare de vuestras sepulturas, pueblo mío."
"Y pondré mi espíritu en vosotros, y viviréis, y os haré reposar sobre vuestra tierra; y sabréis que yo Jehová hablé, y lo hice, dice Jehová."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Tú, hijo del hombre, tómate ahora un palo, y escribe en él
"Júntalos luego el uno con el otro, para que sean en uno, y serán uno en tu mano."
"Y cuando te hablaren los hijos de tu pueblo, diciendo
"Diles
"Y los palos sobre que escribieres, estarán en tu mano delante de sus ojos;"
"Y les dirás
"Y los haré una nación en la tierra, en los montes de Israel; y un rey será á todos ellos por rey
"Ni más se contaminarán con sus ídolos, y con sus abominaciones, y con todas sus rebeliones
"Y mi siervo David será rey sobre ellos, y á todos ellos será un pastor
"Y habitarán en la tierra que dí á mi siervo Jacob, en la cual habitaron vuestros padres, en ella habitarán ellos, y sus hijos, y los hijos de sus hijos para siempre; y mi siervo David les será príncipe para siempre."
"Y concertaré con ellos pacto de paz, perpetuo pacto será con ellos
"Y estará en ellos mi tabernáculo, y seré á ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo."
"Y sabrán las gentes que yo Jehová santifico á Israel, estando mi santuario entre ellos para siempre."
