"Al Músico principal
"Cantad la gloria de su nombre
"Decid á Dios
"Toda la tierra te adorará, Y cantará á ti; Cantarán á tu nombre. (Selah.)"
"Venid, y ved las obras de Dios, Terrible en hechos sobre los hijos de los hombres."
"Volvió la mar en seco; Por el río pasaron á pie; Allí en él nos alegramos."
"El se enseñorea con su fortaleza para siempre
"Bendecid, pueblos, á nuestro Dios, Y haced oir la voz de su alabanza."
"El es el que puso nuestra alma en vida, Y no permitió que nuestros pies resbalasen."
"Porque tú nos probaste, oh Dios
"Nos metiste en la red; Pusiste apretura en nuestros lomos."
"Hombres hiciste subir sobre nuestra cabeza; Entramos en fuego y en aguas, Y sacástenos á hartura."
"Entraré en tu casa con holocaustos
"Que pronunciaron mis labios, Y habló mi boca, cuando angustiado estaba."
"Holocaustos de cebados te ofreceré, Con perfume de carneros
"Venid, oid todos los que teméis á Dios, Y contaré lo que ha hecho á mi alma."
"A él clamé con mi boca, Y ensalzado fué con mi lengua."
"Si en mi corazón hubiese yo mirado á la iniquidad, El Señor no me oyera."
"Mas ciertamente me oyó Dios; Antendió á la voz de mi súplica."
"Bendito Dios, Que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia."
