"ALCÉ después mis ojos, y miré y he aquí un varón que tenía en su mano un cordel de medir."
"Y díjele
"Y he aquí, salía aquel ángel que hablaba conmigo, y otro ángel le salió al encuentro,"
"Y díjole
"Yo seré para ella, dice Jehová, muro de fuego en derredor, y seré por gloria en medio de ella."
"Eh, eh, huid de la tierra del aquilón, dice Jehová, pues por los cuatro vientos de los cielos os esparcí, dice Jehová."
"Oh Sión, la que moras con la hija de Babilonia, escápate."
"Porque así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Porque he aquí yo alzo mi mano sobre ellos, y serán despojo á sus siervos, y sabréis que Jehová de los ejércitos me envió."
"Canta y alégrate, hija de Sión
"Y uniránse muchas gentes á Jehová en aquel día, y me serán por pueblo, y moraré en medio de ti; y entonces conocerás que Jehová de los ejércitos me ha enviado á ti."
"Y Jehová poseerá á Judá su heredad en la tierra santa, y escogerá aún á Jerusalem."
"Calle toda carne delante de Jehová, porque él se ha despertado de su santa morada."
