"YO vine á mi huerto, oh hermana, esposa mía
"Yo dormía, pero mi corazón velaba
"Heme desnudado mi ropa; ¿cómo la tengo de vestir? He lavado mis pies; ¿cómo los tengo de ensuciar?"
"Mi amado metió su mano por el agujero, Y mis entrañas se conmovieron dentro de mí."
"Yo me levanté para abrir á mi amado, Y mis manos gotearon mirra, Y mis dedos mirra que corría Sobre las aldabas del candado."
"Abrí yo á mi amado; Mas mi amado se había ido, había ya pasado
"Halláronme los guardas que rondan la ciudad
"Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalem, si hallareis á mi amado, Que le hagáis saber cómo de amor estoy enferma."
"¿Qué es tu amado más que otro amado, Oh la más hermosa de todas las mujeres? ¿Qué es tu amado más que otro amado, Que así nos conjuras?"
"Mi amado es blanco y rubio, Señalado entre diez mil."
"Su cabeza, como, oro finísimo; Sus cabellos crespos, negros como el cuervo."
"Sus ojos, como palomas junto á los arroyos de las aguas, Que se lavan con leche, y a la perfección colocados."
"Sus mejillas, como una era de especias aromáticas, como fragantes flores
"Sus manos, como anillos de oro engastados de jacintos
"Sus piernas, como columnas de mármol fundadas sobre basas de fino oro
"Su paladar, dulcísimo
