"Al Músico principal
"Haste hermoseado más que los hijos de los hombres; La gracia se derramó en tus labios
"Cíñete tu espada sobre el muslo, oh valiente, Con tu gloria y con tu majestad."
"Y en tu gloria sé prosperado
"Tus saetas agudas Con que caerán pueblos debajo de ti, Penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey."
"Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre
"Amaste la justicia y aborreciste la maldad
"Mirra, áloe, y casia exhalan todos tus vestidos
"Hijas de reyes entre tus ilustres
"Oye, hija, y mira, é inclina tu oído; Y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;"
"Y deseará el rey tu hermosura
"Y las hijas de Tiro vendrán con presente; Implorarán tu favor los ricos del pueblo."
"Toda ilustre es de dentro la hija del rey
"Con vestidos bordados será llevada al rey; Vírgenes en pos de ella
"Serán traídas con alegría y gozo
"En lugar de tus padres serán tus hijos, A quienes harás príncipes en toda la tierra."
"Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones
