"ENTONCES Jehová dijo á Moisés
"Y si no lo quisieres dejar ir, he aquí yo heriré con ranas todos tus términos
"Y el río criará ranas, las cuales subirán, y entrarán en tu casa, y en la cámara de tu cama, y sobre tu cama, y en las casas de tus siervos, y en tu pueblo, y en tus hornos, y en tus artesas
"Y las ranas subirán sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre todos tus siervos."
"Y Jehová dijo á Moisés
"Entonces Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y subieron ranas que cubrieron la tierra de Egipto."
"Y los encantadores hicieron lo mismo con sus encantamientos, é hicieron venir ranas sobre la tierra de Egipto."
"Entonces Faraón llamó á Moisés y á Aarón, y díjoles
"Y dijo Moisés á Faraón
"Y él dijo
"Y las ranas se irán de ti, y de tus casas, y de tus siervos, y de tu pueblo, y solamente se quedarán en el río."
"Entonces salieron Moisés y Aarón de con Faraón, y clamó Moisés á Jehová sobre el negocio de las ranas que había puesto á Faraón."
"E hizo Jehová conforme á la palabra de Moisés, y murieron las ranas de las casas, de los cortijos, y de los campos."
"Y las juntaron en montones, y apestaban la tierra."
"Y viendo Faraón que le habían dado reposo, agravó su corazón, y no los escuchó; como Jehová lo había dicho."
"Entonces Jehová dijo á Moisés
"Y ellos lo hicieron así; y Aarón extendió su mano con su vara, é hirió el polvo de la tierra, el cual se volvió piojos, así en los hombres como en las bestias
"Y los encantadores hicieron así también, para sacar piojos con sus encantamientos; mas no pudieron. Y había piojos así en los hombres como en las bestias."
"Entonces los magos dijeron á Faraón
"Y Jehová dijo á Moisés
"Porque si no dejares ir á mi pueblo, he aquí yo enviaré sobre ti, y sobre tus siervos, y sobre tu pueblo, y sobre tus casas toda suerte de moscas; y las casas de los Egipcios se henchirán de toda suerte de moscas, y asimismo la tierra donde ellos estuvier"
"Y aquel día yo apartaré la tierra de Gosén, en la cual mi pueblo habita, para que ninguna suerte de moscas haya en ella; á fin de que sepas que yo soy Jehová en medio de la tierra."
"Y yo pondré redención entre mi pueblo y el tuyo. Mañana será esta señal."
"Y Jehová lo hizo así
"Entonces Faraón llamó á Moisés y á Aarón, y díjoles
"Y Moisés respondió
"Camino de tres días iremos por el desierto, y sacrificaremos á Jehová nuestro Dios, como él nos dirá."
"Y dijo Faraón
"Y respondió Moisés
"Entonces Moisés salió de con Faraón, y oró á Jehová."
"Y Jehová hizo conforme á la palabra de Moisés; y quitó todas aquellas moscas de Faraón, y de sus siervos, y de su pueblo, sin que quedara una."
"Mas Faraón agravó aún esta vez su corazón, y no dejó ir al pueblo."
