"ESTE es el libro de las generaciones de Adam. El día en que crió Dios al hombre, á la semejanza de Dios lo hizo;"
"Varón y hembra los crió; y los bendijo, y llamó el nombre de ellos Adam, el día en que fueron criados."
"Y vivió Adam ciento y treinta años, y engendró un hijo á su semejanza, conforme á su imagen, y llamó su nombre Seth."
"Y fueron los días de Adam, después que engendró á Seth, ochocientos años
"Y fueron todos los días que vivió Adam novecientos y treinta años, y murió."
"Y vivió Seth ciento y cinco años, y engendró á Enós."
"Y vivió Seth, después que engendró á Enós, ochocientos y siete años
"Y fueron todos los días de Seth novecientos y doce años; y murió."
"Y vivió Enós noventa años, y engendró á Cainán."
"Y vivió Enós después que engendró á Cainán, ochocientos y quince años
"Y fueron todos los días de Enós novecientos y cinco años; y murió."
"Y vivió Cainán setenta años, y engendró á Mahalaleel."
"Y vivió Cainán, después que engendró á Mahalaleel, ochocientos y cuarenta años
"Y fueron todos los días de Cainán novecientos y diez años; y murió."
"Y vivió Mahalaleel sesenta y cinco años, y engendró á Jared."
"Y vivió Mahalaleel, después que engendró á Jared, ochocientos y treinta años
"Y fueron todos los días de Mahalaleel ochocientos noventa y cinco años; y murió."
"Y vivió Jared ciento sesenta y dos años, y engendró á Henoch."
"Y vivió Jared, después que engendró á Henoch, ochocientos años
"Y fueron todos los días de Jared novecientos sesenta y dos años; y murió."
"Y vivió Henoch sesenta y cinco años, y engendró á Mathusalam."
"Y caminó Henoch con Dios, después que engendró á Mathusalam, trescientos años
"Y fueron todos los días de Henoch trescientos sesenta y cinco años."
"Caminó, pues, Henoch con Dios, y desapareció, porque le llevó Dios."
"Y vivió Mathusalam ciento ochenta y siete años, y engendró á Lamech."
"Y vivió Mathusalam, después que engendró á Lamech, setecientos ochenta y dos años
"Fueron, pues, todos los días de Mathusalam, novecientos sesenta y nueve años; y murió."
"Y vivió Lamech ciento ochenta y dos años, y engendró un hijo
"Y llamó su nombre Noé, diciendo
"Y vivió Lamech, después que engendró á Noé, quinientos noventa y cinco años
"Y fueron todos los días de Lamech setecientos setenta y siete años; y murió."
"Y siendo Noé de quinientos años, engendró á Sem, Châm, y á Japhet."
