"AY de los que piensan iniquidad, y de los que fabrican el mal en sus camas! Cuando viene la mañana lo ponen en obra, porque tienen en su mano el poder."
"Y codiciaron las heredades, y robáronlas
"Por tanto, así ha dicho Jehová
"En aquel tiempo se levantará sobre vosotros refrán, y se endechará endecha de lametación, diciendo
"Por tanto, no tendrás quien eche cordel para suerte en la congregación de Jehová."
"No profeticéis, dicen á los que profetizan; no les profeticen que los ha de comprender vergüenza."
"La que te dices casa de Jacob, ¿hase acortado el espíritu de Jehová? ¿son éstas sus obras? ¿Mis palabras no hacen bien al que camina derechamente?"
"El que ayer era mi pueblo, se ha levantado como enemigo
"A las mujeres de mi pueblo echasteis fuera de las casas de sus delicias
"Levantaos, y andad, que no es ésta la holganza; porque está contaminada, corrompióse, y de grande corrupción."
"Si hubiere alguno que ande con el viento, y finja mentiras diciendo
"De cierto te reuniré todo, oh Jacob
"Subirá rompedor delante de ellos; romperán y pasarán la puerta, y saldrán por ella
