"Y RESPONDIO Job, y dijo
"Hoy también hablaré con amargura; Que es más grave mi llaga que mi gemido."
"Quién me diera el saber dónde hallar á Dios! Yo iría hasta su silla."
"Ordenaría juicio delante de él, Y henchiría mi boca de argumentos."
"Yo sabría lo que él me respondería, Y entendería lo que me dijese."
"¿Pleitearía conmigo con grandeza de fuerza? No
"Allí el justo razonaría con él
"He aquí yo iré al oriente, y no lo hallaré; Y al occidente, y no lo percibiré
"Si al norte él obrare, yo no lo veré; Al mediodía se esconderá, y no lo veré."
"Mas él conoció mi camino
"Mis pies tomaron su rastro; Guardé su camino, y no me aparté."
"Del mandamiento de sus labios nunca me separé; Guardé las palabras de su boca más que mi comida."
"Empero si él se determina en una cosa, ¿quién lo apartará? Su alma deseó, é hizo."
"El pues acabará lo que ha determinado de mí
"Por lo cual yo me espanto en su presencia
"Dios ha enervado mi corazón, Y hame turbado el Omnipotente."
"¿Por qué no fuí yo cortado delante de las tinieblas, Y cubrió con oscuridad mi rostro?"
