"Salmo de David. A TI clamaré, oh Jehová, Fortaleza mía
"Oye la voz de mis ruegos cuando clamo á ti, Cuando alzo mis manos hacia el templo de tu santidad."
"No me arrebates á una con los malos, Y con los que hacen iniquidad
"Dales conforme á su obra, y conforme á la malicia de sus hechos
"Porque no atendieron á las obras de Jehová, Ni al hecho de sus manos, Derribarálos, y no los edificará."
"Bendito Jehová, Que oyó la voz de mis ruegos."
"Jehová es mi fortaleza y mi escudo
"Jehová es su fuerza, Y la fortaleza de las saludes de su ungido."
"Salva á tu pueblo, y bendice á tu heredad; Y pastoréalos y ensálzalos para siempre."
