"¿POR qué estás lejos, oh Jehová, Y te escondes en el tiempo de la tribulación?"
"Con arrogancia el malo persigue al pobre
"Por cuanto se alaba el malo del deseo de su alma, Y bendice al codicioso ó quien Jehová aborrece."
"El malo, por la altivez de su rostro, no busca á Dios
"Sus caminos son viciosos en todo tiempo
"Dice en su corazón
"Llena está su boca de maldición, y de engaños y fraude
"Está en las guaridas de las aldeas
"Acecha en oculto, como el león desde su cama
"Encógese, agáchase, Y caen en sus fuerzas muchos desdichados."
"Dice en su corazón
"Levántate, oh Jehová Dios, alza tu mano, No te olvides de los pobres."
"¿Por qué irrita el malo á Dios? En su corazón ha dicho que no lo inquirirás."
"Tú lo tienes visto
"Quebranta el brazo del malo
"Jehová, Rey eterno y perpetuo
"El deseo de los humildes oíste, oh Jehová
"Para juzgar al huérfano y al pobre, A fin de que no vuelva más á hacer violencia el hombre de la tierra."
