"ESTANDO yo curando á Israel, descubrióse la iniquidad de Ephraim, y las maldades de Samaria; porque obraron engaño
"Y no dicen en su corazón que tengo en la memoria toda su maldad
"Con su maldad alegran al rey, y á los príncipes con sus mentiras."
"Todos ellos adúlteros; son como horno encendido por el hornero, el cual cesará de avivar después que esté hecha la masa, hasta que esté leuda."
"El día de nuestro rey los príncipes lo hicieron enfermar con vasos de vino
"Porque aplicaron su corazón, semejante á un horno, á sus artificios
"Todos ellos arden como un horno, y devoraron á sus jueces
"Ephraim se envolvió con los pueblos; Ephraim fué torta no vuelta."
"Comieron extraños su sustancia, y él no lo supo; y aun vejez se ha esparcido por él, y él no lo entendió."
"Y la soberbia de Israel testificará contra él en su cara
"Y fué Ephraim como paloma incauta, sin entendimiento
"Cuando fueren, extenderé sobre ellos mi red, hacerlos he caer como aves del cielo; castigarélos conforme á lo que se ha oído en sus congregaciones."
"Ay de ellos! porque se apartaron de mí
"Y no clamaron a mí con su corazón cuando aullaron sobre sus camas, para el trigo y el mosto se congregaron, rebeláronse contra mí."
"Y yo los ceñi, esforcé sus brazos, y contra mí pensaron mal."
"Tornáronse, mas no al Altísimo
