"Y ACONTECIO después de la muerte de Moisés siervo de Jehová, que Jehová habló á Josué hijo de Nun, ministro de Moisés, diciendo
"Mi siervo Moisés es muerto
"Yo os he entregado, como lo había dicho á Moisés, todo lugar que pisare la planta de vuestro pie."
"Desde el desierto y este Líbano hasta el gran río Eufrates, toda la tierra de los Hetheos hasta la gran mar del poniente del sol, será vuestro término."
"Nadie te podrá hacer frente en todos los días de tu vida
"Esfuérzate y sé valiente
"Solamente te esfuerces, y seas muy valiente, para cuidar de hacer conforme á toda la ley que mi siervo Moisés te mandó
"El libro de aquesta ley nunca se apartará de tu boca
"Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente
"Y Josué mandó á los oficiales del pueblo, diciendo
"Pasad por medio del campo, y mandad al pueblo, diciendo
"También habló Josué á los Rubenitas y Gaditas, y á la media tribu de Manasés, diciendo
"Acordaos de la palabra que Moisés, siervo de Jehová, os mandó diciendo
"Vuestras mujeres y vuestros niños y vuestras bestias, quedarán en la tierra que Moisés os ha dado de esta parte del Jordán; mas vosotros, todos los valientes y fuertes, pasaréis armados delante de vuestros hermanos, y les ayudaréis;"
"Hasta tanto que Jehová haya dado reposo á vuestros hermanos como á vosotros, y que ellos también posean la tierra que Jehová vuestro Dios les da
"Entonces respondieron á Josué, diciendo
"De la manera que obedecimos á Moisés en todas las cosas, así te obedeceremos á ti
"Cualquiera que fuere rebelde á tu mandamiento, y no obedeciere á tus palabras en todas las cosas que le mandares, que muera; solamente que te esfuerces, y seas valiente."
