"LOS hijos de Leví
"Los hijos de Coath
"Los hijos de Amram
"Eleazar engendró á Phinees, y Phinees engendró á Abisua
"Y Abisua engendró á Bucci, y Bucci engendró á Uzzi;"
"Y Uzzi engendró á Zeraías, y Zeraías engendró á Meraioth;"
"Y Meraioth engendró á Amarías, y Amarías engendró á Achîtob;"
"Y Achîtob engendró á Sadoc, y Sadoc engendró á Achîmaas;"
"Y Achîmaas engendró á Azarías, y Azarías engendró á Johanán;"
"Y Johanan engendró á Azarías, el que tuvo el sacerdocio en la casa que Salomón edificó en Jerusalem;"
"Y Azarías engendró á Amarías, y Amarías engendró á Achîtob;"
"Y Achîtob engendró á Sadoc, y Sadoc engendró á Sallum;"
"Y Sallum engendró á Hilcías, é Hilcías engendró á Azarías;"
"Y Azarías engendró á Seraíah, y Seraíah, engendró á Josadec."
"Y Josadec fué cautivo cuando Jehová trasportó á Judá y á Jerusalem, por mano de Nabucodonosor."
"Los hijos de Leví
"Y estos son los nombres de los hijos de Gersón
"Los hijos de Coath
"Los hijos de Merari
"Gersón
"Joab su hijo, Iddo su hijo, Zera su hijo, Jeothrai su hijo."
"Los hijos de Coath
"Elcana su hijo, Abiasaph su hijo, Asir su hijo,"
"Thahath su hijo, Uriel su hijo, Uzzia su hijo, y Saúl su hijo."
"Los hijos de Elcana
"Los hijos de Elcana
"Eliab su hijo, Jeroham su hijo, Elcana su hijo."
"Los hijos de Samuel
"Los hijos de Merari
"Sima su hijo, Haggía su hijo, Assía su hijo."
"Estos son á los que David dió cargo de las cosas de la música de la casa de Jehová, después que el arca tuvo reposo
"Los cuales servían delante de la tienda del tabernáculo del testimonio en cantares, hasta que Salomón edificó la casa de Jehová en Jerusalem
"Estos pues con sus hijos asistían
"Hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Thoa;"
"Hijo de Suph, hijo de Elcana, hijo Mahath, hijo de Amasai;"
"Hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sophonías;"
"Hijo de Thahat, hijo de Asir, hijo de Abiasaph, hijo de Core;"
"Hijo de Ishar, hijo de Coath, hijo de Leví, hijo de Israel."
"Y su hermano Asaph, el cual estaba á su mano derecha
"Hijo de Michâel, hijo de Baasías, hijo de Malchîas;"
"Hijo de Athanai, hijo de Zera, hijo de Adaia;"
"Hijo de Ethán, hijo de Zimm, hijo de Simi;"
"Hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví."
"Mas los hijos de Merari sus hermanos estaban á la mano siniestra, es á saber, Ethán hijo de Chîsi, hijo de Abdi, hijo de Maluch;"
"Hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías;"
"Hijo de Amasai, hijo de Bani, hijo de Semer;"
"Hijo de Mahali, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví."
"Y sus hermanos los Levitas fueron puestos sobre todo el ministerio del tabernáculo de la casa de Dios."
"Mas Aarón y sus hijos ofrecían perfume sobre el altar del holocausto, y sobre el altar del perfume, en toda la obra del lugar santísimo, y para hacer las expiaciones sobre Israel, conforme á todo lo que Moisés siervo de Dios había mandado."
"Y los hijos de Aarón son estos
"Bucci su hijo, Uzzi su hijo, Zeraías su hijo;"
"Meraioth su hijo, Amarías su hijo, Achîtob su hijo;"
"Sadoc su hijo, Achîmaas su hijo."
"Y estas son sus habitaciones, conforme á sus domicilios y sus términos, las de los hijos de Aarón por las familias de los Coathitas, porque de ellos fué la suerte
"Les dieron pues á Hebrón en tierra de Judá, y sus ejidos alrededor de ella."
"Mas el territorio de la ciudad y sus aldeas se dieron á Caleb, hijo de Jephone."
"Y á los hijos de Aarón dieron las ciudades de Judá de acogimiento, es á saber, á Hebrón, y á Libna con sus ejidos;"
"A Jathir, y Esthemoa con sus ejidos, y á Hilem con sus ejidos, y á Debir con sus ejidos
"A Asán con sus ejidos, y á Beth-semes con sus ejidos
"Y de la tribu de Benjamín, á Geba, con sus ejidos, y á Alemeth con sus ejidos, y á Anathoth con sus ejidos. Todas sus ciudades fueron trece ciudades, repartidas por sus linajes."
"A los hijos de Coath, que quedaron de su parentela, dieron diez ciudades de la media tribu de Manasés por suerte."
"Y á los hijos de Gersón, por sus linajes, dieron de la tribu de Aser, y de la tribu de Nephtalí, y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades."
"Y á los hijos de Merari, por sus linajes, de la tribu de Rubén, y de la tribu de Gad, y de la tribu de Zabulón, se dieron por suerte doce ciudades."
"Y dieron los hijos de Israel á los Levitas ciudades con sus ejidos."
"Y dieron por suerte de la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón, y de la tribu de los hijos de Benjamín, las ciudades que nombraron por sus nombres."
"Y á los linajes de los hijos de Coath dieron ciudades con sus términos de la tribu de Ephraim."
"Y diéronles las ciudades de acogimiento, á Sichêm con sus ejidos en el monte de Ephraim, y á Gezer con sus ejidos,"
"Y á Jocmeam con sus ejidos, y á Beth-oron con sus ejidos,"
"Y á Ajalón con sus ejidos, y á Gath-rimmón con sus ejidos."
"De la media tribu de Manasés, á Aner con sus ejidos, y á Bilam con sus ejidos, para los del linaje de los hijos de Coath que habían quedado."
"Y á los hijos de Gersón dieron de la familia de la media tribu de Manasés, á Golan en Basán con sus ejidos y á Astaroth con sus ejidos;"
"Y de la tribu de Issachâr, á Cedes con sus ejidos, á Dobrath con sus ejidos,"
"Y á Ramoth con sus ejidos, y á Anem con sus ejidos;"
"Y de la tribu de Aser á Masal con sus ejidos, y á Abdón con sus ejidos,"
"Y á Ucoc con sus ejidos, y á Rehob con sus ejidos."
"Y de la tribu de Nephtalí, á Cedes en Galilea con sus ejidos, y á Ammón con sus ejidos, á Chîriath-jearim con sus ejidos."
"Y á los hijos de Merari que habían quedado, dieron de la tribu de Zabulón á Rimmono con sus ejidos, y á Thabor con sus ejidos;"
"Y de la otra parte del Jordán de Jericó, al oriente del Jordán, dieron, de la tribu de Rubén, á Beser en el desierto con sus ejidos; y á Jasa con sus ejidos."
"Y á Chêdemoth con sus ejidos, y á Mephaath con sus ejidos;"
"Y de la tribu de Gad, á Ramot en Galaad con sus ejidos, y á Mahanaim con sus ejidos,"
"Y á Hesbón con sus ejidos, y á Jacer con sus ejidos."
