"HE aquí que no se ha acortado la mano de Jehová para salvar, ni hase agravado su oído para oir
"Mas vuestras iniquidades han hecho división entre vosotros y vuestro Dios, y vuestros pecados han hecho ocultar su rostro de vosotros, para no oir."
"Porque vuestras manos están contaminadas de sangre, y vuestros dedos de iniquidad; vuestros labios pronuncian mentira, habla maldad vuestra lengua."
"No hay quien clame por la justicia, ni quien juzgue por la verdad
"Ponen huevos de áspides, y tejen telas de arañas
"Sus telas no servirán para vestir, ni de sus obras serán cubiertos
"Sus pies corren al mal, y se apresuran para derramar la sangre inocente; sus pensamientos, pensamientos de iniquidad, destrucción y quebrantamiento en sus caminos."
"No conocieron camino de paz, ni hay derecho en sus caminos
"Por esto se alejó de nosotros el juicio, y no nos alcanzó justicia
"Palpamos la pared como ciegos, y andamos á tiento como sin ojos; tropezamos al medio día como de noche; estamos en oscuros lugares como muertos."
"Aullamos como osos todos nosotros, y gemimos lastimeramente como palomas
"Porque nuestras rebeliones se han multiplicado delante de ti, y nuestros pecados han atestiguado contra nosotros; porque con nosotros están nuestras iniquidades, y conocemos nuestros pecados
"El prevaricar y mentir contra Jehová, y tornar de en pos de nuestro Dios; el hablar calumnia y rebelión, concebir y proferir de corazón palabras de mentira."
"Y el derecho se retiró, y la justicia se puso lejos
"Y la verdad fué detenida; y el que se apartó del mal, fué puesto en presa
"Y vió que no había hombre, y maravillóse que no hubiera quien se interpusiese; y salvólo su brazo, y afirmóle su misma justicia."
"Pues de justicia se vistió como de loriga, con capacete de salud en su cabeza
"Como para retribuir, como para retornar ira á sus enemigos, y dar el pago á sus adversarios
"Y temerán desde el occidente el nombre de Jehová, y desde el nacimiento del sol su gloria
"Y vendrá el Redentor á Sión, y á los que se volvieren de la iniquidad en Jacob, dice Jehová."
"Y este será mi pacto con ellos, dijo Jehová
