"DE allí partió Abraham á la tierra del Mediodía, y asentó entre Cades y Shur, y habitó como forastero en Gerar."
"Y dijo Abraham de Sara su mujer
"Empero Dios vino á Abimelech en sueños de noche, y le dijo
"Mas Abimelech no había llegado á ella, y dijo
"¿No me dijo él
"Y díjole Dios en sueños
"Ahora, pues, vuelve la mujer á su marido; porque es profeta, y orará por ti, y vivirás. Y si tú no la volvieres, sabe que de cierto morirás, con todo lo que fuere tuyo."
"Entonces Abimelech se levantó de mañana, y llamó á todos sus siervos, y dijo todas estas palabras en los oídos de ellos; y temieron los hombres en gran manera."
"Después llamó Abimelech á Abraham y le dijo
"Y dijo más Abimelech á Abraham
"Y Abraham respondió
"Y á la verdad también es mi hermana, hija de mi padre, mas no hija de mi madre, y toméla por mujer."
"Y fue que, cuando Dios me hizo salir errante de la casa de mi padre, yo le dije
"Entonces Abimelech tomó ovejas y vacas, y siervos y siervas, y diólo á Abraham, y devolvióle á Sara su mujer."
"Y dijo Abimelech
"Y á Sara dijo
"Entonces Abraham oró á Dios; y Dios sanó á Abimelech y á su mujer, y á sus siervas, y parieron."
"Porque había del todo cerrado Jehová toda matriz de la casa de Abimelech, á causa de Sara mujer de Abraham."
