"EMPERO la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho; la cual dijo á la mujer
"Y la mujer respondió á la serpiente
"Mas del fruto del árbol que está en medio del huerto dijo Dios
"Entonces la serpiente dijo á la mujer
"Mas sabe Dios que el día que comiereis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como dioses sabiendo el bien y el mal."
"Y vió la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable á los ojos, y árbol codiciable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto, y comió; y dió también á su marido, el cual comió así como ella."
"Y fueron abiertos los ojos de entrambos, y conocieron que estaban desnudos
"Y oyeron la voz de Jehová Dios que se paseaba en el huerto al aire del día
"Y llamó Jehová Dios al hombre, y le dijo
"Y él respondió
"Y díjole
"Y el hombre respondió
"Entonces Jehová Dios dijo á la mujer
"Y Jehová Dios dijo á la serpiente
"Y enemistad pondré entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; ésta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar."
"A la mujer dijo
"Y al hombre dijo
"Espinos y cardos te producirá, y comerás hierba del campo;"
"En el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas á la tierra; porque de ella fuiste tomado
"Y llamó el hombre el nombre de su mujer, Eva; por cuanto ella era madre de todos lo vivientes."
"Y Jehová Dios hizo al hombre y á su mujer túnicas de pieles, y vistiólos."
"Y dijo Jehová Dios
"Y sacólo Jehová del huerto de Edén, para que labrase la tierra de que fué tomado."
"Echó, pues, fuera al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una espada encendida que se revolvía á todos lados, para guardar el camino del árbol de la vida."
