"Y DURMIO Abías con sus padres, y fué sepultado en la ciudad de David. Y reinó en su lugar su hijo Asa, en cuyos días tuvo sosiego el país por diez años."
"E hizo Asa lo bueno y lo recto en los ojos de Jehová su Dios."
"Porque quitó los altares del culto ajeno, y los altos; quebró las imágenes, y taló los bosques;"
"Y mandó á Judá que buscasen á Jehová el Dios de sus padres, y pusiesen por obra la ley y sus mandamientos."
"Quitó asimismo de todas las ciudades de Judá los altos y las imágenes, y estuvo el reino quieto delante de él."
"Y edificó ciudades fuertes en Judá, por cuanto había paz en la tierra, y no había guerra contra él en aquellos tiempos; porque Jehová le había dado reposo."
"Dijo por tanto á Judá
"Tuvo también Asa ejército que traía escudos y lanzas
"Y salió contra ellos Zera Etiope con un ejército de mil millares, y trescientos carros; y vino hasta Maresa."
"Entonces salió Asa contra él, y ordenaron la batalla en el valle de Sephata junto á Maresa."
"Y clamó Asa á Jehová su Dios, y dijo
"Y Jehová deshizo los Etiopes delante de Asa y delante de Judá; y huyeron los Etiopes."
"Y Asa, y el pueblo que con él estaba, lo siguió hasta Gerar
"Batieron también todas las ciudades alrededor de Gerar, porque el terror de Jehová fué sobre ellos
"Asimismo dieron sobre las cabañas de los ganados, y trajeron muchas ovejas y camellos, y volviéronse á Jerusalem."
