"Y FUÉ Roboam á Sichêm; porque todo Israel había venido á Sichêm para hacerlo rey."
"Y aconteció, que como lo oyó Jeroboam hijo de Nabat, que estaba en Egipto, porque había huído de delante del rey Salomón, y habitaba en Egipto;"
"Enviaron y llamáronle. Vino pues Jeroboam y toda la congregación de Israel, y hablaron á Roboam, diciendo
"Tu padre agravó nuestro yugo, mas ahora tú disminuye algo de la dura servidumbre de tu padre, y del yugo pesado que puso sobre nosotros, y te serviremos."
"Y él les dijo
"Entonces el rey Roboam tomó consejo con los ancianos que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y dijo
"Y ellos le hablaron, diciendo
"Mas él, dejado el consejo de los viejos que ellos le habían dado, tomó consejo con los mancebos que se habían criado con él, y estaban delante de él."
"Y díjoles
"Entonces los mancebos que se habían criado con él, le respondieron, diciendo
"Ahora pues, mi padre os cargó de pesado yugo, mas yo añadiré á vuestro yugo; mi padre os hirió con azotes, mas yo os heriré con escorpiones."
"Y al tercer día vino Jeroboam con todo el pueblo á Roboam; según el rey lo había mandado, diciendo
"Y el rey respondió al pueblo duramente, dejado el consejo de los ancianos que ellos le habían dado;"
"Y hablóles conforme al consejo de los mancebos, diciendo
"Y no oyó el rey al pueblo; porque era ordenación de Jehová, para confirmar su palabra, que Jehová había hablado por medio de Ahías Silonita á Jeroboam hijo de Nabat."
"Y cuando todo el pueblo vió que el rey no les había oído, respondióle estas palabras, diciendo
"Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que moraban en las ciudades de Judá."
"Y el rey Roboam envió á Adoram, que estaba sobre los tributos; pero apedreóle todo Israel, y murió. Entonces el rey Roboam se esforzó á subir en un carro, y huir á Jerusalem."
"Así se apartó Israel de la casa de David hasta hoy."
"Y aconteció, que oyendo todo Israel que Jeroboam había vuelto, enviaron y llamáronle á la congregación, é hiciéronle rey sobre todo Israel, sin quedar tribu alguna que siguiese la casa de David, sino sólo la tribu de Judá."
"Y como Roboam vino á Jerusalem, juntó toda la casa de Judá y la tribu de Benjamín, ciento y ochenta mil hombres escogidos de guerra, para hacer guerra á la casa de Israel, y reducir el reino á Roboam hijo de Salomón."
"Mas fué palabra de Jehová á Semeías varón de Dios, diciendo
"Habla á Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y á toda la casa de Judá y de Benjamín, y á los demás del pueblo, diciendo
"Así ha dicho Jehová
"Y reedificó Jeroboam á Sichêm en el monte de Ephraim, y habitó en ella; y saliendo de allí, reedificó á Penuel."
"Y dijo Jeroboam en su corazón
"Si este pueblo subiere á sacrificar á la casa de Jehová en Jerusalem
"Y habido consejo, hizo el rey dos becerros de oro, y dijo al pueblo
"Y puso el uno en Beth-el, y el otro puso en Dan."
"Y esto fué ocasión de pecado; porque el pueblo iba á adorar delante del uno, hasta Dan."
"Hizo también casa de altos, é hizo sacerdotes de la clase del pueblo, que no eran de los hijos de Leví."
"Entonces instituyó Jeroboam solemnidad en el mes octavo, á los quince del mes, conforme á la solemnidad que se celebraba en Judá; y sacrificó sobre altar. Así hizo en Beth-el, sacrificando á los becerros que había hecho. Ordenó también en Beth-el sacerdot"
"Sacrificó pues sobre el altar que él había hecho en Beth-el, á los quince del mes octavo, el mes que él había inventado de su corazón; é hizo fiesta á los hijos de Israel, y subió al altar para quemar perfumes."
