"Al Músico principal
"Agravios maquina tu lengua
"Amaste el mal más que el bien; La mentira más que hablar justicia. (Selah.)"
"Has amado toda suerte de palabras perniciosas, Engañosa lengua."
"Por tanto Dios te derribará para siempre
"Y verán los justos, y temerán; Y reiránse de él, diciendo
"He aquí el hombre que no puso á Dios por su fortaleza, Sino que confió en la multitud de sus riquezas. Y se mantuvo en su maldad."
"Mas yo estoy como oliva verde en la casa de Dios
"Te alabaré para siempre por lo que has hecho
