"Y JUNTANDOSE los varones de Ephraim, pasaron hacia el aquilón, y dijeron á Jephté
"Y Jephté les respondió
"Viendo pues que no me defendíais, puse mi alma en mi palma, y pasé contra los hijos de Ammón, y Jehová los entregó en mi mano
"Y juntando Jephté á todos los varones de Galaad, peleó contra Ephraim; y los de Galaad hirieron á Ephraim, porque habían dicho
"Y los Galaaditas tomaron los vados del Jordán á Ephraim; y era que, cuando alguno de los de Ephraim que había huído, decía, ¿pasaré? los de Galaad le preguntaban
"Entonces le decían
"Y Jephté juzgó á Israel seis años
"Después de él juzgó á Israel Ibzan de Beth-lehem;"
"El cual tuvo treinta hijos y treinta hijas, las cuales casó fuera, y tomó de fuera treinta hijas para sus hijos
"Y murió Ibzan, y fué sepultado en Beth-lehem."
"Después de él juzgó á Israel Elón, Zabulonita, el cual juzgó á Israel diez años."
"Y murió Elón, Zabulonita, y fué sepultado en Ajalón en la tierra de Zabulón."
"Después de él juzgó á Israel Abdón hijo de Hillel, Piratonita."
"Este tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, que cabalgaban sobre setenta asnos
"Y murió Abdón hijo de Hillel, Piratonita, y fué sepultado en Piratón, en la tierra de Ephraim, en el monte de Amalec."
