"LOS proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel
"Para entender sabiduría y doctrina; Para conocer las razones prudentes;"
"Para recibir el consejo de prudencia, Justicia, y juicio y equidad;"
"Para dar sagacidad á los simples, Y á los jóvenes inteligencia y cordura."
"Oirá el sabio, y aumentará el saber; Y el entendido adquirirá consejo;"
"Para entender parábola y declaración; Palabras de sabios, y sus dichos oscuros."
"El principio de la sabiduría es el temor de Jehová
"Oye, hijo mío, la doctrina de tu padre, Y no desprecies la dirección de tu madre
"Porque adorno de gracia serán á tu cabeza, Y collares á tu cuello."
"Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar, No consientas."
"Si dijeren
"Los tragaremos vivos como el sepulcro, Y enteros, como los que caen en sima;"
"Hallaremos riquezas de todas suertes, Henchiremos nuestras casas de despojos;"
"Echa tu suerte entre nosotros; Tengamos todos una bolsa
"Hijo mío, no andes en camino con ellos; Aparta tu pie de sus veredas
"Porque sus pies correrán al mal, E irán presurosos á derramar sangre."
"Porque en vano se tenderá la red Ante los ojos de toda ave;"
"Mas ellos á su propia sangre ponen asechanzas, Y á sus almas tienden lazo."
"Tales son las sendas de todo el que es dado á la codicia, La cual prenderá el alma de sus poseedores."
"La sabiduría clama de fuera, Da su voz en las plazas
"Clama en los principales lugares de concurso; En las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones
"¿Hasta cuándo, oh simples, amaréis la simpleza, Y los burladores desearán el burlar, Y los insensatos aborrecerán la ciencia?"
"Volveos á mi reprensión
"Por cuanto llamé, y no quisisteis
"Antes desechasteis todo consejo mío, Y mi reprensión no quisisteis
"También yo me reiré en vuestra calamidad, Y me burlaré cuando os viniere lo que teméis;"
"Cuando viniere como una destrucción lo que teméis, Y vuestra calamidad llegare como un torbellino; Cuando sobre vosotros viniere tribulación y angustia."
"Entonces me llamarán, y no responderé; Buscarme han de mañana, y no me hallarán
"Por cuanto aborrecieron la sabiduría, Y no escogieron el temor de Jehová,"
"Ni quisieron mi consejo, Y menospreciaron toda reprensión mía
"Comerán pues del fruto de su camino, Y se hartarán de sus consejos."
"Porque el reposo de los ignorantes los matará, Y la prosperidad de los necios los echará á perder."
"Mas el que me oyere, habitará confiadamente, Y vivirá reposado, sin temor de mal."
