"DESPUÉS de esto aconteció, que murió el rey de los hijos de Ammón
"Y dijo David
"Los príncipes de los hijos de Ammón dijeron á Hanún su señor
"Entonces Hanún tomó los siervos de David, y rapóles la mitad de la barba, y cortóles los vestidos por la mitad hasta las nalgas, y despachólos."
"Lo cual como fué hecho saber á David, envió á encontrarles, porque ellos estaban en extremo avergonzados; y el rey hizo decir les
"Y viendo los hijos de Ammón que se habían hecho odiosos á David, enviaron los hijos de Ammón y tomaron á sueldo á los Siros de la casa de Rehob, y á los Siros de Soba, veinte mil hombres de á pie
"Lo cual como oyó David, envió á Joab con todo el ejército de los valientes."
"Y saliendo los hijos de Ammón, ordenaron sus escuadrones á la entrada de la puerta
"Viendo pues Joab que había escuadrones delante y detrás de él, entresacó de todos los escogidos de Israel, y púsose en orden contra los Siros."
"Entregó luego lo que quedó del pueblo en mano de Abisai su hermano, y púsolo en orden para encontrar á los Ammonitas."
"Y dijo
"Esfuérzate, y esforcémonos por nuestro pueblo, y por las ciudades de nuestro Dios
"Y acercóse Joab, y el pueblo que con él estaba, para pelear con los Siros; mas ellos huyeron delante de él."
"Entonces los hijos de Ammón, viendo que los Siros habían huído, huyeron también ellos delante de Abisai, y entráronse en la ciudad. Y volvió Joab de los hijos de Ammón, y vínose á Jerusalem."
"Mas viendo los Siros que habían caído delante de Israel, tornáronse á juntar."
"Y envió Hadad-ezer, y sacó los Siros que estaban de la otra parte del río, los cuales vinieron á Helam, llevando por jefe á Sobach general del ejército de Hadad-ezer."
"Y como fué dado aviso á David, juntó á todo Israel, y pasando el Jordán vino á Helam
"Mas los Siros huyeron delante de Israel
"Viendo pues todos los reyes que asistían á Hadad-ezer, como habían ellos sido derrotados delante de Israel, hicieron paz con Israel, y sirviéronle; y de allí adelante temieron los Siros de socorrer á los hijos de Ammón."
