"BENJAMIN engendró á Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ara el tercero,"
"Noha el cuarto, y Rapha el quinto."
"Y los hijos de Bela fueron Addar, Gera, Abiud,"
"Abisua, Naamán, Ahoa,"
"Y Gera, Sephuphim, y Huram."
"Y estos son los hijos de Ehud, estos las cabezas de padres que habitaron en Gabaa, y fueron trasportados á Manahath
"Es á saber
"Y Saharaim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó á Husim y á Baara que eran sus mujeres."
"Engendró pues de Chôdes su mujer, á Jobab, Sibias, Mesa, Malchâm,"
"Jeus, Sochîas, y Mirma. Estos son sus hijos, cabezas de familias."
"Mas de Husim engendró á Abitob, y á Elphaal."
"Y los hijos de Elphaal
"Berías también, y Sema, que fueron las cabezas de las familias de los moradores de Ajalón, los cuales echaron á los moradores de Gath;"
"Y Ahío, Sasac, Jeremoth;"
"Zebadías, Arad, Heder;"
"Michâel, Ispha, y Joa, hijos de Berías;"
"Y Zebadías, Mesullam, Hizchî, Heber;"
"Ismari, Izlia, y Jobab, hijos de Elphaal."
"Y Jacim, Zichri, Zabdi;"
"Elioenai, Silithai, Eliel;"
"Adaías, Baraías, y Simrath, hijos de Simi;"
"E Isphán, Heber, Eliel;"
"Adón, Zichri, Hanán;"
"Hananía, Belam, Anathothías;"
"Iphdaías, y Peniel, hijos de Sasac;"
"Y Samseri, Seharías, Atalía;"
"Jaarsías, Elías, Zichri, hijos de Jeroham."
"Estos fueron jefes principales de familias por sus linajes, y habitaron en Jerusalem."
"Y en Gabaón habitaron Abiga-baón, la mujer del cual se llamó Maachâ
"Y su hijo primogénito, Abdón, luego Sur, Chîs, Baal, Nadab,"
"Gedor, Ahíe, y Zechêr."
"Y Micloth engendró á Simea. Estos también habitaron con sus hermanos en Jerusalem, enfrente de ellos."
"Y Ner engendró á Cis, y Cis engendró á Saúl, y Saúl engendró á Jonathán, Malchî-súa, Abinadab, y Esbaal."
"Hijo de Jonathán fué Merib-baal, y Merib-baal engendró á Michâ."
"Los hijos de Michâ
"Y Ahaz engendró á Joadda; y Joadda engendró á Elemeth, y á Azmaveth, y á Zimri; y Zimri engendró á Mosa;"
"Y Mosa engendró á Bina, hijo del cual fué Rapha, hijo del cual fué Elasa, cuyo hijo fué Asel."
"Y los hijos de Asel fueron seis, cuyos nombres son Azricam, Bochru, Ismael, Searías, Obadías, y Hanán
"Y los hijos de Esec su hermano
"Y fueron los hijos de Ulam hombres valientes y vigorosos, flecheros diestros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos, ciento y cincuenta. Todos estos fueron de los hijos de Benjamín."
