"Al Músico principal
"Codicia y aun ardientemente desea mi alma los atrios de Jehová
"Aun el gorrión halla casa, Y la golondrina nido para sí, donde ponga sus pollos En tus altares, oh Jehová de los ejércitos, Rey mío, y Dios mío."
"Bienaventurados los que habitan en tu casa
"Bienaventurado el hombre que tiene su fortaleza en ti; En cuyo corazón están tus caminos."
"Atravesando el valle de Baca pónenle por fuente, Cuando la lluvia llena los estanques."
"Irán de fortaleza en fortaleza, Verán á Dios en Sión."
"Jehová Dios de los ejércitos, oye mi oración
"Mira, oh Dios, escudo nuestro, Y pon los ojos en el rostro de tu ungido."
"Porque mejor es un día en tus atrios que mil fuera de ellos
"Porque sol y escudo es Jehová Dios
"Jehová de los ejércitos, Dichoso el hombre que en ti confía."
