"Al Músico principal
"Estáme atento, y respóndeme
"A causa de la voz del enemigo, Por la opresión del impío; Porque echaron sobre mí iniquidad, Y con furor me han amenazado."
"Mi corazón está doloroso dentro de mí, Y terrores de muerte sobre mí han caído."
"Temor y temblor vinieron sobre mí, Y terror me ha cubierto."
"Y dije
"Ciertamente huiría lejos
"Apresuraríame á escapar Del viento tempestuoso, de la tempestad."
"Deshace, oh Señor, divide la lengua de ellos; Porque he visto violencia y rencilla en la ciudad."
"Día y noche la rodean sobre sus muros; E iniquidad y trabajo hay en medio de ella."
"Agravios hay en medio de ella, Y el fraude y engaño no se apartan de sus plazas."
"Porque no me afrentó un enemigo, Lo cual habría soportado; Ni se alzó contra mí el que me aborrecía, Porque me hubiera ocultado de él
"Mas tú, hombre, al parecer íntimo mío, Mi guía, y mi familiar
"Que juntos comunicábamos dulcemente los secretos, A la casa de Dios andábamos en compañía."
"Condenados sean á muerte, Desciendan vivos al infierno
"Yo á Dios clamaré; Y Jehová me salvará."
"Tarde y mañana y á medio día oraré y clamaré; Y él oirá mi voz."
"El ha redimido en paz mi alma de la guerra contra mí; Pues fueron contra mí muchos."
"Dios oirá, y los quebrantará luego, El que desde la antigüedad permanece (Selah); Por cuanto no se mudan, Ni temen á Dios."
"Extendió sus manos contra sus pacíficos
"Ablandan más que manteca su boca, Pero guerra hay en su corazón
"Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará; No dejará para siempre caído al justo."
"Mas tú, oh Dios, harás descender aquéllos al pozo de la sepultura
