"Y OIA él las palabras de los hijos de Labán que decían
"Miraba también Jacob el semblante de Labán, y veía que no era para con él como ayer y antes de ayer."
"También Jehová dijo á Jacob
"Y envió Jacob, y llamó á Rachêl y á Lea al campo á sus ovejas,"
"Y díjoles
"Y vosotras sabéis que con todas mis fuerzas he servido á vuestro padre
"Y vuestro padre me ha engañado, y me ha mudado el salario diez veces
"Si él decía así
"Así quitó Dios el ganado de vuestro padre, y diómelo á mí."
"Y sucedió que al tiempo que las ovejas se recalentaban, alcé yo mis ojos y vi en sueños, y he aquí los machos que cubrían á las hembras eran listados, pintados y abigarrados."
"Y díjome el ángel de Dios en sueños
"Y él dijo
"Yo soy el Dios de Beth-el, donde tú ungiste el título, y donde me hiciste un voto. Levántate ahora, y sal de esta tierra, y vuélvete á la tierra de tu naturaleza."
"Y respondió Rachêl y Lea, y dijéronle
"¿No nos tiene ya como por extrañas, pues que nos vendió, y aun se ha comido del todo nuestro precio?"
"Porque toda la riqueza que Dios ha quitado á nuestro padre, nuestra es y de nuestros hijos
"Entonces se levantó Jacob, y subió sus hijos y sus mujeres sobre los camellos."
"Y puso en camino todo su ganado, y toda su hacienda que había adquirido, el ganado de su ganancia que había obtenido en Padan-aram, para volverse á Isaac su padre en la tierra de Canaán."
"Y Labán había ido á trasquilar sus ovejas
"Y recató Jacob el corazón de Labán Arameo, en no hacerle saber que se huía."
"Huyó, pues, con todo lo que tenía; y levantóse, y pasó el río, y puso su rostro al monte de Galaad."
"Y fué dicho á Labán al tercero día como Jacob se había huído."
"Entonces tomó á sus hermanos consigo, y fué tras él camino de siete días, y alcanzóle en el monte de Galaad."
"Y vino Dios á Labán Arameo en sueños aquella noche, y le dijo
"Alcanzó pues Labán á Jacob, y éste había fijado su tienda en el monte
"Y dijo Labán á Jacob
"¿Por qué te escondiste para huir, y me hurtaste, y no me diste noticia, para que yo te enviara con alegría y con cantares, con tamborín y vihuela?"
"Que aun no me dejaste besar mis hijos y mis hijas. Ahora locamente has hecho."
"Poder hay en mi mano para haceros mal
"Y ya que te ibas, porque tenías deseo de la casa de tu padre, ¿por qué me hurtaste mis dioses?"
"Y Jacob respondió, y dijo á Labán
"En quien hallares tus dioses, no viva
"Y entró Labán en la tienda de Jacob, y en la tienda de Lea, y en la tienda de las dos siervas, y no los halló, y salió de la tienda de Lea, y vino á la tienda de Rachêl."
"Y tomó Rachêl los ídolos, y púsolos en una albarda de un camello, y sentóse sobre ellos
"Y ella dijo á su padre
"Entonces Jacob se enojó, y regañó con Labán; y respondió Jacob y dijo á Labán
"Pues que has tentado todos mis muebles, ¿qué has hallado de todas las alhajas de tu casa? Ponlo aquí denlante de mis hermanos y tuyos, y juzguen entre nosotros ambos."
"Estos veinte años he estado contigo
"Nunca te traje lo arrebatado por las fieras; yo pagaba el daño; lo hurtado así de día como de noche, de mi mano lo requerías."
"De día me consumía el calor, y de noche la helada, y el sueño se huía de mis ojos."
"Así he estado veinte años en tu casa
"Si el Dios de mi padre, el Dios de Abraham, y el temor de Isaac, no fuera conmigo, de cierto me enviarías ahora vacío
"Y respondió Labán, y dijo á Jacob
"Ven pues ahora, hagamos alianza yo y tú; y sea en testimonio entre mí y entre ti."
"Entonces Jacob tomó una piedra, y levantóla por título."
"Y dijo Jacob á sus hermanos
"Y llamólo Labán Jegar Sahadutha
"Porque Labán dijo
"Y Mizpa, por cuanto dijo
"Si afligieres mis hijas, ó si tomares otras mujeres además de mis hijas, nadie está con nosotros; mira, Dios es testigo entre mí y entre ti."
"Dijo más Labán á Jacob
"Testigo sea este majano, y testigo sea este título, que ni yo pasaré contra ti este majano, ni tú pasarás contra mí este majano ni este título, para mal."
"El Dios de Abraham, y el Dios de Nachôr juzgue entre nosotros, el Dios de sus padres. Y Jacob juró por el temor de Isaac su padre."
"Entonces Jacob inmoló víctimas en el monte, y llamó á sus hermanos á comer pan
"Y levantóse Labán de mañana, y besó sus hijos y sus hijas, y los bendijo; y retrocedió y volvióso á su lugar."
