"EN aquel tiempo, dice Jehová, yo seré por Dios á todos los linajes de Israel, y ellos me serán á mí por pueblo."
"Así ha dicho Jehová
"Jehová se manifestó á mí ya mucho tiempo há, diciendo
"Aun te edificaré, y serás edificada, oh virgen de Israel
"Aun plantarás viñas en los montes de Samaria
"Porque habrá día en que clamarán los guardas en el monte de Ephraim
"Porque así ha dicho Jehová
"He aquí yo los vuelvo de tierra del aquilón, y los juntaré de los fines de la tierra, y entre ellos ciegos y cojos, la mujer preñada y la parida juntamente; en grande compañía tornarán acá."
"Irán con lloro, mas con misericordias los haré volver, y harélos andar junto á arroyos de aguas, por camino derecho en el cual no tropezarán
"Oid palabra de Jehová, oh gentes, y hacedlo saber en las islas que están lejos, y decid
"Porque Jehová redimió á Jacob, redimiólo de mano del más fuerte que él."
"Y vendrán, y harán alabanzas en lo alto de Sión, y correrán al bien de Jehová, al pan, y al vino, y al aceite, y al ganado de las ovejas y de las vacas; y su alma será como huerto de riego, ni nunca más tendrán dolor."
"Entonces la virgen se holgará en la danza, los mozos y los viejos juntamente; y su lloro tornaré en gozo, y los consolaré, y los alegraré de su dolor."
"Y el alma del sacerdote embriagaré de grosura, y será mi pueblo saciado de mi bien, dice Jehová."
"Así ha dicho Jehová
"Así ha dicho Jehová
"Esperanza también hay para tu fin, dice Jehová, y los hijos volverán á su término."
"Escuchando, he oído á Ephraim que se lamentaba
"Porque después que me convertí, tuve arrepentimiento, y después que me conocí, herí el muslo
"¿No es Ephraim hijo precioso para mí? ¿no es niño delicioso? pues desde que hablé de él, heme acordado de él constantemente. Por eso mis entrañas se conmovieron por él
"Establécete señales, ponte majanos altos; nota atentamente la calzada, el camino por donde viniste
"¿Hasta cuándo andarás errante, oh hija contumaz? porque Jehová criará una cosa nueva sobre la tierra
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Y morarán allí Judá, y también en todas sus ciudades labradores, y los que van con rebaño."
"Porque habré embriagado el alma cansada, y henchido toda alma entristecida."
"En esto me desperté, y vi, y mi sueño me fué sabroso."
"He aquí vienen días, dice Jehová, en que sembraré la casa de Israel y la casa de Judá de simiente de hombre y de simiente de animal."
"Y será que, como tuve ciudado de ellos para arrancar y derribar, y trastornar y perder, y afligir, así tendré cuidado de ellos para edificar y plantar, dice Jehová."
"En aquellos días no dirán más
"Sino que cada cual morirá por su maldad; los dientes de todo hombre que comiere las uvas agraces, tendrán la dentera."
"He aquí que vienen días, dice Jehová, en los cuales haré nuevo pacto con la casa de Jacob y la casa de Judá
"No como el pacto que hice con sus padres el día que tomé su mano para sacarlos de tierra de Egipto; porque ellos invalidaron mi pacto, bien que fuí yo un marido para ellos, dice Jehová
"Mas éste es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días, dice Jehová
"Y no enseñará más ninguno á su prójimo, ni ninguno á su hermano, diciendo
"Así ha dicho Jehová, que da el sol para luz del día, las leyes de la luna y de las estrellas para luz de la noche; que parte la mar y braman sus ondas; Jehová de los ejércitos es su nombre
"Si estas leyes faltaren delante de mí, dice Jehová, también la simiente de Israel faltará para no ser nación delante de mí todos los días."
"Así ha dicho Jehová
"He aquí que vienen días, dice Jehová, y la ciudad será edificada á Jehová, desde la torre de Hananeel hasta la puerta del rincón."
"Y saldrá más adelante el cordel de la medida delante de él sobre el collado de Hareb, y rodeará á Goa."
"Y todo el valle de los cuerpos muertos y de la ceniza, y todas las llanuras hasta el arroyo de Cedrón, hasta la esquina de la puerta de los caballos al oriente, será santo á Jehová
