"EL que ama la corrección ama la sabiduría
"El bueno alcanzará favor de Jehová
"El hombre no se afirmará por medio de la impiedad
"La mujer virtuosa corona es de su marido
"Los pensamientos de los justos son rectitud; Mas los consejos de los impíos, engaño."
"Las palabras de los impíos son para acechar la sangre
"Dios trastornará á los impíos, y no serán más
"Según su sabiduría es alabado el hombre
"Mejor es el que es menospreciado y tiene servidores, Que el que se precia, y carece de pan."
"El justo atiende á la vida de su bestia
"El que labra su tierra, se hartará de pan
"Desea el impío la red de los malos
"El impío es enredado en la prevaricación de sus labios
"El hombre será harto de bien del fruto de su boca
"El camino del necio es derecho en su opinión
"El necio luego al punto da á conocer su ira
"El que habla verdad, declara justicia; Mas el testigo mentiroso, engaño."
"Hay quienes hablan como dando estocadas de espada
"El labio de verdad permanecerá para siempre
"Engaño hay en el corazón de los que piensan mal
"Ninguna adversidad acontecerá al justo
"Los labios mentirosos son abominación á Jehová
"El hombre cuerdo encubre la ciencia
"La mano de los diligentes se enseñoreará
"El cuidado congojoso en el corazón del hombre, lo abate; Mas la buena palabra lo alegra."
"El justo hace ventaja á su prójimo
"El indolente no chamuscará su caza
"En el camino de la justicia está la vida; Y la senda de su vereda no es muerte."
