"CUANDO salió Israel de Egipto, La casa de Jacob del pueblo bárbaro,"
"Judá fué su consagrada heredad, Israel su señorío."
"La mar vió, y huyó; El Jordán se volvió atrás."
"Los montes saltaron como carneros
"¿Qué tuviste, oh mar, que huiste? ¿Y tú, oh Jordán, que te volviste atrás?"
"Oh montes, ¿por qué saltasteis como carneros, Y vosotros, collados, como corderitos?"
"A la presencia del Señor tiembla la tierra, A la presencia del Dios de Jacob;"
"El cual tornó la peña en estanque de aguas, Y en fuente de aguas la roca."
