"Y SUBIO Moisés de los campos de Moab al monte de Nebo, á la cumbre de Pisga, que está enfrente de Jericó
"Y á todo Nephtalí, y la tierra de Ephraim y de Manasés, toda la tierra de Judá hasta la mar postrera;"
"Y la parte meridional, y la campiña, la vega de Jericó, ciudad de las palmas, hasta Soar."
"Y díjole Jehová
"Y murió allí Moisés siervo de Jehová, en la tierra de Moab, conforme al dicho de Jehová."
"Y enterrólo en el valle, en tierra de Moab, enfrente de Bethpeor; y ninguno sabe su sepulcro hasta hoy."
"Y era Moisés de edad de ciento y veinte años cuando murió
"Y lloraron los hijos de Israel á Moisés en los campos de Moab treinta días
"Y Josué hijo de Nun fué lleno de espíritu de sabiduría, porque Moisés había puesto sus manos sobre él
"Y nunca más se levantó profeta en Israel como Moisés, á quien haya conocido Jehová cara á cara;"
"En todas las señales y prodigios que le envió Jehová á hacer en tierra de Egipto á Faraón, y á todos sus siervos, y á toda su tierra;"
"Y en toda aquella mano esforzada, y en todo el espanto grande que causó Moisés á ojos de todo Israel."
