"Al Músico principal
"El solamente es mi fuerte, y mi salud; Es mi refugio, no resbalaré mucho."
"¿Hasta cuándo maquinaréis contra un hombre? Pereceréis todos vosotros, Caeréis como pared acostada, como cerca ruinosa."
"Solamente consultan de arrojarle de su grandeza; Aman la mentira, Con su boca bendicen, pero maldicen en sus entrañas. (Selah.)"
"Alma mía, en Dios solamente reposa; Porque de él es mi esperanza."
"El solamente es mi fuerte y mi salud
"En Dios está mi salvación y mi gloria
"Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; Derramad delante de él vuestro corazón
"Por cierto, vanidad son los hijos de los hombres, mentira los hijos de varón
"No confiéis en la violencia, Ni en la rapiña; no os envanezcáis
"Una vez habló Dios; Dos veces he oído esto
"Y de ti, oh Señor, es la misericordia
