"Salmo de David. A TI, oh Jehová, levantaré mi alma."
"Dios mío, en ti confío; No sea yo avergonzado, No se alegren de mí mis enemigos."
"Ciertamente ninguno de cuantos en ti esperan será confundido
"Muéstrame, oh Jehová, tus caminos; Enséñame tus sendas."
"Encamíname en tu verdad, y enséñame; Porque tú eres el Dios de mi salud
"Acuérdate, oh Jehová, de tus conmiseraciones y de tus misericordias, Que son perpetuas."
"De los pecados de mi mocedad, y de mis rebeliones, no te acuerdes; Conforme á tu misericordia acuérdate de mí, Por tu bondad, oh Jehová."
"Bueno y recto es Jehová
"Encaminará á los humildes por el juicio, Y enseñará á los mansos su carrera."
"Todas las sendas de Jehová son misericordia y verdad, Para los que guardan su pacto y sus testimonios."
"Por amor de tu nombre, oh Jehová, Perdonarás también mi pecado; porque es grande."
"¿Quién es el hombre que teme á Jehová? El le enseñará el camino que ha de escoger."
"Su alma reposará en el bien, Y su simiente heredará la tierra."
"El secreto de Jehová es para los que le temen; Y á ellos hará conocer su alianza."
"Mis ojos están siempre hacia Jehová; Porque él sacará mis pies de la red."
"Mírame, y ten misericordia de mí; Porque estoy solo y afligido."
"Las angustias de mi corazón se han aumentado
"Mira mi aflicción y mi trabajo
"Mira mis enemigos, que se han multiplicado, Y con odio violento me aborrecen."
"Guarda mi alma, y líbrame
"Integridad y rectitud me guarden; Porque en ti he esperado."
"Redime, oh Dios, á Israel De todas sus angustias."
