"HE aquí, el día de Jehová viene, y tus despojos serán repartidos en medio de ti."
"Porque yo reuniré todas las gentes en batalla contra Jerusalem; y la ciudad será tomada, y saqueadas serán las casas, y forzadas las mujeres
"Después saldrá Jehová, y peleará con aquellas gentes, como peleó el día de la batalla."
"Y afirmaránse sus pies en aquel día sobre el monte de las Olivas, que está en frente de Jerusalem á la parte de oriente
"Y huiréis al valle de los montes; porque el valle de los montes llegará hasta Hasal; y huiréis de la manera que huisteis por causa del terremoto en los días de Uzzías, rey de Judá
"Y acontecerá que en ese día no habrá luz clara, ni oscura."
"Y será un día, el cual es conocido de Jehová, que ni será día ni noche; mas acontecerá que al tiempo de la tarde habrá luz."
"Acontecerá también en aquel día, que saldrán de Jerusalem aguas vivas; la mitad de ellas hacia la mar oriental, y la otra mitad hacia la mar occidental, en verano y en invierno."
"Y Jehová será rey sobre toda la tierra. En aquel día Jehová será uno, y uno su nombre."
"Y toda la tierra se tornará como llanura desde Gabaa hasta Rimmón al mediodía de Jerusalem
"Y morarán en ella, y nunca más será anatema
"Y esta será la plaga con que herirá Jehová á todos los pueblos que pelearon contra Jerusalem
"Y acontecerá en aquel día que habrá en ellos gran quebrantamiento de Jehová; porque trabará cada uno de la mano de su compañero, y su mano echará contra la mano de su compañero."
"Y Judá también peleará en Jerusalem. Y serán reunidas las riquezas de todas las gentes de alrededor
"Y tal como esto será la plaga de los caballos, de los mulos, de los camellos, de los asnos, y de todas las bestias que estuvieren en aquellos campamentos."
"Y todos los que quedaren de las gentes que vinieron contra Jerusalem subirán de año en año á adorar al Rey, Jehová de los ejércitos, y á celebrar la fiesta de las Cabañas."
"Y acontecerá, que los de las familias de la tierra que no subieren á Jerusalem á adorar al Rey, Jehová de los ejércitos, no vendrá sobre ellos lluvia."
"Y si la familia de Egipto no subiere, y no vinere, sobre ellos no habrá lluvia; vendrá la plaga con que Jehová herirá las gentes que no subieren á celebrar la fiesta de las Cabañas."
"Esta será la pena del pecado de Egipto, y del pecado de todas las gentes que no subieran á celebrar la fiesta de las Cabañas."
"En aquel tiempo estará sobre las campanillas de los caballos
"Y será toda olla en Jerusalem y en Judá santidad á Jehová de los ejércitos
