"EL hombre que reprendido endurece la cerviz, De repente será quebrantado; ni habrá para él medicina."
"Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra
"El hombre que ama la sabiduría, alegra á su padre
"El rey con el juicio afirma la tierra
"El hombre que lisonjea á su prójimo, Red tiende delante de sus pasos."
"En la prevaricación del hombre malo hay lazo
"Conoce el justo la causa de los pobres
"Los hombres escarnecedores enlazan la ciudad
"Si el hombre sabio contendiere con el necio, Que se enoje ó que se ría, no tendrá reposo."
"Los hombres sanguinarios aborrecen al perfecto
"El necio da suelta á todo su espíritu; Mas el sabio al fin le sosiega."
"Del señor que escucha la palabra mentirosa, Todos sus ministros son impíos."
"El pobre y el usurero se encontraron
"El rey que juzga con verdad á los pobres, Su trono será firme para siempre."
"La vara y la corrección dan sabiduría
"Cuando los impíos son muchos, mucha es la prevaricación; Mas los justos verán la ruina de ellos."
"Corrige á tu hijo, y te dará descanso, Y dará deleite á tu alma."
"Sin profecía el pueblo será disipado
"El siervo no se corregirá con palabras
"¿Has visto hombre ligero en sus palabras? Más esperanza hay del necio que de él."
"El que regala á su siervo desde su niñez, A la postre será su hijo
"El hombre iracundo levanta contiendas; Y el furioso muchas veces peca."
"La soberbia del hombre le abate; Pero al humilde de espíritu sustenta la honra."
"El aparcero del ladrón aborrece su vida; Oirá maldiciones, y no lo denunciará."
"El temor del hombre pondrá lazo
"Muchos buscan el favor del príncipe
"Abominación es á los justos el hombre inicuo; Y abominación es al impío el de rectos caminos."
