"Al Músico principal
"Está atento á la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, Porque á ti oraré."
"Oh Jehová, de mañana oirás mi voz; De mañana me presentaré á ti, y esperaré."
"Porque tú no eres un Dios que ame la maldad
"No estarán los insensatos delante de tus ojos
"Destruirás á los que hablan mentira
"Y yo en la multitud de tu misericordia entraré en tu casa
"Guíame, Jehová, en tu justicia á causa de mis enemigos; Endereza delante de mí tu camino."
"Porque no hay en su boca rectitud
"Desbarátalos, oh Dios; Caigan de sus consejos
"Y alegrarse han todos los que en ti confían; Para siempre darán voces de júbilo, porque tú los defiendes
"Porque tú, oh Jehová, bendecirás al justo; Lo cercarás de benevolencia como con un escudo."
