"Y DIJO Jehová á Samuel
"Y dijo Samuel
"Y llama á Isaí al sacrificio, y yo te enseñaré lo que has de hacer; y ungirme has al que yo te dijere."
"Hizo pues Samuel como le dijo Jehová
"Y él respondió
"Y aconteció que como ellos vinieron, él vió á Eliab, y dijo
"Y Jehová respondió á Samuel
"Entonces llamó Isaí á Abinadab, é hízole pasar delante de Samuel, el cual dijo
"Hizo luego pasar Isaí á Samma. Y él dijo
"E hizo pasar Isaí sus siete hijos delante de Samuel; mas Samuel dijo á Isaí
"Entonces dijo Samuel á Isaí
"Envió pues por él, é introdújolo; el cual era rubio, de hermoso parecer y de bello aspecto. Entonces Jehová dijo
"Y Samuel tomó el cuerno del aceite, y ungiólo de entre sus hermanos
"Y el espíritu de Jehová se apartó de Saúl, y atormentábale el espíritu malo de parte de Jehová."
"Y los criados de Saúl le dijeron
"Diga pues nuestro señor á tus siervos que están delante de ti, que busquen alguno que sepa tocar el arpa; para que cuando fuere sobre ti el espíritu malo de parte de Dios, él taña con su mano, y tengas alivio."
"Y Saúl respondió á sus criados
"Entonces uno de los criados respondió, diciendo
"Y Saúl envió mensajeros á Isaí, diciendo
"Y tomó Isaí un asno cargado de pan, y un vasija de vino y un cabrito, y enviólo á Saúl por mano de David su hijo."
"Y viniendo David á Saúl, estuvo delante de él
"Y Saúl envió á decir á Isaí
"Y cuando el espíritu malo de parte de Dios era sobre Saúl, David tomaba el arpa, y tañía con su mano; y Saúl tenía refrigerio, y estaba mejor, y el espíritu malo se apartaba de él."
