"Al Músico principal
"Líbrame de los que obran iniquidad, Y sálvame de hombres sanguinarios."
"Porque he aquí están acechando mi vida
"Sin delito mío corren y se aperciben
"Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel, Despierta para visitar todas las gentes
"Volveránse á la tarde, ladrarán como perros, Y rodearán la ciudad."
"He aquí proferirán con su boca; Cuchillos están en sus labios, Porque dicen
"Mas tú, Jehová, te reirás de ellos, Te burlarás de todas las gentes."
"De su fuerza esperaré yo en ti
"El Dios de mi misericordia me prevendrá
"No los matarás, porque mi pueblo no se olvide
"Por el pecado de su boca, por la palabra de sus labios; Y sean presos por su soberbia, Y por la maldición y mentira que profieren."
"Acábalos con furor, acábalos, y no sean
"Vuelvan pues á la tarde, y ladren como perros, Y rodeen la ciudad."
"Anden ellos errantes para hallar qué comer
"Yo empero cantaré tu fortaleza, Y loaré de mañana tu misericordia
"Fortaleza mía, á ti cantaré; Porque eres Dios de mi amparo, Dios de mi misericordia."
