"Y FUÉ que como oyó Sanballat que nosotros edificábamos el muro, encolerizóse y enojóse en gran manera, é hizo escarnio de los Judíos."
"Y habló delante de sus hermanos y del ejército de Samaria, y dijo
"Y estaba junto á él Tobías Ammonita, el cual dijo
"Oye, oh Dios nuestro, que somos en menosprecio, y vuelve el baldón de ellos sobre su cabeza, y dalos en presa en la tierra de su cautiverio
"Y no cubras su iniquidad, ni su pecado sea raído delante de tu rostro; porque se airaron contra los que edificaban."
"Edificamos pues el muro, y toda la muralla fué junta hasta su mitad
"Mas acaeció que oyendo Sanballat y Tobías, y los Arabes, y los Ammonitas, y los de Asdod, que los muros de Jerusalem eran reparados, porque ya los portillos comenzaban á cerrarse, encolerizáronse mucho;"
"Y conspiraron todos á una para venir á combatir á Jerusalem, y á hacerle daño."
"Entonces oramos á nuestro Dios, y por causa de ellos pusimos guarda contra ellos de día y de noche."
"Y dijo Judá
"Y nuestros enemigos dijeron
"Sucedió empero, que como vinieron los Judíos que habitaban entre ellos, nos dieron aviso diez veces de todos los lugares de donde volvían á nosotros."
"Entonces puse por los bajos del lugar, detrás del muro, en las alturas de los peñascos, puse el pueblo por familias con sus espadas, con sus lanzas, y con sus arcos."
"Después miré, y levantéme, y dije á los principales y á los magistrados, y al resto del pueblo
"Y sucedió que como oyeron nuestros enemigos que lo habíamos entendido, Dios disipó el consejo de ellos, y volvímonos todos al muro, cada uno á su obra."
"Mas fué que desde aquel día la mitad de los mancebos trabajaba en la obra, y la otra mitad de ellos tenía lanzas y escudos, y arcos, y corazas; y los príncipes estaban tras toda la casa de Judá."
"Los que edificaban en el muro, y los que llevaban cargas y los que cargaban, con la una mano trabajaban en la obra, y en la otra tenían la espada."
"Porque los que edificaban, cada uno tenía su espada ceñida á sus lomos, y así edificaban y el que tocaba la trompeta estaba junto á mí."
"Y dije á los principales, y á los magistrados y al resto del pueblo
"En el lugar donde oyereis la voz de la trompeta, reuníos allí á nosotros
"Nosotros pues trabajábamos en la obra; y la mitad de ellos tenían lanzas desde la subida del alba hasta salir las estrellas."
"También dije entonces al pueblo
"Y ni yo, ni mis hermanos, ni mis mozos, ni la gente de guardia que me seguía, desnudamos nuestro vestido
