"POSTROSE Bel, abatióse Nebo; sus simulacros fueron puestos sobre bestias, y sobre animales de carga
"Fueron humillados, fueron abatidos juntamente; no pudieron escaparse de la carga, sino que tuvieron ellos mismos que ir en cautiverio."
"Oidme, oh casa de Jacob, y todo el resto de la casa de Israel, los que sois traídos por mí desde el vientre, los que sois llevados desde la matriz."
"Y hasta la vejez yo mismo, y hasta las canas os soportaré yo
"¿A quién me asemejáis, y me igualáis, y me comparáis, para que sea semejante?"
"Sacan oro del talego, y pesan plata con balanzas, alquilan un platero para hacer un dios de ello; humíllanse y adoran."
"Echanselo sobre los hombros, llévanlo, y asiéntanlo en su lugar; allí se está, y no se mueve de su sitio. Danle voces, y tampoco responde, ni libra de la tribulación."
"Acordaos de esto, y tened vergüenza, tornad en vosotros, prevaricadores."
"Acordaos de las cosas pasadas desde el siglo; porque yo soy Dios, y no hay más Dios, y nada hay á mí semejante;"
"Que anuncio lo por venir desde el principio, y desde antiguo lo que aun no era hecho; que digo
"Que llamo desde el oriente al ave, y de tierra lejana al varón de mi consejo. Yo hablé, y lo haré venir
"Oidme, duros de corazón, que estáis lejos de la justicia."
"Haré que se acerque mi justicia, no se alejará
