"NAAMAN, general del ejército del rey de Siria, era gran varón delante de su señor, y en alta estima, porque por medio de él había dado Jehová salvamento á la Siria. Era este hombre valeroso en extremo, pero leproso."
"Y de Siria habían salido cuadrillas, y habían llevado cautiva de la tierra de Israel una muchacha; la cual sirviendo á la mujer de Naamán,"
"Dijo á su señora
"Y entrando Naamán á su señor, declaróselo, diciendo
"Y díjole el rey de Siria
"Tomó también letras para el rey de Israel, que decían así
"Y luego que el rey de Israel leyó las cartas, rasgó sus vestidos, y dijo
"Y como Eliseo, varón de Dios oyó que el rey de Israel había rasgado sus vestidos, envió á decir al rey
"Y vino Naamán con sus caballos y con su carro, y paróse á las puertas de la casa de Eliseo."
"Entonces Eliseo le envió un mensajero, diciendo
"Y Naamán se fué enojado, diciendo
"Abana y Pharphar, ríos de Damasco, ¿no son mejores que todas las aguas de Israel? Si me lavare en ellos, ¿no seré también limpio? Y volvióse, y fuése enojado."
"Mas sus criados se llegaron á él, y habláronle, diciendo
"El entonces descendió, y zambullóse siete veces en el Jordán, conforme á la palabra del varón de Dios
"Y volvió al varón de Dios, él y toda su compañía, y púsose delante de él, y dijo
"Mas él dijo
"Entonces Naamán dijo
"En esto perdone Jehová á tu siervo
"Y él le dijo
"Entonces Giezi, criado de Eliseo el varón de Dios, dijo entre sí
"Y siguió Giezi á Naamán
"Y él dijo
"Y Naamán dijo
"Y llegado que hubo á un lugar secreto, él lo tomó de mano de ellos, y guardólo en casa
"Y él entró, y púsose delante de su señor. Y Eliseo le dijo
"El entonces le dijo
"La lepra de Naamán se te pegará á ti, y á tu simiente para siempre. Y salió de delante de él leproso, blanco como la nieve."
