"Salmo de David. JUZGAME, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado
"Pruébame, oh Jehová, y sondéame
"Porque tu misericordia está delante de mis ojos, Y en tu verdad ando."
"No me he sentado con hombres de falsedad; Ni entré con los que andan encubiertamente."
"Aborrecí la reunión de los malignos, Y con los impíos nunca me senté."
"Lavaré en inocencia mis manos, Y andaré alrededor de tu altar, oh Jehová
"Para exclamar con voz de acción de gracias, Y para contar todas tus maravillas."
"Jehová, la habitación de tu casa he amado, Y el lugar del tabernáculo de tu gloria."
"No juntes con los pecadores mi alma, Ni con los hombres de sangres mi vida
"En cuyas manos está el mal, Y su diestra está llena de sobornos."
"Yo empero andaré en mi integridad
"Mi pie ha estado en rectitud
