"Aleluya. ALABAD el nombre de Jehová; Alabad le, siervos de Jehová;"
"Los que estáis en la casa de Jehová, En los atrios de la casa de nuestro Dios."
"Alabad á JAH, porque es bueno Jehová
"Porque JAH ha escogido á Jacob para sí, A Israel por posesión suya."
"Porque yo se que Jehová es grande, Y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses."
"Todo lo que quiso Jehová, ha hecho En los cielos y en la tierra, en las mares y en todos los abismos."
"El hace subir las nubes del cabo de la tierra; El hizo los relámpagos para la lluvia; El saca los vientos de sus tesoros."
"El es el que hirió los primogénitos de Egipto, Desde el hombre hasta la bestia."
"Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, Sobre Faraón, y sobre todos sus siervos."
"El que hirió muchas gentes, Y mató reyes poderosos
"A Sehón rey Amorrheo, Y á Og rey de Basán, Y á todos los reinos de Canaán."
"Y dió la tierra de ellos en heredad, En heredad á Israel su pueblo."
"Oh Jehová, eterno es tu nombre; Tu memoria, oh Jehová para generación y generación."
"Porque juzgará Jehová su pueblo, Y arrepentiráse sobre sus siervos."
"Los ídolos de las gentes son plata y oro, Obra de manos de hombres."
"Tienen boca, y no hablan; Tienen ojos, y no ven;"
"Tienen orejas, y no oyen; Tampoco hay espíritu en sus bocas."
"Como ellos son los que los hacen; Todos los que en ellos confían."
"Casa de Israel, bendecid á Jehová
"Casa de Leví, bendecid á Jehová
"Bendito de Sión Jehová, Que mora en Jerusalem. Aleluya."
