"ENTONCES Isaac llamó á Jacob, y bendíjolo, y mandóle diciendo
"Levántate, ve á Padan-aram, á casa de Bethuel, padre de tu madre, y toma allí mujer de las hijas de Labán, hermano de tu madre."
"Y el Dios omnipotente te bendiga y te haga fructificar, y te multiplique, hasta venir á ser congregación de pueblos;"
"Y te dé la bendición de Abraham, y á tu simiente contigo, para que heredes la tierra de tus peregrinaciones, que Dios dió á Abraham."
"Así envió Isaac á Jacob, el cual fué á Padan-aram, á Labán, hijo de Bethuel Arameo, hermano de Rebeca, madre de Jacob y de Esaú."
"Y vió Esaú cómo Isaac había bendecido á Jacob, y le había enviado á Padan-aram, para tomar para sí mujer de allí; y que cuando le bendijo, le había mandado, diciendo
"Y que Jacob había obedecido á su padre y á su madre, y se había ido á Padan-aram."
"Vió asimismo Esaú que las hijas de Canaán parecían mal á Isaac su padre;"
"Y fuése Esaú á Ismael, y tomó para sí por mujer á Mahaleth, hija de Ismael, hijo de Abraham, hermana de Nabaioth, además de sus otras mujeres."
"Y salió Jacob de Beer-seba, y fué á Harán;"
"Y encontró con un lugar, y durmió allí porque ya el sol se había puesto
"Y soñó, y he aquí una escala que estaba apoyada en tierra, y su cabeza tocaba en el cielo
"Y he aquí, Jehová estaba en lo alto de ella, el cual dijo
"Y será tu simiente como el polvo de la tierra, y te extenderás al occidente, y al oriente, y al aquilón, y al mediodía; y todas las familias de la tierra serán benditas en ti y en tu simiente."
"Y he aquí, yo soy contigo, y te guardaré por donde quiera que fueres, y te volveré á esta tierra; porque no te dejaré hasta tanto que haya hecho lo que te he dicho."
"Y despertó Jacob de su sueño dijo
"Y tuvo miedo, y dijo
"Y levantóse Jacob de mañana, y tomó la piedra que había puesto de cabecera, y alzóla por título, y derramó aceite encima de ella."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Beth-el, bien que Luz era el nombre de la ciudad primero."
"E hizo Jacob voto, diciendo
"Y si tornare en paz á casa de mi padre, Jehová será mi Dios,"
"Y esta piedra que he puesto por título, será casa de Dios
