"Al Músico principal
"Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo
"Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, Mientras me dicen todos los días
"Acordaréme de estas cosas, y derramaré sobre mí mi alma
"¿Por qué te abates, oh alma mía, Y te conturbas en mí? Espera á Dios; porque aun le tengo de alabar Por las saludes de su presencia."
"Dios mío, mi alma está en mí abatida
"Un abismo llama á otro á la voz de tus canales
"De día mandará Jehová su misericordia, Y de noche su canción será conmigo, Y oración al Dios de mi vida."
"Diré á Dios
"Mientras se están quebrantando mis huesos, mis enemigos me afrentan, Diciéndome cada día
"¿Por qué te abates, oh alma mía, Y por qué te conturbas en mí? Espera á Dios; porque aun le tengo de alabar; Es él salvamento delante de mí, y el Dios mío."
