"TOMANDO entonces Samuel una ampolla de aceite, derramóla sobre su cabeza, y besólo, y díjole
"Hoy, después que te hayas apartado de mí, hallarás dos hombres junto al sepulcro de Rachêl, en el término de Benjamín, en Selsah, los cuales te dirán
"Y como de allí te fueres más adelante, y llegares á la campiña de Tabor, te saldrán al encuentro tres hombres que suben á Dios en Beth-el, llevando el uno tres cabritos, y el otro tres tortas de pan, y el tercero una vasija de vino
"Los cuales, luego que te hayan saludado, te darán dos panes, los que tomarás de manos de ellos."
"De allí vendrás al collado de Dios donde está la guarnición de los Filisteos; y cuando entrares allá en la ciudad encontrarás una compañía de profetas que descienden del alto, y delante de ellos salterio, y adufe, y flauta, y arpa, y ellos profetizando
"Y el espíritu de Jehová te arrebatará, y profetizarás con ellos, y serás mudado en otro hombre."
"Y cuando te hubieren sobrevenido estas señales, haz lo que te viniere á la mano, porque Dios es contigo."
"Y bajarás delante de mí á Gilgal; y luego descenderé yo á ti para sacrificar holocaustos, é inmolar víctimas pacíficas. Espera siete días, hasta que yo venga á ti, y te enseñe lo que has de hacer."
"Y fué que así como tornó él su hombro para partirse de Samuel, mudóle Dios su corazón; y todas estas señales acaecieron en aquel día."
"Y cuando llegaron allá al collado, he aquí la compañía de los profetas que venía á encontrarse con él, y el espíritu de Dios lo arrebató, y profetizó entre ellos."
"Y aconteció que, cuando todos los que le conocían de ayer y de antes, vieron como profetizaba con los profetas, el pueblo decía el uno al otro
"Y alguno de allí respondió, y dijo
"Y cesó de profetizar, y llegó al alto."
"Y un tío de Saúl dijo á él y á su criado
"Y dijo el tío de Saúl
"Y Saúl respondió á su tío
"Y Samuel convocó el pueblo á Jehová en Mizpa;"
"Y dijo á los hijos de Israel
"Mas vosotros habéis desechado hoy á vuestro Dios, que os guarda de todas vuestras aflicciones y angustias, y dijisteis
"Y haciendo allegar Samuel todas las tribus de Israel, fué tomada la tribu de Benjamín."
"E hizo llegar la tribu de Benjamín por sus linajes, y fué tomada la familia de Matri; y de ella fué tomado Saúl hijo de Cis. Y le buscaron, mas no fué hallado."
"Preguntaron pues otra vez á Jehová, si había aún de venir allí aquel varón. Y respondió Jehová
"Entonces corrieron, y tomáronlo de allí, y puesto en medio del pueblo, desde el hombro arriba era más alto que todo el pueblo."
"Y Samuel dijo á todo el pueblo
"Samuel recitó luego al pueblo el derecho del reino, y escribiólo en un libro, el cual guardó delante de Jehová."
"Y envió Samuel á todo el pueblo cada uno á su casa. Y Saúl también se fué á su casa en Gabaa, y fueron con él el ejército, el corazón de los cuales Dios había tocado."
"Pero los impíos dijeron
