"Y DIJOME
"Y entró espíritu en mí luego que me habló, y afirmóme sobre mis pies, y oía al que me hablaba."
"Y díjome
"Yo pues te envío á hijos de duro rostro y de empedernido corazón; y les dirás
"Acaso ellos escuchen; y si no escucharen, (porque son una rebelde familia,) siempre conocerán que hubo profeta entre ellos."
"Y tú, hijo del hombre, no temas de ellos, ni tengas miedo de sus palabras, aunque te hallas entre zarzas y espinas, y tú moras con escorpiones
"Les hablarás pues mis palabras, escuchen ó dejen de escuchar; porque son muy rebeldes."
"Mas tú, hijo del hombre, oye lo que yo te hablo; no seas tú rebelde como la casa rebelde
"Y miré, y he aquí una mano me fué enviada, y en ella había un rollo de libro."
"Y extendiólo delante de mí, y estaba escrito delante y detrás
