"HIZOME tornar luego á la entrada de la casa; y he aquí aguas que salían de debajo del umbral de la casa hacia el oriente
"Y sacóme por el camino de la puerta del norte, é hízome rodear por el camino fuera de la puerta, por de fuera al camino de la que mira al oriente
"Y saliendo el varón hacia el oriente, tenía un cordel en su mano; y midió mil codos, é hízome pasar por las aguas hasta los tobillos."
"Y midió otros mil, é hízome pasar por las aguas hasta las rodillas. Midió luego otros mil, é hízome pasar por las aguas hasta los lomos."
"Y midió otros mil, é iba ya el arroyo que yo no podía pasar
"Y díjome
"Y tornando yo, he aquí en la ribera del arroyo había árboles muy muchos de la una parte y de la otra."
"Y díjome
"Y será que toda alma viviente que nadare por donde quiera que entraren estos dos arroyos, vivirá
"Y será que junto á él estarán pescadores; y desde En-gadi hasta En-eglaim será tendedero de redes
"Sus charcos y sus lagunas no se sanarán; quedarán para salinas."
"Y junto al arroyo, en su ribera de una parte y de otra, crecerá todo árbol de comer
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Y la heredaréis así los unos como los otros
"Y este será el término de la tierra hacia la parte del norte; desde la gran mar, camino de Hethlon viniendo á Sedad;"
"Hamath, Berotha, Sibrahim, que está entre el término de Damasco y el término de Hamath; Haser-hatticon, que es el término de Hauran."
"Y será el término del norte desde la mar de Haser-enon al término de Damasco al norte, y al término de Hamath al lado del norte."
"Al lado del oriente, por medio de Hauran y de Damasco, y de Galaad, y de la tierra de Israel, al Jordán
"Y al lado del mediodía, hacia el mediodía, desde Tamar hasta las aguas de las rencillas; desde Cades y el arroyo hasta la gran mar
"Y al lado del occidente la gran mar será el término hasta en derecho para venir á Hamath
"Partiréis, pues, esta tierra entre vosotros por las tribus de Israel."
"Y será que echaréis sobre ella suertes por herencia para vosotros, y para los extranjeros que peregrinan entre vosotros, que entre vosotros han engendrado hijos
"Y será que en la tribu en que peregrinare el extranjero, allí le daréis su heredad, ha dicho el Señor Jehová."
