"Cántico gradual
"Nuestros pies estuvieron En tus puertas, oh Jerusalem;"
"Jerusalem, que se ha edificado Como una ciudad que está bien unida entre sí."
"Y allá subieron las tribus, las tribus de JAH, Conforme al testimonio dado á Israel, Para alabar el nombre de Jehová."
"Porque allá están las sillas del juicio, Las sillas de la casa de David."
"Pedid la paz de Jerusalem
"Haya paz en tu antemuro, Y descanso en tus palacios."
"Por amor de mis hermanos y mis compañeros Hablaré ahora paz de ti."
"A causa de la casa de Jehová nuestro Dios, Buscaré bien para ti."
