"OIDME, islas, y escuchad, pueblos lejanos
"Y puso mi boca como espada aguda, cubrióme con la sombra de su mano; y púsome por saeta limpia, guardóme en su aljaba."
"Y díjome
"Yo empero dije
"Ahora pues, dice Jehová, el que me formó desde el vientre por su siervo, para que convierta á él á Jacob. Bien que Israel no se juntará, con todo, estimado seré en los ojos de Jehová, y el Dios mío será mi fortaleza."
"Y dijo
"Así ha dicho Jehová, Redentor de Israel, el Santo suyo, al menospreciado de alma, al abominado de las gentes, al siervo de los tiranos. Verán reyes, y levantaránse príncipes, y adorarán por Jehová; porque fiel es el Santo de Israel, el cual te escogió."
"Así dijo Jehová
"Para que digas á los presos
"No tendrán hambre ni sed, ni el calor ni el sol los afligirá; porque el que tiene de ellos misericordia los guiará, y los conducirá á manaderos de aguas."
"Y tornaré camino todos mis montes, y mis calzadas serán levantadas."
"He aquí estos vendrán de lejos; y he aquí estotros del norte y del occidente, y estotros de la tierra de los Sineos."
"Cantad alabanzas, oh cielos, y alégrate, tierra; y prorrumpid en alabanzas, oh montes
"Mas Sión dijo
"¿Olvidaráse la mujer de lo que parió, para dejar de compadecerse del hijo de su vientre? Aunque se olviden ellas, yo no me olvidaré de ti."
"He aquí que en las palmas te tengo esculpida
"Tus edificadores vendrán aprisa; tus destruidores y tus asoladores saldrán de ti."
"Alza tus ojos alrededor, y mira
"Porque tus asolamientos, y tus ruinas, y tu tierra desierta, ahora será angosta por la multitud de los moradores; y tus destruidores serán apartados lejos."
"Aun los hijos de tu orfandad dirán á tus oídos
"Y dirás en tu corazón
"Así dijo el Señor Jehová
"Y reyes serán tus ayos, y sus reinas tus amas de leche; el rostro inclinado á tierra te adorarán, y lamerán el polvo de tus pies
"¿Será quitada la presa al valiente? ó ¿libertaráse la cautividad legítima?"
"Así empero dice Jehová
"Y á los que te despojaron haré comer sus carnes, y con su sangre serán embriagados como mosto; y conocerá toda carne que yo Jehová soy Salvador tuyo, y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob."
