"ASI trajeron el arca de Dios, y asentáronla en medio de la tienda que David había tendido para ella
"Y como David hubo acabado de ofrecer el holocausto y los pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre de Jehová."
"Y repartió á todo Israel, así á hombres como á mujeres, á cada uno una torta de pan, y una pieza de carne, y un frasco de vino."
"Y puso delante del arca de Jehová ministros de los Levitas, para que recordasen, y confesasen, y loasen á Jehová Dios de Israel
"Asaph el primero, el segundo después de él Zachârías, Jeiel, Semiramoth, Jehiel, Mathithías, Eliab, Benaías, Obed-edom, y Jehiel, con sus instrumentos de Salterios y arpas; mas Asaph hacía sonido con címbalos
"Benaías también y Jahaziel, sacerdotes, continuamente con trompetas delante del arca del pacto de Dios."
"Entonces, en aquel día, dió David principio á celebrar á Jehová por mano de Asaph y de sus hermanos
"Confesad á Jehová, invocad su nombre, Haced notorias en los pueblos sus obras."
"Cantad á él, cantadle salmos; Hablad de todas sus maravillas."
"Gloriaos en su santo nombre; Alégrese el corazón de los que buscan á Jehová."
"Buscad á Jehová y su fortaleza; Buscad su rostro continuamente."
"Haced memoria de sus maravillas que ha obrado, De sus prodigios, y de los juicios de su boca,"
"Oh vosotros, simiente de Israel sus siervo, Hijos de Jacob, sus escogidos."
"Jehová, él es nuestro Dios; Sus juicios en toda la tierra."
"Haced memoria de su alianza perpetuamente, Y de la palabra que él mandó en mil generaciones;"
"Del pacto que concertó con Abraham, Y de su juramento á Isaac;"
"El cual confirmó á Jacob por estatuto, Y á Israel por pacto sempiterno,"
"Diciendo
"Cuando erais pocos en número, Pocos y peregrinos en ella;"
"Y andaban de nación en nación, Y de un reino á otro pueblo."
"No permitió que nadie los oprimiese
"No toquéis, dijo, á mis ungidos, Ni hagáis mal á mis profetas."
"Cantad á Jehová, toda la tierra, Anunciad de día en día su salud."
"Cantad entre las gentes su gloria, Y en todos los pueblos sus maravillas."
"Porque grande es Jehová, y digno de ser grandemente loado, Y de ser temido sobre todos los dioses."
"Porque todos los dioses de los pueblos son nada
"Poderío y hermosura delante de él; Fortaleza y alegría en su morada."
"Atribuid á Jehová, oh familias de los pueblos, Atribuid á Jehová gloria y potencia."
"Tributad á Jehová la gloria debida á su nombre
"Temed en su presencia, toda la tierra
"Alégrense los cielos, y gócese la tierra, Y digan en las naciones
"Resuene la mar, y la plenitud de ella
"Entonces cantarán los árboles de los bosques delante de Jehová, Porque viene á juzgar la tierra."
"Celebrad á Jehová, porque es bueno; Porque su misericordia es eterna."
"Y decid
"Bendito sea Jehová Dios de Israel, De eternidad á eternidad."
"Y dejó allí, delante del arca del pacto de Jehová, á Asaph y á sus hermanos, para que ministrasen de continuo delante del arca, cada cosa en su día
"Y á Obed-edom y á sus hermanos, sesenta y ocho; y á Obed-edom hijo de Jeduthún, y á Asa, por porteros
"Asimismo á Sadoc el sacerdote, y á sus hermanos los sacerdotes, delante del tabernáculo de Jehová en el alto que estaba en Gabaón,"
"Para que sacrificasen continuamente, á mañana y tarde, holocaustos á Jehová en el altar del holocausto, conforme á todo lo que está escrito en la ley de Jehová, que él prescribió á Israel;"
"Y con ellos á Hemán y á Jeduthún, y los otros escogidos declarados por sus nombres, para glorificar á Jehová, porque es eterna su misericordia;"
"Con ellos á Hemán y á Jeduthún con trompetas y címbalos para tañer, y con otros instrumentos de música de Dios; y á los hijos de Jeduthún, por porteros."
"Y todo el pueblo se fué cada uno á su casa; y David se volvió para bendecir su casa."
