"Salmo de David
"Bienaventurado el hombre á quien no imputa Jehová la iniquidad, Y en cuyo espíritu no hay superchería."
"Mientras callé, envejeciéronse mis huesos En mi gemir todo el día."
"Porque de día y de noche se agravó sobre mí tu mano; Volvióse mi verdor en sequedades de estío. (Selah.)"
"Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad. Confesaré, dije, contra mí mis rebeliones á Jehová; Y tú perdonaste la maldad de mi pecado. (Selah.)"
"Por esto orará á ti todo santo en el tiempo de poder hallarte
"Tú eres mi refugio; me guardarás de angustia; Con cánticos de liberación me rodearás. (Selah.)"
"Te haré entender, y te enseñaré el camino en que debes andar
"No seáis como el caballo, ó como el mulo, sin entendimiento
"Muchos dolores para el impío; Mas el que espera en Jehová, lo cercará misericordia."
"Alegraos en Jehová, y gozaos, justos
