"Y LOS Filisteos juntaron todos sus campos en Aphec; é Israel puso su campo junto á la fuente que está en Jezreel."
"Y reconociendo los príncipes de los Filisteos sus compañías de á ciento y de á mil hombres, David y los suyos iban en los postreros con Achîs."
"Y dijeron los príncipes de los Filisteos
"Entonces los príncipes de los Filisteos se enojaron contra él, y dijéronle
"¿No es este David de quien cantaba en los corros, diciendo
"Y Achîs llamó á David, y díjole
"Vuélvete pues, y vete en paz; y no hagas lo malo en los ojos de los príncipes de los Filisteos."
"Y David respondió á Achîs
"Y Achîs respondió á David, y dijo
"Levántate pues de mañana, tú y los siervos de tu señor que han venido contigo; y levantándoos de mañana, luego al amanecer partíos."
"Y levantóse David de mañana, él y los suyos, para irse y volverse á la tierra de los Filisteos; y los Filisteos fueron á Jezreel."
