"Y FUÉ la vida de Sara ciento veintisiete años
"Y murió Sara en Kiriath-arba, que es Hebrón, en la tierra de Canaán
"Y levantóse Abraham de delante de su muerto, y habló á los hijos de Heth, diciendo
"Peregrino y advenedizo soy entre vosotros; dadme heredad de sepultura con vosotros, y sepultaré mi muerto de delante de mí."
"Y respondieron los hijos de Heth á Abraham, y dijéronle
"Oyenos, señor mío, eres un príncipe de Dios entre nosotros; en lo mejor de nuestras sepulturas sepulta á tu muerto; ninguno de nosotros te impedirá su sepultura, para que entierres tu muerto."
"Y Abraham se levantó, é inclinóse al pueblo de aquella tierra, á los hijos de Heth;"
"Y habló con ellos, diciendo
"Para que me dé la cueva de Macpela, que tiene al cabo de su heredad
"Este Ephrón hallábase entre los hijos de Heth
"No, señor mío, óyeme
"Y Abraham se inclinó delante del pueblo de la tierra."
"Y respondió á Ephrón en oídos del pueblo de la tierra, diciendo
"Y respondió Ephrón á Abraham, diciéndole
"Señor mío, escúchame
"Entonces Abraham se convino con Ephrón, y pesó Abraham á Ephrón el dinero que dijo, oyéndolo los hijos de Heth, cuatrocientos siclos de plata, de buena ley entre mercaderes."
"Y quedó la heredad de Ephrón que estaba en Macpela enfrente de Mamre, la heredad y la cueva que estaba en ella, y todos los árboles que había en la heredad, y en todo su término al derredor,"
"Por de Abraham en posesión, á vista de los hijos de Heth, y de todos los que entraban por la puerta de la ciudad."
"Y después de esto sepultó Abraham á Sara su mujer en la cueva de la heredad de Macpela enfrente de Mamre, que es Hebrón en la tierra de Canaán."
"Y quedó la heredad y la cueva que en ella había, por de Abraham, en posesión de sepultura adquirida de los hijos de Heth."
