"COMO el rey David era viejo, y entrado en días, cubríanle de vestidos, mas no se calentaba."
"Dijéronle por tanto sus siervos
"Y buscaron una moza hermosa por todo el término de Israel, y hallaron á Abisag Sunamita, y trajéronla al rey."
"Y la moza era hermosa, la cual calentaba al rey, y le servía
"Entonces Adonía hijo de Haggith se levantó, diciendo
"Y su padre nunca lo entristeció en todos sus días con decirle
"Y tenía tratos con Joab hijo de Sarvia, y con Abiathar sacerdote, los cuales ayudaban á Adonía."
"Mas Sadoc sacerdote, y Benaía hijo de Joiada, y Nathán profeta, y Semei, y Reihi, y todos los grandes de David, no seguían á Adonía."
"Y matando Adonía ovejas y vacas y animales engordados junto á la peña de Zoheleth, que está cerca de la fuente de Rogel, convidó á todos sus hermanos los hijos del rey, y á todos los varones de Judá, siervos del rey
"Mas no convidó á Nathán profeta, ni á Benaía, ni á los grandes, ni á Salomón su hermano."
"Y habló Nathán á Bath-sheba madre de Salomón, diciendo
"Ven pues ahora, y toma mi consejo, para que guardes tu vida, y la vida de tu hijo Salomón."
"Ve, y entra al rey David, y dile
"Y estando tú aún hablando con el rey, yo entraré tras ti, y acabaré tus razones."
"Entonces Bath-sheba entró al rey á la cámara
"Y Bath-sheba se inclinó, é hizo reverencia al rey. Y el rey dijo
"Y ella le respondió
"Y he aquí ahora Adonía reina
"Ha matado bueyes, y animales engordados, y muchas ovejas, y ha convidado á todos los hijos del rey, y á Abiathar sacerdote, y á Joab general del ejército; mas á Salomón tu siervo no ha convidado."
"Entre tanto, rey señor mío, los ojos de todo Israel están sobre ti, para que les declares quién se ha de sentar en el trono de mi señor el rey después de él."
"De otra suerte acontecerá, cuando mi señor el rey durmiere con sus padres, que yo y mi hijo Salomón seremos tenidos por culpables."
"Y estando aún hablando ella con el rey, he aquí Nathán profeta, que vino."
"Y dieron aviso al rey, diciendo
"Y dijo Nathán
"Porque hoy ha descendido, y ha matado bueyes, y animales engordados, y muchas ovejas, y ha convidado á todos los hijos del rey, y á los capitanes del ejército, y también á Abiathar sacerdote; y he aquí, están comiendo y bebiendo delante de él, y han dicho"
"Mas ni á mí tu siervo, ni á Sadoc sacerdote, ni á Benaía hijo de Joiada, ni á Salomón tu siervo, ha convidado."
"¿Es este negocio ordenado por mi señor el rey, sin haber declarado á tu siervo quién se había de sentar en el trono de mi señor el rey después de él?"
"Entonces el rey David respondió, y dijo
"Y el rey juró, diciendo
"Que como yo te he jurado por Jehová Dios de Israel, diciendo
"Entonces Bath-sheba se inclinó al rey, su rostro á tierra, y haciendo reverencia al rey, dijo
"Y el rey David dijo
"Y el rey les dijo
"Y allí lo ungirán Sadoc sacerdote y Nathán profeta por rey sobre Israel; y tocaréis trompeta, diciendo
"Después iréis vosotros detrás de él, y vendrá y se sentará en mi trono, y él reinará por mí; porque á él he ordenado para que sea príncipe sobre Israel y sobre Judá."
"Entonces Benaía hijo de Joiada respondió al rey, y dijo
"De la manera que Jehová ha sido con mi señor el rey, así sea con Salomón; y él haga mayor su trono que el trono de mi señor el rey David."
"Y descendió Sadoc sacerdote, y Nathán profeta, y Benaía hijo de Joiada, y los Ceretheos y los Peletheos, é hicieron subir á Salomón en la mula del rey David, y lleváronlo á Gihón."
"Y tomando Sadoc sacerdote el cuerno del aceite del tabernáculo, ungió á Salomón
"Después subió todo el pueblo en pos de él, y cantaba la gente con flautas, y hacían grandes alegrías, que parecía que la tierra se hundía con el clamor de ellos."
"Y oyólo Adonía, y todos los convidados que con él estaban, cuando ya habían acabado de comer. Y oyendo Joab el sonido de la trompeta, dijo
"Estando aún él hablando, he aquí Jonathán hijo de Abiathar sacerdote vino, al cual dijo Adonía
"Y Jonathán respondió, y dijo á Adonía
"Y el rey ha enviado con él á Sadoc sacerdote y á Nathán profeta, y á Benaía hijo de Joiada, y también á los Ceretheos y á los Peletheos, los cuales le hicieron subir en la mula del rey;"
"Y Sadoc sacerdote y Nathán profeta lo han ungido en Gihón por rey
"Y también Salomón se ha sentado en el trono del reino."
"Y aun los siervos del rey han venido á bendecir á nuestro señor el rey David, diciendo
"Y también el rey habló así
"Ellos entonces se estremecieron, y levantáronse todos los convidados que estaban con Adonía, y fuése cada uno por su camino."
"Mas Adonía, temiendo de la presencia de Salomón, levantóse y fuése, y cogió los cornijales del altar."
"Y fué hecho saber á Salomón, diciendo
"Y Salomón dijo
"Y envió el rey Salomón, y trajéronlo del altar; y él vino, é inclinóse al rey Salomón. Y Salomón le dijo
