"Y COMO vió Balaam que parecía bien á Jehová que el bendijese á Israel, no fué, como la primera y segunda vez, á encuentro de agüeros, sino que puso su rostro hacia el desierto;"
"Y alzando sus ojos, vió á Israel alojado por sus tribus; y el espíritu de Dios vino sobre él."
"Entonces tomó su parábola, y dijo
"Dijo el que oyó los dichos de Dios, El que vió la visión del Omnipotente; Caído, mas abiertos los ojos
"Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob, Tus habitaciones, oh Israel!"
"Como arroyos están extendidas, Como huertos junto al río, Como lináloes plantados por Jehová, Como cedros junto á las aguas."
"De sus manos destilarán aguas, Y su simiente será en muchas aguas
"Dios lo sacó de Egipto; Tiene fuerzas como de unicornio
"Se encorvará para echarse como león, Y como leona; ¿quién lo despertará? Benditos los que te bendijeren, Y malditos los que te maldijeren."
"Entonces se encendió la ira de Balac contra Balaam, y batiendo sus palmas le dijo
"Húyete, por tanto, ahora á tu lugar
"Y Balaam le respondió
"Si Balac me diése su casa llena de plata y oro, yo no podré traspasar el dicho de Jehová para hacer cosa buena ni mala de mi arbitrio; mas lo que Jehová hablare, eso diré yo?"
"He aquí yo me voy ahora á mi pueblo
"Y tomó su parábola, y dijo
"Dijo el que oyó los dichos de Jehová, Y el que sabe la ciencia del Altísimo, El que vió la visión del Omnipotente; Caído, mas abiertos los ojos
"Verélo, mas no ahora
"Y será tomada Edom, Será también tomada Seir por sus enemigos, E Israel se portará varonilmente."
"Y el de Jacob se enseñoreará, Y destruirá de la ciudad lo que quedare."
"Y viendo á Amalec, tomó su parábola, y dijo
"Y viendo al Cineo, tomó su parábola, y dijo
"Que el Cineo será echado, Cuando Assur te llevará cautivo."
"Todavía tomó su parábola, y dijo
"Y vendrán navíos de la costa de Cittim, Y afligirán á Assur, afligirán también á Eber
"Entonces se levantó Balaam, y se fué, y volvióse á su lugar
