"Y SIENDO Abram de edad de noventa y nueve años, aparecióle Jehová, y le dijo
"Y pondré mi pacto entre mí y ti, y multiplicarte he mucho en gran manera."
"Entonces Abram cayó sobre su rostro, y Dios habló con él diciendo
"Yo, he aquí mi pacto contigo
"Y no se llamará más tu nombre Abram, sino que será tu nombre Abraham, porque te he puesto por padre de muchedumbre de gentes."
"Y multiplicarte he mucho en gran manera, y te pondré en gentes, y reyes saldrán de ti."
"Y estableceré mi pacto entre mí y ti, y tu simiente después de ti en sus generaciones, por alianza perpetua, para serte á ti por Dios, y á tu simiente después de ti."
"Y te daré á ti, y á tu simiente después de ti, la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán en heredad perpetua; y seré el Dios de ellos."
"Dijo de nuevo Dios á Abraham
"Este será mi pacto, que guardaréis entre mí y vosotros y tu simiente después de ti
"Circuncidaréis, pues, la carne de vuestro prepucio, y será por señal del pacto entre mí y vosotros."
"Y de edad de ocho días será circuncidado todo varón entre vosotros por vuestras generaciones
"Debe ser circuncidado el nacido en tu casa, y el comprado por tu dinero
"Y el varón incircunciso que no hubiere circuncidado la carne de su prepucio, aquella persona será borrada de su pueblo; ha violado mi pacto."
"Dijo también Dios á Abraham
"Y bendecirla he, y también te daré de ella hijo; sí, la bendeciré, y vendrá á ser madre de naciones; reyes de pueblos serán de ella."
"Entonces Abraham cayó sobre su rostro, y rióse, y dijo en su corazón
"Y dijo Abraham á Dios
"Y respondió Dios
"Y en cuanto á Ismael, también te he oído
"Mas yo estableceré mi pacto con Isaac, al cual te parirá Sara por este tiempo el año siguiente."
"Y acabó de hablar con él, y subió Dios de con Abraham."
"Entonces tomó Abraham á Ismael su hijo, y á todos los siervos nacidos en su casa, y á todos los comprados por su dinero, á todo varón entre los domésticos de la casa de Abraham, y circuncidó la carne del prepucio de ellos en aquel mismo día, como Dios le"
"Era Abraham de edad de noventa y nueve años cuando circuncidó la carne de su prepucio."
"E Ismael su hijo era de trece años cuando fué circuncidada la carne de su prepucio."
"En el mismo día fué circuncidado Abraham é Ismael su hijo."
"Y todos los varones de su casa, el siervo nacido en casa, y el comprado por dinero del extranjero, fueron circuncidados con él."
