"Y JEHOVA dijo á Aarón
"Y á tus hermanos también, la tribu de Leví, la tribu de tu padre, hazlos llegar á ti, y júntense contigo, y servirte han; y tú y tus hijos contigo serviréis delante del tabernáculo del testimonio."
"Y guardarán lo que tú ordenares, y el cargo de todo el tabernáculo
"Se juntarán, pues, contigo, y tendrán el cargo del tabernáculo del testimonio en todo el servicio del tabernáculo; ningún extraño se ha de llegar á vosotros."
"Y tendréis la guarda del santuario, y la guarda del altar, para que no sea más la ira sobre los hijos de Israel."
"Porque he aquí yo he tomado á vuestros hermanos los Levitas de entre los hijos de Israel, dados á vosotros en don de Jehová, para que sirvan en el ministerio del tabernáculo del testimonio."
"Mas tú y tus hijos contigo guardaréis vuestro sacerdocio en todo negocio del altar, y del velo adentro, y ministraréis. Yo os he dado en don el servicio de vuestro sacerdocio; y el extraño que se llegare, morirá."
"Dijo más Jehová á Aarón
"Esto será tuyo de la ofrenda de las cosas santas reservadas del fuego
"En el santuario la comerás; todo varón comerá de ella
"Esto también será tuyo
"De aceite, y de mosto, y de trigo, todo lo más escogido, las primicias de ello, que presentarán á Jehová, á ti las he dado."
"Las primicias de todas las cosas de la tierra de ellos, las cuales traerán á Jehová, serán tuyas
"Todo lo consagrado por voto en Israel será tuyo."
"Todo lo que abriere matriz en toda carne que ofrecerán á Jehová, así de hombres como de animales, será tuyo
"Y de un mes harás efectuar el rescate de ellos, conforme á tu estimación, por precio de cinco siclos, al siclo del santuario, que es de veinte óbolos."
"Mas el primogénito de vaca, y el primogénito de oveja, y el primogénito de cabra, no redimirás; santificados son
"Y la carne de ellos será tuya
"Todas las ofrendas elevadas de las cosas santas, que los hijos de Israel ofrecieren á Jehová, helas dado para ti, y para tus hijos y para tus hijas contigo, por estatuto perpetuo
"Y Jehová dijo á Aarón
"Y he aquí yo he dado á los hijos de Leví todos los diezmos en Israel por heredad, por su ministerio, por cuanto ellos sirven en el ministerio del tabernáculo del testimonio."
"Y no llegarán más los hijos de Israel al tabernáculo del testimonio, porque no lleven pecado, por el cual mueran."
"Mas los Levitas harán el servicio del tabernáculo del testimonio, y ellos llevarán su iniquidad
"Porque á los Levitas he dado por heredad los diezmos de los hijos de Israel, que ofrecerán á Jehová en ofrenda
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Así hablarás á los Levitas, y les dirás
"Y se os contará vuestra ofrenda como grano de la era, y como acopio del lagar."
"Así ofreceréis también vosotros ofrenda á Jehová de todos vuestros diezmos que hubiereis recibido de los hijos de Israel; y daréis de ellos la ofrenda de Jehová á Aarón el sacerdote."
"De todos vuestros dones ofreceréis toda ofrenda á Jehová; de todo lo mejor de ellos ofreceréis la porción que ha de ser consagrada."
"Y les dirás
"Y lo comeréis en cualquier lugar, vosotros y vuestra familia
"Y cuando vosotros hubiereis ofrecido de ello lo mejor suyo, no llevaréis por ello pecado
