"Y LOS hijos de Israel según su número, á saber, príncipes de familias, tribunos, centuriones y oficiales de los que servían al rey en todos los negocios de las divisiones que entraban y salían cada mes en todos los meses del año, eran en cada división vei"
"Sobre la primera división del primer mes estaba Jasobam hijo de Zabdiel; y había en su división veinte y cuatro mil."
"De los hijos de Phares fué él jefe de todos los capitanes de las compañías del primer mes."
"Sobre la división del segundo mes estaba Dodai Ahohita
"El jefe de la tercera división para el tercer mes era Benaías, hijo de Joiada sumo sacerdote; y en su división había veinte y cuatro mil."
"Este Benaías era valiente entre los treinta y sobre los treinta; y en su división estaba Amisabad su hijo."
"El cuarto jefe para el cuarto mes era Asael hermano de Joab, y después de él Zebadías su hijo; y en su división había veinte y cuatro mil."
"El quinto jefe para el quinto mes era Sambuth Izrita
"El sexto para el sexto mes era Hira hijo de Icces, de Tecoa; y en su división veinte y cuatro mil."
"El séptimo para el séptimo mes era Helles Pelonita, de los hijos de Ephraim; y en su división viente y cuatro mil."
"El octavo para el octavo mes era Sibbecai Husatita, de Zarahi; y en su división veinte y cuatro mil."
"El noveno para el noveno mes era Abiezer Anathothita, de los Benjamitas; y en su división veinte y cuatro mil."
"El décimo para el décimo mes era Maharai Nethophathita, de Zarahi; y en su división veinte y cuatro mil."
"El undécimo para el undécimo mes era Benaías Piratonita, de los hijos de Ephraim; y en su división veinte y cuatro mil."
"El duodécimo para el duodécimo mes era Heldai Nethophathita, de Othniel; y en su división veinte y cuatro mil."
"Asimismo sobre las tribus de Israel
"De los Levitas, Hasabías hijo de Camuel; de los Aaronitas, Sadoc;"
"De Judá, Eliú, uno de los hermanos de David; de los de Issachâr, Omri hijo de Michâel."
"De los de Zabulón, Ismaías hijo de Abdías; de los de Nephtalí, Jerimoth hijo de Azriel;"
"De los hijos de Ephraim, Oseas hijo de Azazía; de la media tribu de Manasés, Joel hijo de Pedaía;"
"De la otra media tribu de Manasés en Galaad, Iddo hijo de Zachârías; de los de Benjamín, Jaaciel hijo de Abner;"
"Y de Dan, Azarael hijo de Jeroam. Estos fueron los jefes de las tribus de Israel."
"Y no tomó David el número de los que eran de veinte años abajo, por cuanto Jehová había dicho que él había de multiplicar á Israel como las estrellas del cielo."
"Joab hijo de Sarvia había comenzado á contar, mas no acabó, pues por esto vino la ira sobre Israel
"Y Azmaveth hijo de Adiel tenía cargo de los tesoros del rey; y de los tesoros de los campos, y de las ciudades, y de las aldeas y castillos, Jonathán hijo de Uzzías;"
"Y de los que trabajaban en la labranza de las tierras, Ezri hijo de Chêlud;"
"Y de las viñas Simi Ramathita; y del fruto de las viñas para las bodegas, Zabdías Siphmita;"
"Y de los olivares é higuerales que había en las campiñas, Baal-hanan Gederita; y de los almacenes del aceite, Joas;"
"De las vacas que pastaban en Sarón, Sitrai Saronita; y de las vacas que estaban en los valles, Saphat hijo de Adlai;"
"Y de los camellos, Obil Ismaelita; y de las asnas, Jedías Meronothita;"
"Y de las ovejas, Jaziz Agareno. Todos estos eran superintendentes de la hacienda del rey David."
"Y Jonathán, tío de David, era consejero, varón prudente y escriba; y Jehiel hijo de Hacmoni estaba con los hijos del rey."
"Y también Achitophel era consejero del rey; y Husai Arachita amigo del rey."
"Después de Achitophel era Joiada hijo de Benaías, y Abiathar. Y Joab era el general del ejército del rey."
