"Y EL espíritu me elevó, y metióme por la puerta oriental de la casa de Jehová, la cual mira hacia el oriente
"Y díjome
"Los cuales dicen
"Por tanto profetiza contra ellos, profetiza, hijo del hombre."
"Y cayó sobre mí el espíritu de Jehová, y díjome
"Habéis multiplicado vuestros muertos en esta ciudad, y habéis henchido de muertos sus calles."
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Cuchillo habéis temido, y cuchillo traeré sobre vosotros, dice el Señor Jehová."
"Y os sacaré de en medio de ella, y os entregaré en manos de extraños, y yo haré juicios en vosotros."
"A cuchillo caeréis; en el término de Israel os juzgaré, y sabréis que yo soy Jehová."
"Esta no os será por caldera, ni vosotros seréis en medio de ella la carne
"Y sabréis que yo soy Jehová
"Y aconteció que, estando yo profetizando, Pelatías hijo de Benaías murió. Entonces caí sobre mi rostro, y clamé con grande voz, y dije
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, tus hermanos, tus hermanos, los hombres de tu parentesco y toda la casa de Israel, toda ella son aquellos á quienes dijeron los moradores de Jerusalem
"Por tanto di
"Di por tanto
"Y vendrán allá, y quitarán de ella todas su torpezas, y todas sus abominaciones."
"Y darles he un corazón, y espíritu nuevo daré en sus entrañas; y quitaré el corazón de piedra de su carne, y daréles corazón de carne;"
"Para que anden en mis ordenanzas, y guarden mis juicios y los cumplan, y me sean por pueblo, y yo sea á ellos por Dios."
"Mas á aquellos cuyo corazón anda tras el deseo de sus torpezas y de sus abominaciones, yo tornaré su camino sobre sus cabezas, dice el Señor Jehová."
"Después alzaron los querubines sus alas, y las ruedas en pos de ellos; y la gloria del Dios de Israel estaba sobre ellos encima."
"Y la gloria de Jehová se fué de en medio de la ciudad, y paró sobre el monte que está al oriente de la ciudad."
"Luego me levantó el espíritu, y volvióme á llevar en visión del espíritu de Dios á la tierra de los Caldeos, á los trasportados. Y partióse de mí la visión que había visto."
"Y hablé á los trasportados todas las palabras de Jehová que él me había mostrado."
