"PORQUE he aquí que el Señor Jehová de los ejércitos quita de Jerusalem y de Judá el sustentador y el fuerte, todo sustento de pan y todo socorro de agua;"
"El valiente y el hombre de guerra, el juez y el profeta, el adivino y el anciano;"
"El capitán de cincuenta, y el hombre de respeto, y el consejero, y el artífice excelente, y el hábil orador."
"Y pondréles mozos por príncipes, y muchachos serán sus señores."
"Y el pueblo hará violencia los unos á los otros, cada cual contra su vecino
"Cuando alguno trabare de su hermano, de la familia de su padre, y le dijere, Que vestir tienes, tú serás nuestro príncipe, y sea en tu mano esta ruina;"
"El jurará aquel día, diciendo
"Pues arruinada está Jerusalem, y Judá ha caído; porque la lengua de ellos y sus obras han sido contra Jehová, para irritar los ojos de su majestad."
"La apariencia del rostro de ellos los convence
"Decid al justo que le irá bien
"Ay del impío! mal le irá
"Los exactores de mi pueblo son muchachos, y mujeres se enseñorearon de él. Pueblo mío, los que te guían te engañan, y tuercen la carrera de tus caminos."
"Jehová está en pie para litigar, y está para juzgar los pueblos."
"Jehová vendrá á juicio contra los ancianos de su pueblo y contra sus príncipes; porque vosotros habéis devorado la viña, y el despojo del pobre está en vuestras casas."
"¿Qué pensáis vosotros que majáis mi pueblo, y moléis las caras de los pobres? dice el Señor Jehová de los ejércitos."
"Asimismo dice Jehová
"Por tanto, pelará el Señor la mollera de las hijas de Sión, y Jehová descubrirá sus vergüenzas."
"Aquel día quitará el Señor el atavío de los calzados, y las redecillas, y las lunetas;"
"Los collares, y los joyeles, y los brazaletes;"
"Las escofietas, y los atavíos de las piernas, los partidores del pelo, los pomitos de olor, y los zarcillos;"
"Los anillos, y los joyeles de las narices;"
"Las ropas de remuda, los mantoncillos, los velos, y los alfileres;"
"Los espejos, los pañizuelos, las gasas, y los tocados."
"Y será que en lugar de los perfumes aromáticos vendrá hediondez; y desgarrón en lugar de cinta; y calvez en lugar de la compostura del cabello; y en lugar de faja ceñimiento de saco; y quemadura en vez de hermosura."
"Tus varones caerán á cuchillo, y tu fuerza en la guerra."
"Sus puertas se entristecerán y enlutarán, y ella, desamparada, sentaráse en tierra."
