"Al Músico principal
"Lávame más y más de mi maldad, Y límpiame de mi pecado."
"Porque yo reconozco mis rebeliones; Y mi pecado está siempre delante de mí."
"A ti, á ti solo he pecado, Y he hecho lo malo delante de tus ojos
"He aquí, en maldad he sido formado, Y en pecado me concibió mi madre."
"He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo
"Purifícame con hisopo, y será limpio
"Hazme oir gozo y alegría; Y se recrearán los huesos que has abatido."
"Esconde tu rostro de mis pecados, Y borra todas mis maldades."
"Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio; Y renueva un espíritu recto dentro de mí."
"No me eches de delante de ti; Y no quites de mí tu santo espíritu."
"Vuélveme el gozo de tu salud; Y el espíritu libre me sustente."
"Enseñaré á los prevaricadores tus caminos; Y los pecadores se convertirán á ti."
"Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salud
"Señor, abre mis labios; Y publicará mi boca tu alabanza."
"Porque no quieres tú sacrificio, que yo daría; No quieres holocausto."
"Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado
"Haz bien con tu benevolencia á Sión
"Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto ú ofrenda del todo quemada
