"Y RESPONDIO Bildad Suhita, y dijo
"¿Hasta cuándo hablarás tales cosas, Y las palabras de tu boca serán como un viento fuerte?"
"¿Acaso pervertirá Dios el derecho, O el Todopoderoso pervertirá la justicia?"
"Si tus hijos pecaron contra él, El los echó en el lugar de su pecado."
"Si tú de mañana buscares á Dios, Y rogares al Todopoderoso;"
"Si fueres limpio y derecho, Cierto luego se despertará sobre ti, Y hará próspera la morada de tu justicia."
"Y tu principio habrá sido pequeño, Y tu postrimería acrecerá en gran manera."
"Porque pregunta ahora á la edad pasada, Y disponte para inquirir de sus padres de ellos;"
"Pues nosotros somos de ayer, y no sabemos, Siendo nuestros días sobre la tierra como sombra."
"¿No te enseñarán ellos, te dirán, Y de su corazón sacarán palabras?"
"¿Crece el junco sin lodo? ¿Crece el prado sin agua?"
"Aun él en su verdor no será cortado, Y antes de toda hierba se secará."
"Tales son los caminos de todos los que olvidan á Dios
"Porque su esperanza será cortada, Y su confianza es casa de araña."
"Apoyaráse él sobre su casa, mas no permanecerá en pie; Atendráse á ella, mas no se afirmará."
"A manera de un árbol, está verde delante del sol, Y sus renuevos salen sobre su huerto;"
"Vanse entretejiendo sus raíces junto á una fuente, Y enlazándose hasta un lugar pedregoso."
"Si le arrancaren de su lugar, Este negarále entonces, diciendo
"Ciertamente éste será el gozo de su camino; Y de la tierra de donde se traspusiere, nacerán otros."
"He aquí, Dios no aborrece al perfecto, Ni toma la mano de los malignos."
"Aun henchirá tu boca de risa, Y tus labios de júbilo."
"Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión; Y la habitación de los impíos perecerá."
