"ESCUCHADME, islas, y esfuércense los pueblos; alléguense, y entonces hablen
"¿Quién despertó del oriente al justo, lo llamó para que le siguiese, entregó delante de él naciones, é hízolo enseñorear de reyes; entrególos á su espada como polvo, y á su arco como hojarascas arrebatadas?"
"Siguiólos, pasó en paz por camino por donde sus pies nunca habían entrado."
"¿Quién obró é hizo esto? ¿Quién llama las generaciones desde el principio? Yo Jehová, el primero, y yo mismo con los postreros."
"Las islas vieron, y tuvieron temor, los términos de la tierra se espantaron
"Cada cual ayudó á su cercano, y á su hermano dijo
"El carpintero animó al platero, y el que alisa con martillo al que batía en el yunque, diciendo
"Mas tú, Israel, siervo mío eres, tú, Jacob, á quien yo escogí, simiente de Abraham mi amigo."
"Porque te tomé de los extremos de la tierra, y de sus principales te llamé, y te dije
"No temas, que yo soy contigo; no desmayes, que yo soy tu Dios que te esfuerzo
"He aquí que todos los que se airan contra ti, serán avergonzados y confundidos
"Los buscarás, y no los hallarás, los que tienen contienda contigo, serán como nada, y como cosa que no es, aquellos que te hacen guerra."
"Porque yo Jehová soy tu Dios, que te ase de tu mano derecha, y te dice
"No temas, gusano de Jacob, oh vosotros los pocos de Israel; yo te socorrí, dice Jehová, y tu Redentor el Santo de Israel."
"He aquí que yo te he puesto por trillo, trillo nuevo, lleno de dientes
"Los aventarás, y los llevará el viento, y esparcirálos el torbellino. Tú empero te regocijarás en Jehová, te gloriarás en el Santo de Israel."
"Los afligidos y menesterosos buscan las aguas, que no hay; secóse de sed su lengua; yo Jehová los oiré, yo el Dios de Israel no los desampararé."
"En los altos abriré ríos, y fuentes en mitad de los llanos
"Daré en el desierto cedros, espinos, arrayanes, y olivas; pondré en la soledad hayas, olmos, y álamos juntamente;"
"Porque vean y conozcan, y adviertan y entiendan todos, que la mano de Jehová hace esto, y que el Santo de Israel lo crió."
"Alegad por vuestra causa, dice Jehová
"Traigan, y anúnciennos lo que ha de venir
"Dadnos nuevas de lo que ha de ser después, para que sepamos que vosotros sois dioses; ó á lo menos haced bien, ó mal, para que tengamos qué contar, y juntamente nos maravillemos."
"He aquí que vosotros sois de nada, y vuestras obras de vanidad; abominación el que os escogió."
"Del norte desperté uno, y vendrá; del nacimiento del sol llamará en mi nombre
"¿Quién lo anunció desde el principio, para que sepamos; ó de tiempo atrás, y diremos
"Yo soy el primero que he enseñado estas cosas á Sión, y á Jerusalem daré un portador de alegres nuevas."
"Miré, y no había ninguno; y pregunté de estas cosas, y ningún consejero hubo
"He aquí, todos iniquidad, y las obras de ellos nada
