"SACERDOTES, oid esto, y estad atentos, casa de Israel; y casa del rey, escuchad
"Y haciendo víctimas han bajado hasta el profundo
"Yo conozco á Ephraim, é Israel no me es desconocido; porque ahora, oh Ephraim, has fornicado, y se ha contaminado Israel."
"No pondrán sus pensamientos en volverse á su Dios, porque espíritu de fornicación está en medio de ellos, y no conocen á Jehová."
"Y la soberbia de Israel le desmentirá en su cara
"Con sus ovejas y con sus vacas andarán buscando á Jehová, y no le hallarán; apartóse de ellos."
"Contra Jehová prevaricaron, porque hijos extraños han engendrado
"Tocad bocina en Gabaa, trompreta en Ramá
"Ephraim será asolado el día del castigo
"Los príncipes de Judá fueron como los que traspasan mojones
"Ephraim es vejado, quebrantado en juicio, porque quiso andar en pos de mandamientos."
"Yo pues seré como polilla á Ephraim, y como carcoma á la casa de Judá."
"Y verá Ephraim su enfermedad, y Judá su llaga
"Porque yo seré como león á Ephraim, y como cachorro de león á la casa de Judá
"Andaré, y tornaré á mi lugar hasta que conozcan su pecado, y busquen mi rostro. En su angustia madrugarán á mi."
