"Y ACONTECIO que, cuando quiso Jehová alzar á Elías en un torbellino al cielo, Elías venía con Eliseo de Gilgal."
"Y dijo Elías á Eliseo
"Y saliendo á Eliseo los hijos de los profetas que estaban en Beth-el, dijéronle
"Y Elías le volvió á decir
"Y llegáronse á Eliseo los hijos de los profetas que estaban en Jericó, y dijéronle
"Y Elías le dijo
"Y vinieron cincuenta varones de los hijos de los profetas, y paráronse enfrente á lo lejos
"Tomando entonces Elías su manto, doblólo, é hirió las aguas, las cuales se apartaron á uno y á otro lado, y pasaron ambos en seco."
"Y como hubieron pasado, Elías dijo á Eliseo
"Y él le dijo
"Y aconteció que, yendo ellos hablando, he aquí, un carro de fuego con caballos de fuego apartó á los dos
"Y viéndolo Eliseo, clamaba
"Alzó luego el manto de Elías que se le había caído, y volvió, y paróse á la orilla del Jordán."
"Y tomando el manto de Elías que se le había caído, hirió las aguas, y dijo
"Y viéndole los hijos de los profetas que estaban en Jericó de la otra parte, dijeron
"Y dijéronle
"Mas ellos le importunaron, hasta que avergonzándose, dijo
"Y cuando volvieron á él, que se había quedado en Jericó, él les dijo
"Y los hombres de la ciudad dijeron á Eliseo
"Entonces él dijo
"Y saliendo él á los manaderos de las aguas, echó dentro la sal, y dijo
"Y fueron sanas las aguas hasta hoy, conforme á la palabra que habló Eliseo."
"Después subió de allí á Beth-el; y subiendo por el camino, salieron los muchachos de la ciudad, y se burlaban de él, diciendo
"Y mirando él atrás, viólos, y maldíjolos en el nombre de Jehová. Y salieron dos osos del monte, y despedazaron de ellos cuarenta y dos muchachos."
"De allí fué al monte de Carmelo, y de allí volvió á Samaria."
