"Y SARAI, mujer de Abram no le paría
"Dijo, pues, Sarai á Abram
"Y Sarai, mujer de Abram, tomó á Agar su sierva egipcia, al cabo de diez años que había habitado Abram en la tierra de Canaán, y dióla á Abram su marido por mujer."
"Y él cohabitó con Agar, la cual concibió
"Entonces Sarai dijo á Abram
"Y respondió Abram á Sarai
"Y hallóla el ángel de Jehová junto á una fuente de agua en el desierto, junto á la fuente que está en el camino del Sur."
"Y le dijo
"Y díjole el ángel de Jehová
"Díjole también el ángel de Jehová
"Díjole aún el ángel de Jehová
"Y él será hombre fiero; su mano contra todos, y las manos de todos contra él, y delante de todos sus hermanos habitará."
"Entonces llamó el nombre de Jehová que con ella hablaba
"Por lo cual llamó al pozo, Pozo del Viviente que me ve. He aquí está entre Cades y Bered."
"Y parió Agar á Abram un hijo y llamó Abram el nombre de su hijo que le parió Agar, Ismael."
"Y era Abram de edad de ochenta y seis años, cuando parió Agar á Ismael."
