"Canción
"Porque he aquí que braman tus enemigos; Y tus aborrecedores han alzado cabeza."
"Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente, Y han entrado en consejo contra tus escondidos."
"Han dicho
"Por esto han conspirado de corazón á una, Contra ti han hecho liga;"
"Los pabellones de los Idumeos y de los Ismaelitas, Moab y los Agarenos;"
"Gebal, y Ammón, y Amalec; Los Filisteos con los habitadores de Tiro."
"También el Assur se ha juntado con ellos
"Hazles como á Madián; Como á Sísara, como á Jabín en el arroyo de Cisón;"
"Que perecieron en Endor, Fueron hechos muladar de la tierra."
"Pon á ellos y á sus capitanes como á Oreb y como á Zeeb; Y como á Zeba y como á Zalmunna, á todos sus príncipes;"
"Que han dicho
"Dios mío, ponlos como á torbellinos; Como á hojarascas delante del viento."
"Como fuego que quema el monte, Como llama que abrasa las breñas."
"Persíguelos así con tu tempestad, Y asómbralos con tu torbellino."
"Llena sus rostros de vergüenza; Y busquen tu nombre, oh Jehová."
"Sean afrentados y turbados para siempre; Y sean deshonrados, y perezcan."
"Y conozcan que tu nombre es JEHOVA; Tú solo Altísimo sobre toda la tierra."
