"Para Salomón. OH Dios, da tus juicios al rey, Y tu justicia al hijo del rey."
"El juzgará tu pueblo con justicia, Y tus afligidos con juicio."
"Los montes llevarán paz al pueblo, Y los collados justicia."
"Juzgará los afligidos del pueblo, Salvará los hijos del menesteroso, Y quebrantará al violento."
"Temerte han mientras duren el sol Y la luna, por generación de generaciones."
"Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada; Como el rocío que destila sobre la tierra."
"Florecerá en sus día justicia, Y muchedumbre de paz, hasta que no haya luna."
"Y dominará de mar á mar, Y desde el río hasta los cabos de la tierra."
"Delante de él se postrarán los Etiopes; Y sus enemigos lamerán la tierra."
"Los reyes de Tharsis y de las islas traerán presentes
"Y arrodillarse han á él todos los reyes; Le servirán todas las gentes."
"Porque él librará al menesteroso que clamare, Y al afligido que no tuviere quien le socorra."
"Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso, Y salvará las almas de los pobres."
"De engaño y de violencia redimirá sus almas
"Y vivirá, y darásele del oro de Seba; Y oraráse por él continuamente; Todo el día se le bendecirá."
"Será echado un puño de grano en tierra, en las cumbres de los montes; Su fruto hará ruido como el Líbano, Y los de la ciudad florecerán como la hierba de la tierra."
"Será su nombre para siempre, Perpetuaráse su nombre mientras el sol dure
"Bendito Jehová Dios, el Dios de Israel, Que solo hace maravillas."
"Y bendito su nombre glorioso para siempre
"Acábanse las oraciones de David, hijo de Isaí."
