"Al Músico principal
"Tú oyes la oración
"Palabras de iniquidades me sobrepujaron
"Dichoso el que tú escogieres, é hicieres llegar á ti, Para que habite en tus atrios
"Con tremendas cosas, en justicia, nos responderás tú, Oh Dios de nuestra salud, Esperanza de todos los términos de la tierra, Y de los más remotos confines de la mar."
"Tú, el que afirma los montes con su potencia, Ceñido de valentía
"El que amansa el estruendo de los mares, el estruendo de sus ondas, Y el alboroto de las gentes."
"Por tanto los habitadores de los fines de la tierra temen de tus maravillas. Tú haces alegrar las salidas de la mañana y de la tarde."
"Visitas la tierra, y la riegas
"Haces se empapen sus surcos, Haces descender sus canales
"Tú coronas el año de tus bienes; Y tus nubes destilan grosura."
"Destilan sobre las estancias del desierto; Y los collados se ciñen de alegría."
"Vístense los llanos de manadas, Y los valles se cubren de grano
