"EN aquellos días cayó Ezechîas enfermo para morir. Y vino á él Isaías profeta, hijo de Amoz, y díjole
"Entonces volvió Ezechîas su rostro á la pared, é hizo oración á Jehová."
"Y dijo
"Entonces fué palabra de Jehová á Isaías, diciendo
"Ve, y di á Ezechîas
"Y te libraré, y á esta ciudad, de mano del rey de Asiria; y á esta ciudad ampararé."
"Y esto te será señal de parte de Jehová, que Jehová hará esto que ha dicho
"He aquí que yo vuelvo atrás la sombra de los grados, que ha descendido en el reloj de Achâz por el sol, diez grados. Y el sol fué tornado diez grados atrás, por los cuales había ya descendido."
"Escritura de Ezechîas rey de Judá, de cuando enfermó y sanó de su enfermedad."
"Yo dije
"Dije
"Mi morada ha sido movida y traspasada de mí, como tienda de pastor. Como el tejedor corté mi vida; cortaráme con la enfermedad; Me consumirás entre el día y la noche."
"Contaba yo hasta la mañana. Como un león molió todos mis huesos
"Como la grulla y como la golondrina me quejaba; Gemía como la paloma
"¿Qué diré? El que me lo dijo, él mismo lo ha hecho. Andaré recapacitando en la amargura de mi alma todos los años de mi vida."
"Oh Señor, sobre ellos vivirán tus piedades, Y á todos diré consistir en ellas la vida de mi espíritu; Pues tú me restablecerás, y me harás que viva."
"He aquí amargura grande me sobrevino en la paz
"Porque el sepulcro no te celebrará, ni te alabará la muerte; Ni los que descienden al hoyo esperarán tu verdad."
"El que vive, el que vive, éste te confesará, como yo hoy
"Jehová para salvarme; Por tanto cantaremos nuestros salmos En la casa de Jehová todos los días de nuestra vida."
"Y había dicho Isaías
"Había asimismo dicho Ezechîas
