"Salmo de David. DE Jehová es la tierra y su plenitud; El mundo, y los que en él habitan."
"Porque él la fundó sobre los mares, Y afirmóla sobre los ríos."
"¿Quién subirá al monte de Jehová? ¿Y quién estará en el lugar de su santidad?"
"El limpio de manos, y puro de corazón
"El recibirá bendición de Jehová, Y justicia del Dios de salud."
"Tal es la generación de los que le buscan, De los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob. (Selah.)"
"Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, Y alzaos vosotras, puertas eternas, Y entrará el Rey de gloria."
"¿Quién es este Rey de gloria? Jehová el fuerte y valiente, Jehová el poderoso en batalla."
"Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, Y alzaos vosotras, puertas eternas, Y entrará el Rey de gloria."
"¿Quién es este Rey de gloria? Jehová de los ejércitos, El es el Rey de la gloria. (Selah.)"
