"Y FUÉ Moisés, y habló estas palabras á todo Israel,"
"Y díjoles
"Jehová tu Dios, él pasa delante de ti; él destruirá estas gentes de delante de ti, y las heredarás
"Y hará Jehová con ellos como hizo con Sehón y con Og, reyes de los Amorrheos, y con su tierra, que los destruyó."
"Y los entregará Jehová delante de vosotros, y haréis con ellos conforme á todo lo que os he mandado."
"Esforzaos y cobrad ánimo; no temáis, ni tengáis miedo de ellos
"Y llamó Moisés á Josué, y díjole á vista de todo Israel
"Y Jehová es el que va delante de ti; él será contigo, no te dejará, ni te desamparará; no temas, ni te intimides."
"Y escribió Moisés esta ley, y dióla á los sacerdotes, hijos de Leví, que llevaban el arca del pacto de Jehová, y á todos los ancianos de Israel."
"Y mandóles Moisés, diciendo
"Cuando viniere todo Israel á presentarse delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escogiere, leerás esta ley delante de todo Israel á oídos de ellos."
"Harás congregar el pueblo, varones y mujeres y niños, y tus extranjeros que estuvieren en tus ciudades, para que oigan y aprendan, y teman á Jehová vuestro Dios, y cuiden de poner por obra todas las palabras de esta ley
"Y los hijos de ellos que no supieron oigan, y aprendan á temer á Jehová vuestro Dios todos los días que viviereis sobre la tierra, para ir á la cual pasáis el Jordán para poseerla."
"Y Jehová dijo á Moisés
"Y aparecióse Jehová en el tabernáculo, en la columna de nube; y la columna de nube se puso sobre la puerta del tabernáculo."
"Y Jehová dijo á Moisés
"Y mi furor se encenderá contra él en aquel día; y los abandonaré, y esconderé de ellos mi rostro, y serán consumidos; y le hallarán muchos males y angustias, y dirá en aquel día
"Empero yo esconderé ciertamente mi rostro en aquel día, por todo el mal que ellos habrán hecho, por haberse vuelto á dioses ajenos."
"Ahora, pues, escribíos este cántico, y enséñalo á los hijos de Israel
"Porque yo le introduciré en la tierra que juré á sus padres, la cual fluye leche y miel; y comerá, y se hartará, y se engordará
"Y será que cuando le vinieren muchos males y angustias, entonces responderá en su cara este cántico como testigo, pues no caerá en olvido de la boca de su linaje
"Y Moisés escribió este cántico aquel día, y enseñólo á los hijos de Israel."
"Y dió orden á Josué hijo de Nun, y dijo
"Y como acabó Moisés de escribir las palabras de esta ley en un libro hasta concluirse,"
"Mandó Moisés á los Levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová, diciendo
"Tomad este libro de la ley, y ponedlo al lado del arca del pacto de Jehová vuestro Dios, y esté allí por testigo contra ti."
"Porque yo conozco tu rebelión, y tu cerviz dura
"Congregad á mí todos los ancianos de vuestras tribus, y á vuestros oficiales, y hablaré en sus oídos estas palabras, y llamaré por testigos contra ellos los cielos y la tierra."
"Porque yo sé que después de mi muerte, ciertamente os corromperéis y os aparteréis del camino que os he mandado; y que os ha de venir mal en los postreros días, por haber hecho mal en ojos de Jehová, enojándole con la obra de vuestras manos."
"Entonces habló Moisés en oídos de toda la congregación de Israel las palabras de este cántico hasta acabarlo."
