"Y FUERON acabados los cielos y la tierra, y todo su ornamento."
"Y acabó Dios en el día séptimo su obra que hizo, y reposó el día séptimo de toda su obra que había hecho."
"Y bendijo Dios al día séptimo, y santificólo, porque en él reposó de toda su obra que había Dios criado y hecho."
"Estos son los orígenes de los cielos y de la tierra cuando fueron criados, el día que Jehová Dios hizo la tierra y los cielos,"
"Y toda planta del campo antes que fuese en la tierra, y toda hierba del campo antes que naciese
"Mas subía de la tierra un vapor, que regaba toda la faz de la tierra."
"Formó, pues, Jehová Dios al hombre del polvo de la tierra, y alentó en su nariz soplo de vida; y fué el hombre en alma viviente."
"Y había Jehová Dios plantado un huerto en Edén al oriente, y puso allí al hombre que había formado."
"Y había Jehová Dios hecho nacer de la tierra todo árbol delicioso á la vista, y bueno para comer
"Y salía de Edén un río para regar el huerto, y de allí se repartía en cuatro ramales."
"El nombre del uno era Pisón
"Y el oro de aquella tierra es bueno
"El nombre del segundo río es Gihón
"Y el nombre del tercer río es Hiddekel
"Tomó, pues, Jehová Dios al hombre, y le puso en el huerto de Edén, para que lo labrara y lo guardase."
"Y mandó Jehová Dios al hombre, diciendo
"Mas del árbol de ciencia del bien y del mal no comerás de él; porque el día que de él comieres, morirás."
"Y dijo Jehová Dios
"Formó, pues, Jehová Dios de la tierra toda bestia del campo, y toda ave de los cielos, y trájolas á Adam, para que viese cómo les había de llamar; y todo lo que Adam llamó á los animales vivientes, ese es su nombre."
"Y puso Adam nombres á toda bestia y ave de los cielos y á todo animal del campo
"Y Jehová Dios hizo caer sueño sobre Adam, y se quedó dormido
"Y de la costilla que Jehová Dios tomó del hombre, hizo una mujer, y trájola al hombre."
"Y dijo Adam
"Por tanto, dejará el hombre á su padre y á su madre, y allegarse ha á su mujer, y serán una sola carne."
"Y estaban ambos desnudos, Adam y su mujer, y no se avergonzaban."
