"Y MOSTROME á Josué, el gran sacerdote, el cual estaba delante del ángel de Jehová; y Satán estaba á su mano derecha para serle adversario."
"Y dijo Jehová á Satán
"Y Josué estaba vestido de vestimentas viles, y estaba delante del ángel."
"Y habló el ángel, é intimó á los que estaban delante de sí, diciendo
"Después dijo
"Y el ángel de Jehová protestó al mismo Josué, diciendo
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Escucha pues ahora, Josué gran sacerdote, tú, y tus amigos que se sientan delante de ti; porque son varones simbólicos
"Porque he aquí aquella piedra que puse delante de Josué; sobre esta única piedra hay siete ojos
"En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, cada uno de vosotros llamará á su compañero debajo de la vid, y debajo de la higuera."
