"JEHOVA, tú eres mi Dios
"Que tornaste la ciudad en montón, la ciudad fuerte en ruina
"Por esto te dará gloria el pueblo fuerte, te temerá la ciudad de gentes robustas."
"Porque fuiste fortaleza al pobre, fortaleza al menesteroso en su aflicción, amparo contra el turbión, sombra contra el calor
"Como el calor en lugar seco, así humillarás el orgullo de los extraños; y como calor debajo de nube, harás marchitar el pimpollo de los robustos."
"Y Jehová de los ejércitos hará en este monte á todos los pueblos convite de engordados, convite de purificados, de gruesos tuétanos, de purificados líquidos."
"Y deshará en este monte la máscara de la cobertura con que están cubiertos todos los pueblos, y la cubierta que está extendida sobre todas las gentes."
"Destruirá á la muerte para siempre; y enjugará el Señor toda lágrima de todos los rostros
"Y se dirá en aquel día
"Porque la mano de Jehová reposará en este monte, y Moab será trillado debajo de él, como es trillada la paja en el muladar."
"Y extenderá su mano por en medio de él, como la extiende el nadador para nadar
"Y allanará la fortaleza de tus altos muros
