"Y CUANDO David y los suyos vinieron á Siclag el tercer día, los de Amalec habían invadido el mediodía y á Siclag, y habían desolado á Siclag, y puéstola á fuego."
"Y habíanse llevado cautivas á las mujeres que estaban en ella, desde el menor hasta el mayor; mas á nadie habían muerto, sino llevado, é ídose su camino."
"Vino pues David con los suyos á la ciudad, y he aquí que estaba quemada á fuego, y sus mujeres y sus hijos é hijas llevadas cautivas."
"Entonces David y la gente que con él estaba, alzaron su voz y lloraron, hasta que les faltaron las fuerzas para llorar."
"Las dos mujeres de David, Ahinoam Jezreelita y Abigail la que fué mujer de Nabal del Carmelo, también eran cautivas."
"Y David fué muy angustiado, porque el pueblo hablaba de apedrearlo; porque todo el pueblo estaba con ánimo amargo, cada uno por sus hijos y por sus hijas
"Y dijo David al sacerdote Abiathar hijo de Ahimelech
"Y David consultó á Jehová, diciendo
"Partióse pues David, él y los seiscientos hombres que con él estaban, y vinieron hasta el torrente de Besor, donde se quedaron algunos."
"Y David siguió el alcance con cuatrocientos hombres; porque se quedaron atrás doscientos, que cansados no pudieron pasar el torrente de Besor."
"Y hallaron en el campo un hombre Egipcio, el cual trajeron á David, y diéronle pan que comiese, y á beber agua;"
"Diéronle también un pedazo de masa de higos secos, y dos hilos de pasas. Y luego que comió, volvió en él su espíritu; porque no había comido pan ni bebido agua en tres días y tres noches."
"Y díjole David
"Pues hicimos una incursión á la parte del mediodía de Cerethi, y á Judá, y al mediodía de Caleb; y pusimos fuego á Siclag."
"Y díjole David
"Llevólo pues
"E hiriólos David desde aquella mañana hasta la tarde del día siguiente
"Y libró David todo lo que los Amalecitas habían tomado
"Y no les faltó cosa chica ni grande, así de hijos como de hijas, del robo, y de todas las cosas que les habían tomado
"Tomó también David todas las ovejas y ganados mayores; y trayéndolo todo delante, decían
"Y vino David á los doscientos hombres que habían quedado cansados y no habían podido seguir á David, á los cuales habían hecho quedar en el torrente de Besor; y ellos salieron á recibir á David, y al pueblo que con él estaba. Y como David llegó á la gente"
"Entonces todos los malos y perversos de entre los que habían ido con David, respondieron y dijeron
"Y David dijo
"¿Y quién os escuchará en este caso? porque igual parte ha de ser la de los que vienen á la batalla, y la de los que quedan con el bagaje
"Y desde aquel día en adelante fué esto puesto por ley y ordenanza en Israel, hasta hoy."
"Y como David llegó á Siclag, envió de la presa á los ancianos de Judá, sus amigos, diciendo
"A los que estaban en Beth-el, y en Ramoth al mediodía, y á los que estaban en Jattir;"
"Y á los que estaban en Aroer, y en Siphmoth, y á los que estaban en Esthemoa;"
"Y á los que estaban en Rachâl, y á los que estaban en las ciudades de Jerameel, y á los que estaban en las ciudades del Cineo;"
"Y á los que estaban en Horma, y á los que estaban en Chôrasán, y á los que estaban en Athach;"
"Y á los que estaban en Hebrón, y en todos los lugares donde David había estado con los suyos."
