"Y DIJO Dios á Jacob
"Entonces Jacob dijo á su familia y á todos los que con él estaban
"Y levantémonos, y subamos á Beth-el; y haré allí altar al Dios que me respondió en el día de mi angustia, y ha sido conmigo en el camino que he andado."
"Así dieron á Jacob todos los dioses ajenos que había en poder de ellos, y los zarzillos que estaban en sus orejas; y Jacob los escondió debajo de una encina, que estaba junto á Sichêm."
"Y partiéronse, y el terror de Dios fué sobre las ciudades que había en sus alrededores, y no siguieron tras los hijos de Jacob."
"Y llegó Jacob á Luz, que está en tierra de Canaán, (esta es Beth-el) él y todo el pueblo que con él estaba;"
"Y edificó allí un altar, y llamó el lugar El-Beth-el, porque allí le había aparecido Dios, cuando huía de su hermano."
"Entonces murió Débora, ama de Rebeca, y fue sepultada á las raíces de Beth-el, debajo de una encina
"Y aparecióse otra vez Dios á Jacob, cuando se había vuelto de Padan-aram, y bendíjole."
"Y díjole Dios
"Y díjole Dios
"Y la tierra que yo he dado á Abraham y á Isaac, la daré á ti
"Y fuése de él Dios, del lugar donde con él había hablado."
"Y Jacob erigió un título en el lugar donde había hablado con él, un título de piedra, y derramó sobre él libación, y echó sobre él aceite."
"Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar donde Dios había hablado con él, Beth-el."
"Y partieron de Beth-el, y había aún como media legua de tierra para llegar á Ephrata, cuando parió Rachêl, y hubo trabajo en su parto."
"Y aconteció, que como había trabajo en su parir, díjole la partera
"Y acaeció que al salírsele el alma, (pues murió) llamó su nombre Benoni; mas su padre lo llamó Benjamín."
"Así murió Rachêl, y fué sepultada en el camino del Ephrata, la cual es Beth-lehem."
"Y puso Jacob un título sobre su sepultura
"Y partió Israel, y tendió su tienda de la otra parte de Migdaleder."
"Y acaeció, morando Israel en aquella tierra, que fué Rubén y durmió con Bilha la concubina de su padre; lo cual llegó á entender Israel. Ahora bien, los hijos de Israel fueron doce
"Los hijos de Lea
"Los hijos de Rachêl
"Y los hijos de Bilha, sierva de Rachêl
"Y los hijos de Zilpa, sierva de Lea
"Y vino Jacob á Isaac su padre á Mamre, á la ciudad de Arba, que es Hebrón, donde habitaron Abraham é Isaac."
"Y fueron los días de Isaac ciento ochenta años."
"Y exhaló Isaac el espíritu, y murió, y fué recogido á sus pueblos, viejo y harto de días; y sepultáronlo Esaú y Jacob sus hijos."
