"Y COMO vino Roboam á Jerusalem, juntó la casa de Judá y de Benjamín, ciento y ochenta mil hombres escogidos de guerra, para pelear contra Israel y volver el reino á Roboam."
"Mas fué palabra de Jehová á Semeías varón de Dios, diciendo
"Habla á Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y á todos los Israelitas en Judá y Benjamín, diciéndoles
"Así ha dicho Jehová
"Y habitó Roboam en Jerusalem, y edificó ciudades para fortificar á Judá."
"Y edificó á Beth-lehem, y á Etham, y á Tecoa,"
"Y á Beth-sur, y á Sochô, y á Adullam,"
"Y á Gath, y á Maresa, y á Ziph,"
"Y á Adoraim, y á Lachîs, y á Acechâ,"
"Y á Sora, y á Ajalón, y á Hebrón, que eran en Judá y en Benjamín, ciudades fuertes."
"Fortificó también las fortalezas, y puso en ellas capitanes, y vituallas, y vino, y aceite;"
"Y en todas las ciudades, escudos y lanzas. Fortificólas pues en gran manera, y Judá y Benjamín le estaban sujetos."
"Y los sacerdotes y Levitas que estaban en todo Israel, se juntaron á él de todos sus términos."
"Porque los Levitas dejaban sus ejidos y sus posesiones, y se venían á Judá y á Jerusalem
"Y él se hizo sacerdotes para los altos, y para los demonios, y para los becerros que él había hecho."
"Tras aquéllos acudieron también de todas las tribus de Israel los que habían puesto su corazón en buscar á Jehová Dios de Israel; y viniéronse á Jerusalem para sacrificar á Jehová, el Dios de sus padres."
"Así fortificaron el reino de Judá, y confirmaron á Roboam hijo de Salomón, por tres años; porque tres años anduvieron en el camino de David y de Salomón."
"Y tomóse Roboam por mujer á Mahalath, hija de Jerimoth hijo de David, y á Abihail, hija de Eliab hijo de Esaí."
"La cual le parió hijos
"Después de ella tomó á Maachâ hija de Absalom, la cual le parió á Abías, á Athai, Ziza, y Selomith."
"Mas Roboam amó á Maachâ hija de Absalom sobre todas sus mujeres y concubinas; porque tomó diez y ocho mujeres y sesenta concubinas, y engendró veintiocho hijos y sesenta hijas."
"Y puso Roboam á Abías hijo de Maachâ por cabeza y príncipe de sus hermanos, porque quería hacerle rey."
"E hízole instruir, y esparció todos sus hijos por todas las tierras de Judá y de Benjamín, y por todas las ciudades fuertes, y dióles vituallas en abundancia, y pidió muchas mujeres."
