"CARGA de la palabra de Jehová contra Israel, por mano de Malaquías."
"Yo os he amado, dice Jehová
"Y á Esaú aborrecí, y torné sus montes en asolamiento, y su posesión para los chacales del desierto?"
"Cuando Edom dijere
"Y vuestros ojos lo verán, y diréis
"El hijo honra al padre, y el siervo á su señor
"Que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y dijisteis
"Y cuando ofrecéis el animal ciego para sacrificar, ¿no es malo? asimismo cuando ofrecéis el cojo ó el enfermo, ¿no es malo? Preséntalo pues á tu príncipe
"Ahora pues, orad á la faz de Dios que tenga piedad de nosotros
"¿Quién también hay de vosotros que cierre las puertas ó alumbre mi altar de balde? Yo no recibo contentamiento en vosotros, dice Jehová de los ejércitos, ni de vuestra mano me será agradable el presente."
"Porque desde donde el sol nace hasta donde se pone, es grande mi nombre entre las gentes; y en todo lugar se ofrece á mi nombre perfume, y presente limpio
"Y vosotros lo habéis profanado cuando decís
"Habéis además dicho
"Maldito el engañoso, que tiene macho en su rebaño, y promete, y sacrifica lo dañado á Jehová
