"LOS hijos de Judá
"Y Reaías hijo de Sobal, engendró á Jahath; y Jahath engendró á Ahumai y á Laad. Estas son las familias de los Sorathitas."
"Y estas son las del padre de Etham
"Y Penuel fué padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Estos fueron los hijos de Hur, primogénito de Ephrata, padre de Beth-lehem."
"Y Asur padre de Tecoa tuvo dos mujeres, á saber, Helea, y Naara."
"Y Naara le parió á Auzam, y á Hepher, á Themeni, y á Ahastari. Estos fueron los hijos de Naara."
"Y los hijos de Helea
"Y Cos engendró á Anob, y á Sobeba, y la familia de Aharhel hijo de Arum."
"Y Jabes fué más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes, diciendo
"E invocó Jabes al Dios de Israel, diciendo
"Y Caleb hermano de Sua engendró á Machîr, el cual fué padre de Esthón."
"Y Esthón engendró á Beth-rapha, á Phasea, y á Tehinna, padre de la ciudad de Naas
"Los hijos de Cenes
"Y Maonathi, el cual engendró á, Ophra
"Los hijos de Caleb hijo de Jephone
"Los hijos de Jaleleel
"Y los hijos de Ezra
"Y su mujer Judaía le parió á Jered padre de Gedor, y á Heber padre de Sochô, y á Icuthiel padre de Zanoa. Estos fueron los hijos de Bethia hija de Faraón, con la cual casó Mered."
"Y los hijos de la mujer de Odías, hermana de Naham, fueron el padre de Keila de Garmi, y Esthemoa de Maachâti."
"Y los hijos de Simón
"Los hijos de Sela, hijo de Judá
"Y Joacim, y los varones de Chôzeba, y Joas, y Saraph, los cuales moraron en Moab, y Jasubi-lehem, que son palabras antiguas."
"Estos fueron alfareros y se hallaban en medio de plantíos y cercados, los cuales moraron allá con el rey en su obra."
"Los hijos de Simeón
"También Sallum su hijo, Mibsam su hijo, y Misma su hijo."
"Los hijos de Misma
"Los hijos de Simi fueron diez y seis, y seis hijas
"Y habitaron en Beer-seba, y en Molada, y en Hasar-sual,"
"Y en Bala, y en Esem, y en Tholad,"
"Y en Bethuel, y en Horma, y en Siclag."
"Y en Beth-marchâboth, y en Hasasusim, y en Beth-birai, y en Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reino de David."
"Y sus aldeas fueron Etam, Ain, Rimmón, y Tochên, y Asán, cinco pueblos;"
"Y todos su villajes que estaban en contorno de estas ciudades hasta Baal. Esta fué su habitación, y esta su descendencia."
"Y Mesobab, y Jamlech, y Josías hijo de Amasías;"
"Joel, y Jehú hijo de Josibias, hijo de Seraíah, hijo de Aziel;"
"Y Elioenai, Jacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaías;"
"Y Ziza hijo de Siphi, hijo de Allón, hijo de Jedaía, hijo de Simri, hijo de Semaías."
"Estos por sus nombres son los principales que vinieron en sus familias, y que fueron multiplicados muy mucho en las casas de sus padres."
"Y llegaron hasta la entrada de Gador hasta el oriente del valle, buscando pastos para sus ganados."
"Y hallaron gruesos y buenos pastos, y tierra ancha y espaciosa, y quieta y reposada, porque los de Châm la habitaban de antes."
"Y estos que han sido escritos por sus nombres, vinieron en días de Ezechîas rey de Judá, y desbarataron sus tiendas y estancias que allí hallaron, y destruyéronlos, hasta hoy, y habitaron allí en lugar de ellos; por cuanto había allí pastos para sus ganad"
"Y asimismo quinientos hombres de ellos, de los hijos de Simeón, se fueron al monte de seir, llevando por capitanes á Pelatía, y á Nearías, y á Rephaías, y á Uzziel, hijos de Isi;"
"E hirieron á las reliquias que habían quedado de Amalec, y habitaon allí hasta hoy."
