"PALABRA de Jehová que fué á Jeremías profeta, contra las gentes."
"En orden á Egipto
"Aparejad escudo y pavés, y venid á la guerra."
"Uncid caballos, y subid, vosotros los caballeros, y poneos con capacetes; limpiad las lanzas, vestíos de lorigas."
"¿Por qué los vi medrosos, tornando atrás? y sus valientes fueron deshechos, y huyeron á más huir sin volver á mirar atrás
"No huya el ligero, ni el valiente escape; al aquilón junto á la ribera del Eufrates tropezaron y cayeron."
"¿Quién es éste que como río sube, y cuyas aguas se mueven como ríos?"
"Egipto como río se hincha, y las aguas se mueven como ríos, y dijo
"Subid, caballos, y alborotaos, carros; y salgan los valientes
"Mas ese día será á Jehová Dios de los ejércitos día de venganza, para vengarse de sus enemigos
"Sube á Galaad, y toma bálsamo, virgen hija de Egipto
"Las gentes oyeron tu afrenta, y tu clamor hinchió la tierra
"Palabra que habló Jehová á Jeremías profeta acerca de la venida de Nabucodonosor, rey de Babilonia, para herir la tierra de Egipto
"Denunciad en Egipto, y haced saber en Migdol
"¿Por qué ha sido derribado tu fuerte? no se pudo tener, porque Jehová lo rempujó."
"Multiplicó los caídos, y cada uno cayó sobre su compañero, y dijeron
"Allí gritaron
"Vivo yo, dice el Rey, cuyo nombre es Jehová de los ejércitos, que como Tabor entre los montes, y como Carmelo en la mar, así vendrá."
"Hazte vasos de transmigración, moradora hija de Egipto; porque Noph será por yermo, y será asolada hasta no quedar morador."
"Becerra hermosa Egipto; mas viene destrucción, del aquilón viene."
"Sus soldados también en medio de ella como engordados becerros
"Su voz saldrá como de serpiente; porque con ejército vendrán, y con hachas vienen á ella como cortadores de leña."
"Cortaron su bosque, dice Jehová, porque no podrán ser contados; porque serán más que langostas, ni tendrán número."
"Avergonzóse la hija de Egipto; entregada será en mano del pueblo del aquilón."
"Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, ha dicho
"Y entregarélos en mano de los que buscan su alma, y en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de sus siervos
"Y tú no temas, siervo mío Jacob, y no desmayes, Israel; porque he aquí que yo te salvo de lejos, y á tu simiente de la tierra de su cautividad. Y volverá Jacob, y descansará y será prosperado, y no habrá quien lo espante."
"Tú, siervo mío Jacob, no temas, dice Jehová; porque yo soy contigo
