"NO verás el buey de tu hermano, ó su cordero, perdidos, y te retirarás de ellos
"Y si tu hermano no fuere tu vecino, ó no le conocieres, los recogerás en tu casa, y estarán contigo hasta que tu hermano los busque, y se los devolverás."
"Y así harás de su asno, así harás también de su vestido, y lo mismo harás con toda cosa perdida de tu hermano que se le perdiere, y tú la hallares
"No verás el asno de tu hermano, ó su buey, caídos en el camino, y te esconderás de ellos
"No vestirá la mujer hábito de hombre, ni el hombre vestirá ropa de mujer; porque abominación es á Jehová tu Dios cualquiera que esto hace."
"Cuando topares en el camino algún nido de ave en cualquier árbol, ó sobre la tierra, con pollos ó huevos, y estuviere la madre echada sobre los pollos ó sobre los huevos, no tomes la madre con los hijos
"Dejarás ir á la madre, y tomarás los pollos para ti; para que te vaya bien, y prolongues tus días."
"Cuando edificares casa nueva, harás pretil á tu terrado, porque no pongas sangre en tu casa, si de él cayere alguno."
"No sembrarás tu viña de varias semillas, porque no se deprave la plenitud de la semilla que sembraste, y el fruto de la viña."
"No ararás con buey y con asno juntamente."
"No te vestirás de mistura, de lana y lino juntamente."
"Hacerte has flecos en los cuatro cabos de tu manto con que te cubrieres."
"Cuando alguno tomare mujer, y después de haber entrado á ella la aborreciere,"
"Y le pusiere algunas faltas, y esparciere sobre ella mala fama, y dijere
"Entonces el padre de la moza y su madre tomarán, y sacarán las señales de la virginidad de la doncella á los ancianos de la ciudad, en la puerta."
"Y dirá el padre de la moza á los ancianos
"Y, he aquí, él le pone tachas de algunas cosas, diciendo
"Entonces los ancianos de la ciudad tomarán al hombre y lo castigarán;"
"Y le han de penar en cien piezas de plata, las cuales darán al padre de la moza, por cuanto esparció mala fama sobre virgen de Israel
"Mas si este negocio fué verdad, que no se hubiere hallado virginidad en la moza,"
"Entonces la sacarán á la puerta de la casa de su padre, y la apedrearán con piedras los hombres de su ciudad, y morirá; por cuanto hizo vileza en Israel fornicando en casa de su padre
"Cuando se sorprendiere alguno echado con mujer casada con marido, entrambos morirán, el hombre que se acostó con la mujer, y la mujer
"Cuando fuere moza virgen desposada con alguno, y alguno la hallare en la ciudad, y se echare con ella;"
"Entonces los sacaréis á ambos á la puerta de aquella ciudad, y los apedrearéis con piedras, y morirán; la moza porque no dió voces en la ciudad, y el hombre porque humilló á la mujer de su prójimo
"Mas si el hombre halló una moza desposada en la campo, y él la agarrare, y se echare con ella, morirá sólo el hombre que con ella se habrá echado;"
"Y á la moza no harás nada; no tiene la moza culpa de muerte
"Porque él la halló en el campo
"Cuando alguno hallare moza virgen, que no fuere desposada, y la tomare, y se echare con ella, y fueren hallados;"
"Entonces el hombre que se echó con ella dará al padre de la moza cincuenta piezas de plata, y ella será su mujer, por cuanto la humilló
"No tomará alguno la mujer de su padre, ni descubrirá el regazo de su padre."
