"Aleluya. BIENAVENTURADO el hombre que teme á Jehová, Y en sus mandamientos se deleita en gran manera."
"Su simiente será poderosa en la tierra
"Hacienda y riquezas hay en su casa; Y su justicia permanece para siempre."
"Resplandeció en las tinieblas luz á los rectos
"El hombre de bien tiene misericordia y presta; Gobierna sus cosas con juicio."
"Por lo cual no resbalará para siempre
"De mala fama no tendrá temor
"Asentado está su corazón, no temerá, Hasta que vea en sus enemigos su deseo."
"Esparce, da á los pobres
"Verálo el impío, y se despechará; Crujirá los dientes, y se repudrirá
