"Al Músico principal
"Tú con tu mano echaste las gentes, y los plantaste á ellos; Afligiste los pueblos, y los arrojaste."
"Porque no se apoderaron de la tierra por su espada, Ni su brazo los libró; Sino tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, Porque te complaciste en ellos."
"Tú, oh Dios, eres mi rey
"Por medio de ti sacudiremos á nuestros enemigos
"Porque no confiaré en mi arco, Ni mi espada me salvará."
"Pues tú nos has guardado de nuestros enemigos, Y has avergonzado á los que nos aborrecían."
"En Dios nos gloriaremos todo tiempo, Y para siempre loaremos tu nombre. (Selah.)"
"Empero nos has desechado, y nos has hecho avergonzar; Y no sales en nuestros ejércitos."
"Nos hiciste retroceder del enemigo, Y saqueáron nos para sí los que nos aborrecían."
"Pusístenos como á ovejas para comida, Y esparcístenos entre las gentes."
"Has vendido tu pueblo de balde, Y no pujaste en sus precios."
"Pusístenos por vergüenza á nuestros vecinos, Por escarnio y por burla á los que nos rodean."
"Pusístenos por proverbio entre las gentes, Por movimiento de cabeza en los pueblos."
"Cada día mi vergüenza está delante de mí, Y cúbreme la confusión de mi rostro,"
"Por la voz del que me vitupera y deshonra, Por razón del enemigo y del que se venga."
"Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti; Y no hemos faltado á tu pacto."
"No se ha vuelto atrás nuestro corazón, Ni tampoco se han apartado nuestros pasos de tus caminos."
"Cuando nos quebrantaste en el lugar de los dragones, Y nos cubriste con sombra de muerte,"
"Si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro Dios, O alzado nuestras manos á dios ajeno,"
"¿No demandaría Dios esto? Porque él conoce los secretos del corazón."
"Empero por tu causa nos matan cada día; Somos tenidos como ovejas para el matadero."
"Despierta; ¿por qué duermes, Señor? Despierta, no te alejes para siempre."
"¿Por qué escondes tu rostro, Y te olvidas de nuestra aflicción, y de la opresión nuestra?"
"Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo
"Levántate para ayudarnos, Y redímenos por tu misericordia."
