"PUESTO que no son ocultos los tiempos al Todopoderoso, ¿Por qué los que le conocen no ven sus días?"
"Traspasan los términos, Roban los ganados, y apaciéntanlos."
"Llévanse el asno de los huérfanos; Prenden el buey de la viuda."
"Hacen apartar del camino á los menesterosos
"He aquí, como asnos monteses en el desierto, Salen á su obra madrugando para robar; El desierto es mantenimiento de sus hijos."
"En el campo siegan su pasto, Y los impíos vendimian la viña ajena."
"Al desnudo hacen dormir sin ropa, Y que en el frío no tenga cobertura."
"Con las avenidas de los montes se mojan, Y abrazan las peñas sin tener abrigo."
"Quitan el pecho á los huérfanos, Y de sobre el pobre toman la prenda."
"Al desnudo hacen andar sin vestido, Y á los hambrientos quitan los hacecillos."
"De dentro de sus paredes exprimen el aceite, Pisan los lagares, y mueren de sed."
"De la ciudad gimen los hombres, Y claman las almas de los heridos de muerte
"Ellos son los que, rebeldes á la luz, Nunca conocieron sus caminos, Ni estuvieron en sus veredas."
"A la luz se levanta el matador, mata al pobre y al necesitado, Y de noche es como ladrón."
"El ojo del adúltero está aguardando la noche, Diciendo
"En las tinieblas minan las casas, Que de día para sí señalaron; No conocen la luz."
"Porque la mañana es á todos ellos como sombra de muerte; Si son conocidos, terrores de sombra de muerte los toman."
"Son instables más que la superficie de las aguas; Su porción es maldita en la tierra; No andarán por el camino de las viñas."
"La sequía y el calor arrebatan las aguas de la nieve; Y el sepulcro á los pecadores."
"Olvidaráse de ellos el seno materno; de ellos sentirán los gusanos dulzura; Nunca más habrá de ellos memoria, Y como un árbol serán los impíos quebrantados."
"A la mujer estéril que no paría, afligió; Y á la viuda nunca hizo bien."
"Mas á los fuertes adelantó con su poder
"Le dieron á crédito, y se afirmó
"Fueron ensalzados por un poco, mas desaparecen, Y son abatidos como cada cual
"Y si no, ¿quién me desmentirá ahora, O reducirá á nada mis palabras?"
