"Y HABLO Saúl á Jonathán su hijo, y á todos sus criados, para que matasen á David; mas Jonathán hijo de Saúl amaba á David en gran manera."
"Y dió aviso á David, diciendo
"Y yo saldré y estaré junto á mi padre en el campo donde estuvieres
"Y Jonathán habló bien de David á Saúl su padre, y díjole
"Porque él puso su alma en su palma, é hirió al Filisteo, y Jehová hizo una gran salud á todo Israel. Tú lo viste, y te holgaste
"Y oyendo Saúl la voz de Jonathán, juró
"Llamando entonces Jonathán á David, declaróle todas estas palabras; y él mismo presentó á David á Saúl, y estuvo delante de él como antes."
"Y tornó á hacerse guerra
"Y el espíritu malo de parte de Jehová fué sobre Saúl
"Y Saúl procuró enclavar á David con la lanza en la pared; mas él se apartó de delante de Saúl, el cual hirió con la lanza en la pared; y David huyó, y escapóse aquella noche."
"Saúl envió luego mensajeros á casa de David para que lo guardasen, y lo matasen á la mañana. Mas Michâl su mujer lo descubrió á David, diciendo
"Y descolgó Michâl á David por una ventana; y él se fué, y huyó, y escapóse."
"Tomó luego Michâl una estatua, y púsola sobre la cama, y acomodóle por cabecera una almohada de pelos de cabra, y cubrióla con una ropa."
"Y cuando Saúl envió mensajeros que tomasen á David, ella respondió
"Y tornó Saúl á enviar mensajeros para que viesen á David, diciendo
"Y como los mensajeros entraron, he aquí la estatua estaba en la cama, y una almohada de pelos de cabra por cabecera."
"Entonces Saúl dijo á Michâl
"Huyó pues David, y escapóse, y vino á Samuel en Rama, y díjole todo lo que Saúl había hecho con él. Y fuéronse él y Samuel, y moraron en Najoth."
"Y fué dado aviso á Saúl, diciendo
"Y envió Saúl mensajeros que trajesen á David, los cuales vieron una compañía de profetas que profetizaban, y á Samuel que estaba allí, y los presidía. Y fué el espíritu de Dios sobre los mensajeros de Saúl, y ellos también profetizaron."
"Y hecho que fué saber á Saúl, él envió otros mensajeros, los cuales también profetizaron. Y Saúl volvió á enviar por tercera vez mensajeros, y ellos también profetizaron."
"Entonces él mismo vino á Rama; y llegando al pozo grande que está en Sochô, preguntó diciendo
"Y fué allá á Najoth en Rama; y también vino sobre él el espíritu de Dios, é iba profetizando, hasta que llegó á Najoth en Rama."
"Y él también se desnudó sus vestidos, y profetizó igualmente delante de Samuel, y cayó desnudo todo aquel día y toda aquella noche. De aquí se dijo
