"Estas son las estancias de los hijos de Israel, los cuales salieron de la tierra de Egipto por sus escuadrones, bajo la conducta de Moisés y Aarón."
"Y Moisés escribió sus salidas conforme á sus jornadas por mandato de Jehová. Estas, pues, son sus estancias con arreglo á sus partidas."
"De Rameses partieron en el mes primero, á los quince diás del mes primero
"Estaban enterrando los Egipcios los que Jehová había muerto de ellos, á todo primogénito; habiendo Jehová hecho también juicios en sus dioses."
"Partieron, pues, los hijos de Israel de Rameses, y asentaron campo en Succoth."
"Y partiendo de Succoth, asentaron en Etham, que está al cabo del desierto."
"Y partiendo de Etham, volvieron sobre Pi-hahiroth, que está delante de Baalsephon, y asentaron delante de Migdol."
"Y partiendo de Pi-hahiroth, pasaron por medio de la mar al desierto, y anduvieron camino de tres días por el desierto de Etham, y asentaron en Mara."
"Y partiendo de Mara, vinieron á Elim, donde había doce fuentes de aguas, y setenta palmeras; y asentaron allí."
"Y partidos de Elim, asentaron junto al mar Bermejo."
"Y partidos del mar Bermejo, asentaron en el desierto de Sin."
"Y partidos del desierto de Sin, asentaron en Dophca."
"Y partidos de Dophca, asentaron en Alús."
"Y partidos de Alús, asentaron en Rephidim, donde el pueblo no tuvo aguas para beber."
"Y partidos de Rephidim, asentaron en el desierto de Sinaí."
"Y partidos del desierto de Sinaí, asentaron en fmfm Kibroth-hataava."
"Y partidos de Kibroth-hataava, asentaron en Haseroth."
"Y partidos de Haseroth, asentaron en Ritma."
"Y partidos de Ritma, asentaron en Rimmón-peres."
"Y partidos de Rimmón-peres, asentaron en Libna."
"Y partidos de Libna, asentaron en Rissa."
"Y partidos de Rissa, asentaron en Ceelatha,"
"Y partidos de Ceelatha, asentaron en el monte de Sepher."
"Y partidos del monte de Sepher, asentaron en Harada."
"Y partidos de Harada, asentaron en Maceloth."
"Y partidos de Maceloth, asentaron en Tahath."
"Y partidos de Tahath, asentaron en Tara."
"Y partidos de Tara, asentaron en Mithca."
"Y partidos de Mithca, asentaron en Hasmona."
"Y partidos de Hasmona, asentaron en Moseroth."
"Y partidos de Moseroth, asentaron en Bene-jaacán."
"Y partidos de Bene-jaacán, asentaron en el monte de Gidgad."
"Y partidos del monte de Gidgad, asentaron en Jotbatha."
"Y partidos de Jotbatha, asentaron en Abrona."
"Y partidos de Abrona, asentaron en Esion-geber."
"Y partidos de Esion-geber, asentaron en el desierto de Zin, que es Cades."
"Y partidos de Cades, asentaron en el monte de Hor, en la extremidad del país de Edom."
"Y subió Aarón el sacerdote al monte de Hor, conforme al dicho de Jehová, y allí murió á los cuarenta años de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en el mes quinto, en el primero del mes."
"Y era Aarón de edad de ciento y veinte y tres años, cuando murió en el monte de Hor."
"Y el Cananeo, rey de Arad, que habitaba al mediodía en la tierra de Canaán, oyó como habían venido los hijos de Israel."
"Y partidos del monte de Hor, asentaron en Salmona."
"Y partidos de Salmona, asentaron en Phunón."
"Y partidos de Phunón, asentaron en Oboth."
"Y partidos de Oboth, asentaron en Ije-abarim; en el término de Moab."
"Y partidos de Ije-abarim, asentaron en Dibón-gad."
"Y partidos de Dibón-gad, asentaron en Almon-diblathaim."
"Y partidos de Almon-diblathaim, asentaron en los montes de Abarim, delante de Nebo."
"Y partidos de los montes de Abarim, asentaron en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó."
"Finalmente asentaron junto al Jordán, desde Beth-jesimoth hasta Abel-sitim, en los campos de Moab."
"Y habló Jehová á Moisés en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó, diciendo
"Habla á los hijos de Israel, y diles
"Echaréis á todos los moradores del país de delante de vosotros, y destruiréis todas sus pinturas, y todas sus imágenes de fundición, y arruinaréis todos sus altos;"
"Y echaréis los moradores de la tierra, y habitaréis en ella; porque yo os la he dado para que la poseáis."
"Y heredaréis la tierra por suertes por vuestras familias
"Y si no echareis los moradores del país de delante de vosotros, sucederá que los que dejareis de ellos serán por aguijones en vuestros ojos, y por espinas en vuestros costados, y afligiros han sobre la tierra en que vosotros habitareis."
"Será además, que haré á vosotros como yo pensé hacerles á ellos."
