"Y CUANDO partiereis por suertes la tierra en heredad, apartaréis una suerte para Jehová que le consagréis en la tierra, de longitud de veinticinco mil cañas y diez mil de ancho
"De esto serán para el santuario quinientas de longitud, y quinientas de ancho, en cuadro alrededor; y cincuenta codos en derredor para sus ejidos."
"Y de esta medida medirás en longitud veinticinco mil cañas, y en anchura diez mil, en lo cual estará el santuario, el santuario de santuarios."
"Lo consagrado de esta tierra será para los sacerdotes ministros del santuario, que se llegan para ministrar á Jehová
"Asimismo veinticinco mil de longitud, y diez mil de anchura, lo cual será para los Levitas ministros de la casa, en posesión, con veinte cámaras."
"Y para la posesión de la ciudad daréis cinco mil de anchura y veinticinco mil de longitud, delante de lo que se apartó para el santuario
"Y la parte del príncipe será junto al apartamiento del santuario, de la una parte y de la otra, y junto á la posesión de la ciudad, delante del apartamiento del santuario, y delante de la posesión de la ciudad, desde el rincón occidental hacia el occident"
"Esta tierra tendrá por posesión en Israel, y nunca más mis príncipes oprimirán á mi pueblo
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Peso de justicia, y epha de justicia, y bato de justicia, tendréis."
"El epha y el bato serán de una misma medida
"Y el siclo será de veinte geras
"Esta será la ofrenda que ofreceréis
"Y la ordenanza del aceite será que ofreceréis un bato de aceite, que es la décima parte de un coro
"Y una cordera de la manada de doscientas, de las gruesas de Israel, para sacrificio, y para holocausto y para pacíficos, para expiación por ellos, dice el Señor Jehová."
"Todo el pueblo de la tierra será obligado á esta ofrenda para el príncipe de Israel."
"Mas del príncipe será el dar el holocausto, y el sacrificio, y la libación, en las solemnidades, y en las lunas nuevas, y en los sábados, y en todas las fiestas de la casa de Israel
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Y el sacerdote tomará de la sangre de la expiación, y pondrá sobre los postes de la casa, y sobre los cuatro ángulos del área del altar, y sobre los postes de las puertas del atrio de adentro."
"Así harás el séptimo del mes por los errados y engañados; y expiarás la casa."
"El mes primero, á los catorce días del mes, tendréis la pascua, fiesta de siete días
"Y aquel día el príncipe sacrificará por sí, y por todo el pueblo de la tierra, un becerro por el pecado."
"Y en los siete días de solemnidad hará holocausto á Jehová, siete becerros y siete carneros sin defecto, cada día de los siete días; y por el pecado un macho cabrío cada día."
"Y con cada becerro ofrecerá presente de un epha, y con cada carnero un epha; y por cada epha un hin de aceite."
"En el mes séptimo, á los quince del mes, en la fiesta, hará como en estos siete días, cuanto á la expiación, y cuanto al holocausto, y cuanto al presente, y cuanto al aceite."
