"PEDID á Jehová lluvia en la sazón tardía
"Porque las imágenes han hablado vanidad, y los adivinos han visto mentira, y han hablado sueños vanos, en vano consuelan
"Contra los pastores se ha encendido mi enojo, y castigaré los machos de cabrío
"De él saldrá el ángulo, de él la clavija, de él el arco de la guerra, de él también todo apremiador."
"Y serán como valientes, que en la batalla pisan al enemigo en el lodo de las calles; y pelearán, porque Jehová será con ellos; y los que cabalgan en caballos serán avergonzados."
"Porque yo fortificaré la casa de Judá, y guardaré la casa de José; y harélos volver, porque de ellos tendré piedad; y serán como si no los hubiera desechado; porque yo soy Jehová su Dios, que los oiré."
"Y será Ephraim como valiente, y alegraráse su corazón como de vino
"Yo les silbaré y los juntaré, porque los he redimido; y serán multiplicados como fueron multiplicados."
"Bien que los sembraré entre los pueblos, aun en lejanos países se acordarán de mí; y vivirán con sus hijos, y tornarán."
"Porque yo los tornaré de la tierra de Egipto, y los recogeré de la Asiria; y traerélos á la tierra de Galaad y del Líbano, y no les bastará."
"Y la tribulación pasará por la mar, y en la mar herirá las ondas, y se secarán todas las honduras del río
"Y yo los fortificaré en Jehová, y caminarán en su nombre, dice Jehová."
