"Al Músico principal
"Cuando yo tuviere tiempo, Yo juzgaré rectamente."
"Arruinábase la tierra y sus moradores
"Dije á los insensatos
"No levantéis en alto vuestro cuerno; No habléis con cerviz erguida."
"Porque ni de oriente, ni de occidente, Ni del desierto viene el ensalzamiento."
"Mas Dios es el juez
"Porque el cáliz está en la mano de Jehová, y el vino es tinto, Lleno de mistura; y él derrama del mismo
"Mas yo anunciaré siempre, Cantaré alabanzas al Dios de Jacob."
"Y quebraré todos los cuernos de los pecadores
