"Y DAVID huyó de Najoth que es en Rama, y vínose delante de Jonathán, y dijo
"Y él le dijo
"Y David volvió á jurar, diciendo
"Y Jonathán dijo á David
"Y David respondió á Jonathán
"Si tu padre hiciere mención de mí, dirás
"Si él dijere, Bien está, paz tendrá tu siervo; mas si se enojare, sabe que la malicia es en él cosumada."
"Harás pues misericordia con tu siervo, ya que has traído tu siervo á alianza de Jehová contigo
"Y Jonathán le dijo
"Dijo entonces David á Jonathán
"Y Jonathán dijo á David
"Entonces dijo Jonathán á David
"Jehová haga así á Jonathán, y esto añada. Mas si á mi padre pareciere bien hacerte mal, también te lo descubriré, y te enviaré, y te irás en paz
"Y si yo viviere, harás conmigo misericordia de Jehová; mas si fuere muerto,"
"No quitarás perpetuamente tu misericordia de mi casa. Cuando desarraigare Jehová uno por uno los enemigos de David de la tierra, aun á Jonathán quite de su casa, si te faltare."
"Así hizo Jonathán alianza con la casa de David, diciendo
"Y tornó Jonathán á jurar á David, porque le amaba, porque le amaba como á su alma."
"Díjole luego Jonathán
"Estarás pues tres días, y luego descenderás, y vendrás al lugar donde estabas escondido el día de trabajo, y esperarás junto á la piedra de Ezel;"
"Y yo tiraré tres saetas hacia aquel lado, como ejercitándome al blanco."
"Y luego enviaré el criado diciéndole
"Mas si yo dijere al mozo así
"Y cuanto á las palabras que yo y tú hemos hablado, sea Jehová entre mí y ti para siempre."
"David pues se escondió en el campo, y venida que fué la nueva luna, sentóse el rey á comer pan."
"Y el rey se sentó en su silla, como solía, en el asiento junto á la pared, y Jonathán se levantó, y sentóse Abner al lado de Saúl, y el lugar de David estaba vacío."
"Mas aquel día Saúl no dijo nada, porque se decía
"El día siguiente, el segundo día de la nueva luna, aconteció también que el asiento de David estaba vacío. Y Saúl dijo á Jonathán su hijo
"Y Jonathán respondió á Saúl
"Y dijo
"Entonces Saúl se enardeció contra Jonathán, y díjole
"Porque todo el tiempo que el hijo de Isaí viviere sobre la tierra, ni tú serás firme, ni tu reino. Envía pues ahora, y traémelo, porque ha de morir."
"Y Jonathán respondió á su padre Saúl, y díjole
"Entonces Saúl le arrojó una lanza por herirlo
"Y levantóse Jonathán de la mesa con exaltada ira, y no comió pan el segundo día de la nueva luna
"Al otro día de mañana, salió Jonathán al campo, al tiempo aplazado con David, y un mozo pequeño con él."
"Y dijo á su mozo
"Y llegando el muchacho adonde estaba la saeta que Jonathán había tirado, Jonathán dió voces tras el muchacho, diciendo
"Y tornó á gritar Jonathán tras el muchacho
"Empero ninguna cosa entendió el muchacho
"Luego dió Jonathán sus armas á su muchacho, y díjole
"Y luego que el muchacho se hubo ido, se levantó David de la parte del mediodía, é inclinóse tres veces postrándose hasta la tierra
"Y Jonathán dijo á David
