"Y ASI que él hubo acabado de hablar con Saúl, el alma de Jonathán fué ligada con la de David, y amólo Jonathán como á su alma."
"Y Saúl le tomó aquel día, y no le dejó volver á casa de su padre."
"E hicieron alianza Jonathán y David, porque él le amaba como á su alma."
"Y Jonathán se desnudó la ropa que tenía sobre sí, y dióla á David, y otras ropas suyas, hasta su espada, y su arco, y su talabarte."
"Y salía David á donde quiera que Saúl le enviaba, y portábase prudentemente. Hízolo por tanto Saúl capitán de gente de guerra, y era acepto en los ojos de todo el pueblo, y en los ojos de los criados de Saúl."
"Y aconteció que como volvían ellos, cuando David tornó de matar al Filisteo, salieron las mujeres de todas las ciudades de Israel cantando, y con danzas, con tamboriles, y con alegrías y sonajas, á recibir al rey Saúl."
"Y cantaban las mujeres que danzaba, y decían
"Y enojóse Saúl en gran manera, y desagradó esta palabra en sus ojos, y dijo
"Y desde aquel día Saúl miró de través á David."
"Otro día aconteció que el espíritu malo de parte de Dios tomó á Saúl, y mostrábase en su casa con trasportes de profeta
"Y arrojó Saúl la lanza, diciendo
"Mas Saúl se temía de David por cuanto Jehová era con él, y se había apartado de Saúl."
"Apartólo pues Saúl de sí, é hízole capitán de mil; y salía y entraba delante del pueblo."
"Y David se conducía prudentemente en todos sus negocios, y Jehová era con él."
"Y viendo Saúl que se portaba tan prudentemente, temíase de él."
"Mas todo Israel y Judá amaba á David, porque él salía y entraba delante de ellos."
"Y dijo Saúl á David
"Y David respondió á Saúl
"Y venido el tiempo en que Merab, hija de Saúl, se había de dar á David, fué dada por mujer á Adriel Meholatita."
"Mas Michâl la otra hija de Saúl amaba á David; y fué dicho á Saúl, lo cual plugo en sus ojos."
"Y Saúl dijo
"Y mandó Saúl á sus criados
"Y los criados de Saúl hablaron estas palabras á los oídos de David. Y David dijo
"Y los criados de Saúl le dieron la respuesta diciendo
"Y Saúl dijo
"Y como sus criados declararon á David estas palabras, plugo la cosa en los ojos de David, para ser yerno del rey. Y como el plazo no era aún cumplido,"
"Levantóse David, y partióse con su gente, é hirió doscientos hombres de los Filisteos; y trajo David los prepucios de ellos, y entregáronlos todos al rey, para que él fuese hecho yerno del rey. Y Saúl le dió á su hija Michâl por mujer."
"Pero Saúl, viendo y considerando que Jehová era con David, y que su hija Michâl lo amaba,"
"Temióse más de David; y fué Saúl enemigo de David todos los días."
"Y salían los príncipes de los Filisteos; y como ellos salían, portábase David más prudentemente que todos los siervos de Saúl
