"Al Músico principal
"Apúranme mis enemigos cada día; Porque muchos son los que pelean contra mí, oh Altísimo."
"En el día que temo, Yo en ti confío."
"En Dios alabaré su palabra
"Todos los días me contristan mis negocios; Contra mí son todos sus pensamientos para mal."
"Reúnense, escóndense, Miran ellos atentamente mis pasos, Esperando mi vida."
"¿Escaparán ellos por la iniquidad? Oh Dios, derriba en tu furor los pueblos."
"Mis huídas has tú contado
"Serán luego vueltos atrás mis enemigos el día que yo clamare
"En Dios alabaré su palabra; En Jehová alabaré su palabra."
"En Dios he confiado
"Sobre mí, oh Dios, están tus votos
"Porque has librado mi vida de la muerte, Y mis pies de caída, Para que ande delante de Dios En la luz de los que viven."
