"ASI dijo Jehová
"Porque vine, y nadie pareció; llamé, y nadie respondió. ¿Ha llegado á acortarse mi mano, para no redimir? ¿no hay en mí poder para librar? He aquí que con mi reprensión hago secar la mar; torno los ríos en desierto, hasta pudrirse sus peces, y morirse de"
"Visto de oscuridad los cielos, y torno como saco su cobertura."
"El Señor Jehová me dió lengua de sabios, para saber hablar en sazón palabra al cansado; despertará de mañana, despertaráme de mañana oído, para que oiga como los sabios."
"El Señor Jehová me abrió el oído, y yo no fuí rebelde, ni me torné atrás."
"Dí mi cuerpo á los heridores, y mis mejillas á los que me mesaban el cabello
"Porque el Señor Jehová me ayudará; por tanto no me avergoncé
"Cercano está de mí el que me justifica; ¿quién contenderá conmigo? juntémonos. ¿Quién es el adversario de mi causa? acérquese á mí."
"He aquí que el Señor Jehová me ayudará; ¿quién hay que me condene? He aquí que todos ellos como ropa de vestir se envejecerán, los comerá polilla."
"¿Quién hay entre vosotros que teme á Jehová, y oye la voz de su siervo? el que anda en tinieblas y carece de luz, confíe en el nombre de Jehová, y apóyese en su Dios."
"He aquí que todos vosotros encendéis fuego, y estáis cercados de centellas
