"Y HE aquí que un varón de Dios por palabra de Jehová vino de Judá á Beth-el; y estando Jeroboam al altar para quemar perfumes,"
"El clamó contra el altar por palabra de Jehová, y dijo
"Y aquel mismo día dió una señal, diciendo
"Y como el rey Jeroboam oyó la palabra del varón de Dios, que había clamado contra el altar de Beth-el, extendiendo su mano desde el altar, dijo
"Y el altar se rompió, y derramóse la ceniza del altar, conforme á la señal que el varón de Dios había dado por palabra de Jehová."
"Entonces respondiendo el rey, dijo al varón de Dios
"Y el rey dijo al varón de Dios
"Mas el varón de Dios dijo al rey
"Porque así me está mandado por palabra de Jehová, diciendo
"Fuése pues por otro camino, y no volvió por el camino por donde había venido á Beth-el."
"Moraba á la sazón en Beth-el un viejo profeta, al cual vino su hijo, y contóle todo lo que el varón de Dios había hecho aquel día en Beth-el
"Y su padre les dijo
"Y él dijo á sus hijos
"Y yendo tras el varón de Dios, hallóle que estaba sentado debajo de un alcornoque
"Díjole entonces
"Mas él respondió
"Porque por palabra de Dios me ha sido dicho
"Y el otro le dijo
"Entonces volvió con él, y comió del pan en su casa, y bebió del agua."
"Y aconteció que, estando ellos á la mesa, fué palabra de Jehová al profeta que le había hecho volver;"
"Y clamó al varón de Dios que había venido de Judá, diciendo
"Sino que volviste, y comiste del pan y bebiste del agua en el lugar donde Jehová te había dicho no comieses pan ni bebieses agua, no entrará tu cuerpo en el sepulcro de tus padres."
"Y como hubo comido del pan y bebido, el profeta que le había hecho volver le enalbardó un asno;"
"Y yéndose, topóle un león en el camino, y matóle; y su cuerpo estaba echado en el camino, y el asno estaba junto á él, y el león también estaba junto al cuerpo."
"Y he aquí unos que pasaban, y vieron el cuerpo que estaba echado en el camino, y el león que estaba junto al cuerpo
"Y oyéndolo el profeta que le había vuelto del camino, dijo
"Y habló á sus hijos, y díjoles
"Y él fué, y halló su cuerpo tendido en el camino, y el asno y el león estaban junto al cuerpo
"Y tomando el profeta el cuerpo del varón de Dios, púsolo sobre el asno, y llevóselo. Y el profeta viejo vino á la ciudad, para endecharle y enterrarle."
"Y puso su cuerpo en su sepulcro; y endecháronle, diciendo
"Y después que le hubieron enterrado, habló á sus hijos, diciendo
"Porque sin duda vendrá lo que él dijo á voces por palabra de Jehová contra el altar que está en Beth-el, y contra todas las casas de los altos que están en las ciudades de Samaria."
"Después de esto no se tornó Jeroboam de su mal camino
"Y esto fué causa de pecado á la casa de Jeroboam; por lo cual fué cortada y raída de sobre la haz de la tierra."
