"Michtham de David. GUARDAME, oh Dios, porque en ti he confiado."
"Dijiste, oh alma mía, á Jehová
"Sino á los santos que están en la tierra, Y á los íntegros
"Multiplicaránse los dolores de aquellos que sirven diligentes á otro dios
"Jehová es la porción de mi parte y de mi copa; Tú sustentarás mi suerte."
"Las cuerdas me cayeron en lugares deleitosos, Y es hermosa la heredad que me ha tocado."
"Bendeciré á Jehová que me aconseja
"A Jehová he puesto siempre delante de mí
"Alegróse por tanto mi corazón, y se gozó mi gloria
"Porque no dejarás mi alma en el sepulcro; Ni permitirás que tu santo vea corrupción."
"Me mostrarás la senda de la vida
