"Oración de Moisés varón de Dios. SEÑOR, tú nos has sido refugio En generación y en generación."
"Antes que naciesen los montes Y formases la tierra y el mundo, Y desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios."
"Vuelves al hombre hasta ser quebrantado, Y dices
"Porque mil años delante de tus ojos, Son como el día de ayer, que pasó, Y como una de las vigilias de la noche."
"Háceslos pasar como avenida de aguas; son como sueño; Como la hierba que crece en la mañana
"En la mañana florece y crece; A la tarde es cortada, y se seca."
"Porque con tu furor somos consumidos, Y con tu ira somos conturbados."
"Pusiste nuestras maldades delante de ti, Nuestros yerros á la luz de tu rostro."
"Porque todos nuestros días declinan á causa de tu ira; Acabamos nuestros años como un pensamiento."
"Los días de nuestra edad son setenta años; Que si en los más robustos son ochenta años, Con todo su fortaleza es molestia y trabajo; Porque es cortado presto, y volamos."
"¿Quién conoce la fortaleza de tu ira, Y tu indignación según que debes ser temido?"
"Enséñanos de tal modo á contar nuestros días, Que traigamos al corazón sabiduría."
"Vuélvete, oh Jehová
"Sácianos presto de tu misericordia
"Alégranos conforme á los días que nos afligiste, Y los años que vimos mal."
"Aparezca en tus siervos tu obra, Y tu gloria sobre sus hijos."
"Y sea la luz de Jehová nuestro Dios sobre nosotros
