"HUBO un varón de Ramathaim de Sophim, del monte de Ephraim, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Thohu, hijo de Suph, Ephrateo."
"Y tenía él dos mujeres; el nombre de la una era Anna, y el nombre de la otra Peninna. Y Peninna tenía hijos, mas Anna no los tenía."
"Y subía aquel varón todos los años de su ciudad, á adorar y sacrificar á Jehová de los ejércitos en Silo, donde estaban dos hijos de Eli, Ophni y Phinees, sacerdotes de Jehová."
"Y cuando venía el día, Elcana sacrificaba, y daba á Peninna su mujer, y á todos sus hijos y á todas sus hijas, á cada uno su parte."
"Mas á Anna daba una parte escogida; porque amaba á Anna, aunque Jehová había cerrado su matriz."
"Y su competidora la irritaba, enojándola y entristeciéndola, porque Jehová había cerrado su matriz."
"Y así hacía cada año
"Y Elcana su marido le dijo
"Y levantóse Anna después que hubo comido y bebido en Silo; y mientras el sacerdote Eli estaba sentado en una silla junto á un pilar del templo de Jehová,"
"Ella con amargura de alma oró á Jehová, y lloró abundantemente."
"E hizo voto, diciendo
"Y fué que como ella orase largamente delante de Jehová, Eli estaba observando la boca de ella."
"Mas Anna hablaba en su corazón, y solamente se movían sus labios, y su voz no se oía; y túvola Eli por borracha."
"Entonces le dijo Eli
"Y Anna le respondió, diciendo
"No tengas á tu sierva por una mujer impía
"Y Eli respondió, y dijo
"Y ella dijo
"Y levantándose de mañana, adoraron delante de Jehová, y volviéronse, y vinieron á su casa en Ramatha. Y Elcana conoció á Anna su mujer, y Jehová se acordó de ella."
"Y fué que corrido el tiempo, después de haber concebido Anna, parió un hijo, y púsole por nombre Samuel, diciendo
"Después subió el varón Elcana, con toda su familia, á sacrificar á Jehová el sacrificio acostumbrado, y su voto."
"Mas Anna no subió, sino dijo á su marido
"Y Elcana su marido le respondió
"Y después que lo hubo destetado, llevólo consigo, con tres becerros, y un epha de harina, y una vasija de vino, y trájolo á la casa de Jehová en Silo
"Y matando el becerro, trajeron el niño á Eli."
"Y ella dijo
"Por este niño oraba, y Jehová me dió lo que le pedí."
"Yo pues le vuelvo también á Jehová
