"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Anda, y clama á los oídos de Jerusalem, diciendo
"Santidad era Israel á Jehová, primicias de sus nuevos frutos. Todos los que le devoran pecarán; mal vendrá sobre ellos, dice Jehová."
"Oid la palabra de Jehová, casa de Jacob, y todas las familias de la casa de Israel."
"Así dijo Jehová
"Y no dijeron
"Y os metí en tierra de Carmelo, para que comieseis su fruto y su bien
"Los sacerdotes no dijeron
"Por tanto entraré aún en juicio con vosotros, dijo Jehová, y con los hijos de vuestros hijos pleitearé."
"Porque pasad á las islas de Chîttim y mirad; y enviad á Cedar, y considerad cuidadosamente, y ved si se ha hecho cosa semejante á ésta
"Si alguna gente ha mudado sus dioses, bien que ellos no son dioses. Pero mi pueblo ha trocado su gloria por lo que no aprovecha."
"Espantaos, cielos, sobre esto, y horrorizaos; desolaos en gran manera, dijo Jehová."
"Porque dos males ha hecho mi pueblo
"¿Es Israel siervo? ¿es esclavo? ¿por qué ha sido dado en presa?"
"Los cachorros de los leones bramaron sobre él, dieron su voz; y pusieron su tierra en soledad; quemadas están sus ciudades, sin morador."
"Aun los hijos de Noph y de Taphnes te quebrantaron la mollera."
"¿No te acarreó esto tu dejar á Jehová tu Dios, cuando te hacía andar por camino?"
"Ahora pues, ¿qué tienes tú en el camino de Egipto, para que bebas agua del Nilo? ¿y qué tienes tú en el camino de Asiria, para que bebas agua del río?"
"Tu maldad te castigará, y tu apartamiento te condenará
"Porque desde muy atrás he quebrado tu yugo, y roto tus ataduras; y dijiste
"Y yo te planté de buen vidueño, simiente verdadera toda ella
"Aunque te laves con lejía, y amontones jabón sobre tí, tu pecado está sellado delante de mí, dijo el Señor Jehová."
"¿Como dices
"Asna montés acostumbrada al desierto, que respira como quiere; ¿de su ocasión quién la detendrá? Todos los que la buscaren no se cansarán; hallaránla en su mes."
"Defiende tus pies de andar descalzos, y tu garganta de la sed. Mas dijiste
"Como se avergüenza el ladrón cuando es tomado, así se avergonzarán la casa de Israel, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes, y sus profetas;"
"Que dicen al leño
"¿Y dónde están tus dioses que hiciste para tí? Levántense, á ver si te podrán librar en el tiempo de tu aflicción
"¿Por qué porfías conmigo? Todos vosotros prevaricasteis contra mí, dice Jehová."
"Por demás he azotado vuestros hijos; no han recibido corrección. Cuchillo devoró vuestros profetas como león destrozador."
"Oh generación! ved vosotros la palabra de Jehová. ¿He sido yo á Israel soledad, ó tierra de tinieblas? ¿Por qué ha dicho mi pueblo
"¿Olvídase la virgen de su atavío, ó la desposada de sus sartales? mas mi pueblo se ha olvidado de mí por días que no tienen número."
"¿Por qué abonas tu camino para hallar amor, pues aun á las malvadas enseñaste tus caminos?"
"Aun en tus faldas se halló la sangre de las almas de los pobres, de los inocentes
"Y dices
"¿Para qué discurres tanto, mudando tus caminos? También serás avergonzada de Egipto, como fuiste avergonzada de Asiria."
"También saldrás de él con tus manos sobre tu cabeza
