"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, pon tu rostro hacia los montes de Israel, y profetiza contra ellos."
"Y dirás
"Y vuestros altares serán asolados, y vuestras imágenes del sol serán quebradas
"Y pondré los cuerpos muertos de los hijos de Israel delante de sus ídolos; y vuestros huesos esparciré en derredor de vuestros altares."
"En todas vuestras habitaciones las ciudades serán desiertas, y los altos serán asolados, para que sean asolados y se hagan desiertos vuestros altares; y quebrados serán vuestros ídolos, y cesarán; y vuestras imágenes del sol serán destruídas, y vuestras o"
"Y los muertos caerán en medio de vosotros; y sabréis que soy Jehová."
"Mas dejaré que haya de vosotros quien escape del cuchillo entre las gentes, cuando fuereis esparcidos por las tierras."
"Y los que de vosotros escaparen, se acordarán de mí entre las gentes entre las cuales serán cautivos
"Y sabrán que yo soy Jehová
"Así ha dicho el Señor Jehová
"El que estuviere lejos, morirá de pestilencia; y el que estuviere cerca caerá á cuchillo; y el que quedare, y fuere cercado, morirá de hambre
"Y sabréis que yo soy Jehová, cuando sus muertos estarán en medio de sus ídolos, en derredor de sus altares, en todo collado alto, y en todas las cumbres de los montes, y debajo de todo árbol sombrío, y debajo de toda encina espesa, lugares donde dieron ol"
"Y extenderé mi mano sobre ellos, y tornaré la tierra asolada y desierta, más que el desierto hacia Diblath, en todas sus habitaciones
