"Salmo cantado en la dedicación de la Casa
"Jehová Dios mío, A ti clamé, y me sanaste."
"Oh Jehová, hiciste subir mi alma del sepulcro; Dísteme vida, para que no descendiese á la sepultura."
"Cantad á Jehová, vosotros sus santos, Y celebrad la memoria de su santidad."
"Porque un momento será su furor; Mas en su voluntad está la vida
"Y dije yo en mi prosperidad
"Porque tú, Jehová, por tu benevolencia has asentado mi monte con fortaleza. Escondiste tu rostro, fuí conturbado."
"A ti, oh Jehová, clamaré; Y al Señor suplicaré."
"¿Qué provecho hay en mi muerte, cuando yo descienda al hoyo? ¿Te alabará el polvo? ¿anunciará tu verdad?"
"Oye, oh Jehová, y ten misericordia de mí
"Has tornado mi endecha en baile; Desataste mi saco, y ceñísteme de alegría."
"Por tanto á ti cantaré, gloria mía, y no estaré callado. Jehová Dios mío, te alabaré para siempre."
