"Y JOSÉ vino, é hizo saber á Faraón, y dijo
"Y de los postreros de sus hermanos tomó cinco varones, y presentólos delante de Faraón."
"Y Faraón dijo á sus hermanos
"Dijeron además á Faraón
"Entonces Faraón habló á José, diciendo
"La tierra de Egipto delante de ti está; en lo mejor de la tierra haz habitar á tu padre y á tus hermanos; habiten en la tierra de Gosén; y si entiendes que hay entre ellos hombres eficaces, ponlos por mayorales del ganado mío."
"Y José introdujo á su padre, y presentólo delante de Faraón; y Jacob bendijo á Faraón."
"Y dijo Faraón á Jacob
"Y Jacob respondió á Faraón
"Y Jacob bendijo á Faraón, y salióse de delante de Faraón."
"Así José hizo habitar á su padre y á sus hermanos, y dióles posesión en la tierra de Egipto, en lo mejor de la tierra, en la tierra de Rameses como mandó Faraón."
"Y alimentaba José á su padre y á sus hermanos, y á toda la casa de su padre, de pan, hasta la boca del niño."
"Y no había pan en toda la tierra, y el hambre era muy grave; por lo que desfalleció de hambre la tierra de Egipto y la tierra de Canaán."
"Y recogió José todo el dinero que se halló en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán, por los alimentos que de él compraban; y metió José el dinero en casa de Faraón."
"Y acabado el dinero de la tierra de Egipto y de la tierra de Canaán, vino todo Egipto á José diciendo
"Y José dijo
"Y ellos trajeron sus ganados á José; y José les dió alimentos por caballos, y por el ganado de las ovejas, y por el ganado de las vacas, y por asnos
"Y acabado aquel año, vinieron á él el segundo año, y le dijeron
"¿Por qué moriremos delante de tus ojos, así nosotros como nuestra tierra? Cómpranos á nosotros y á nuestra tierra por pan, y seremos nosotros y nuestra tierra siervos de Faraón
"Entonces compró José toda la tierra de Egipto para Faraón; pues los Egipcios vendieron cada uno sus tierras, porque se agravó el hambre sobre ellos
"Y al pueblo hízolo pasar á las ciudades desde el un cabo del término de Egipto hasta el otro cabo."
"Solamente la tierra de los sacerdotes no compró, por cuanto los sacerdotes tenían ración de Faraón, y ellos comían su ración que Faraón les daba
"Y José dijo al pueblo
"Y será que de los frutos daréis el quinto á Faraón, y las cuatro partes serán vuestras para sembrar las tierras, y para vuestro mantenimiento, y de los que están en vuestras casas, y para que coman vuestros niños."
"Y ellos respondieron
"Entonces José lo puso por fuero hasta hoy sobre la tierra de Egipto, señalando para Faraón el quinto; excepto sólo la tierra de los sacerdotes, que no fué de Faraón."
"Así habitó Israel en la tierra de Egipto, en la tierra de Gosén; y aposesionáronse en ella, y se aumentaron, y multiplicaron en gran manera."
"Y vivió Jacob en la tierra de Egipto diecisiete años
"Y llegáronse los días de Israel para morir, y llamó á José su hijo, y le dijo
"Mas cuando durmiere con mis padres, llevarme has de Egipto, y me sepultarás en el sepulcro de ellos. Y él respondió
"Y él dijo
