"SEGUN su antojo busca el que se desvía, Y se entremete en todo negocio."
"No toma placer el necio en la inteligencia, Sino en lo que su corazón se descubre."
"Cuando viene el impío, viene también el menosprecio, Y con el deshonrador la afrenta."
"Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre; Y arroyo revertiente, la fuente de la sabiduría."
"Tener respeto á la persona del impío, Para hacer caer al justo de su derecho, no es bueno."
"Los labios del necio vienen con pleito; Y su boca á cuestiones llama."
"La boca del necio es quebrantamiento para sí, Y sus labios son lazos para su alma."
"Las palabras del chismoso parecen blandas, Y descienden hasta lo íntimo del vientre."
"También el que es negligente en su obra Es hermano del hombre disipador."
"Torre fuerte es el nombre de Jehová
"Las riquezas del rico son la ciudad de su fortaleza, Y como un muro alto en su imaginación."
"Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, Y antes de la honra es el abatimiento."
"El que responde palabra antes de oir, Le es fatuidad y oprobio."
"El ánimo del hombre soportará su enfermedad
"El corazón del entendido adquiere sabiduría; Y el oído de los sabios busca la ciencia."
"El presente del hombre le ensancha el camino, Y le lleva delante de los grandes."
"El primero en su propia causa parece justo; Y su adversario viene, y le sondea."
"La suerte pone fin á los pleitos, Y desparte los fuertes."
"El hermano ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte
"Del fruto de la boca del hombre se hartará su vientre; Hartaráse del producto de sus labios."
"La muerte y la vida están en poder de la lengua; Y el que la ama comerá de sus frutos."
"El que halló esposa halló el bien, Y alcanzó la benevolencia de Jehová."
"El pobre habla con ruegos; Mas el rico responde durezas."
"El hombre que tiene amigos, ha de mostrarse amigo
