"Y RESPONDIO Sophar Naamathita, y dijo
"Por cierto mis pensamientos me hacen responder, Y por tanto me apresuro."
"La reprensión de mi censura he oído, Y háceme responder el espíritu de mi inteligencia."
"¿No sabes esto que fué siempre, Desde el tiempo que fué puesto el hombre sobre la tierra,"
"Que la alegría de los impíos es breve, Y el gozo del hipócrita por un momento?"
"Si subiere su altivez hasta el cielo, Y su cabeza tocare en las nubes,"
"Con su estiércol perecerá para siempre
"Como sueño volará, y no será hallado
"El ojo que le habrá visto, nunca más le verá; Ni su lugar le echará más de ver."
"Sus hijos pobres andarán rogando; Y sus manos tornarán lo que él robó."
"Sus huesos están llenos de sus mocedades, Y con él serán sepultados en el polvo."
"Si el mal se endulzó en su boca, Si lo ocultaba debajo de su lengua;"
"Si le parecía bien, y no lo dejaba, Mas antes lo detenía entre su paladar;"
"Su comida se mudará en sus entrañas, Hiel de áspides será dentro de él."
"Devoró riquezas, mas vomitarálas; De su vientre las sacará Dios."
"Veneno de áspides chupará; Matarálo lengua de víbora."
"No verá los arroyos, los ríos, Los torrentes de miel y de manteca."
"Restituirá el trabajo conforme á la hacienda que tomó; Y no tragará, ni gozará."
"Por cuanto quebrantó y desamparó á los pobres, Robó casas, y no las edificó;"
"Por tanto, no sentirá él sosiego en su vientre, Ni salvará nada de lo que codiciaba."
"No quedó nada que no comiese
"Cuando fuere lleno su bastimento, tendrá angustia
"Cuando se pusiere á henchir su vientre, Dios enviará sobre él el furor de su ira, Y harála llover sobre él y sobre su comida."
"Huirá de las armas de hierro, Y el arco de acero le atravesará."
"Desenvainará y sacará saeta de su aljaba, Y relumbrante pasará por su hiel
"Todas tinieblas están guardadas para sus secretos
"Los cielos descubrirán su iniquidad, Y la tierra se levantará contra él."
"Los renuevos de su casa serán trasportados; Serán derramados en el día de su furor."
"Esta es la parte que Dios apareja al hombre impío, Y la heredad que Dios le señala por su palabra."
