"AY de la ciudad de sangres, toda llena de mentira y de rapiña, sin apartarse de ella el pillaje!"
"Sonido de látigo, y estruendo de movimiento de ruedas; y caballo atropellador, y carro saltador;"
"Caballero enhiesto, y resplandor de espada, y resplandor de lanza; y multitud de muertos, y multitud de cadáveres; y de sus cadáveres no habrá fin, y en sus cadáveres tropezarán
"A causa de la multitud de las fornicaciones de la ramera de hermosa gala, maestra de brujerías, que vende las gentes con sus fornicaciones, y los pueblos con sus hechizos."
"Heme aquí contra ti, dice Jehová de los ejércitos, y descubriré tus faldas en tu cara, y mostraré á las gentes tu desnudez, y á los reinos tu vergüenza."
"Y echaré sobre ti suciedades, y te afrentaré, y te pondré como estiércol."
"Y será que todos los que te vieren, se apartarán de ti, y dirán
"¿Eres tú mejor que No-amón, que estaba asentada entre ríos, cercada de aguas, cuyo baluarte era la mar, y del mar su muralla?"
"Etiopía era su fortaleza, y Egipto sin límite; Put y Libia fueron en tu ayuda."
"También ella fué llevada en cautiverio
"Tú también serás embriagada, serás encerrada; tú también buscarás fortaleza á causa del enemigo."
"Todas tus fortalezas cual higueras con brevas; que si las sacuden, caen en la boca del que las ha de comer."
"He aquí, tu pueblo será como mujeres en medio de ti
"Provéete de agua para el cerco, fortifica tus fortalezas; entra en el lodo, pisa el barro, fortifica el horno."
"Allí te consumirá el fuego, te talará la espada, te devorará como pulgón
"Multiplicaste tus mercaderes más que las estrellas del cielo
"Tus príncipes serán como langostas, y tus grandes como langostas de langostas que se sientan en vallados en día de frío
"Durmieron tus pastores, oh rey de Asiria, reposaron tus valientes
"No hay cura para tu quebradura; tu herida se encrudeció
