"LA carga que vió Habacuc profeta."
"¿Hasta cuándo, oh Jehová, clamaré, y no oirás; y daré voces á ti á causa de la violencia, y no salvarás?"
"¿Por qué me haces ver iniquidad, y haces que mire molestia, y saco y violencia delante de mí, habiendo además quien levante pleito y contienda?"
"Por lo cual la ley es debilitada, y el juicio no sale verdadero
"Mirad en las gentes, y ved, y maravillaos pasmosamente; porque obra será hecha en vuestros días, que aun cuando se os contare, no la creeréis."
"Porque he aquí, yo levanto los Caldeos, gente amarga y presurosa, que camina por la anchura de la tierra para poseer las habitaciones ajenas."
"Espantosa es y terrible
"Y serán sus caballos más ligeros que tigres, y más agudos que lobos de tarde; y sus jinetes se multiplicarán
"Toda ella vendrá á la presa
"Y escarnecerá de los reyes, y de los príncipes hará burla
"Luego mudará espíritu, y pasará adelante, y ofenderá atribuyendo esta su potencia á su dios."
"¿No eres tú desde el principio, oh Jehová, Dios mío, Santo mío? No moriremos. Oh Jehová, para juicio lo pusiste; y tú, oh Roca, lo fundaste para castigar."
"Muy limpio eres de ojos para ver el mal, ni puedes ver el agravio
"Y haces que sean los hombres como los peces de la mar, como reptiles que no tienen señor?"
"Sacará á todos con anzuelo, cogerálos con su red, y juntarálos en su aljerife
"Por esto hará sacrificios á su red, y ofrecerá sahumerios á su aljerife
"¿Vaciará por eso su red, ó tendrá piedad de matar gentes continuamente?"
