"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, pon tu rostro contra Jerusalem, y derrama palabra sobre los santuarios, y profetiza sobre la tierra de Israel;"
"Y dirás á la tierra de Israel
"Y por cuanto he de talar de ti al justo y al impío, por tanto, mi espada saldrá de su vaina contra toda carne, desde el mediodía hasta el aquilón
"Y sabrá toda carne que yo Jehová saqué mi espada de su vaina; no volverá más."
"Y tú, hijo del hombre, gime con quebrantamiento de lomos, y con amargura; gime delante de los ojos de ellos."
"Y será, que cuando te dijeren
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, profetiza, y di
"Para degollar víctimas está afilada, acicalada está para que relumbre. ¿Hemos de alegrarnos? A la vara de mi hijo viene menospreciando todo árbol."
"Y dióla á acicalar para tenerla á mano
"Clama y aúlla, oh hijo del hombre; porque ésta será sobre mi pueblo, será ella sobre todos los príncipes de Israel. Temores de espada serán á mi pueblo
"Porque está probado. ¿Y qué, si la espada desprecia aun el cetro? El no será más, dice el Señor Jehová."
"Tú pues, hijo del hombre, profetiza y bate una mano con otra, y dóblese la espada la tercera vez, la espada de muertos
"Para que el corazón desmaye, y los estragos se multipliquen
"Ponte á una parte, ponte á la diestra, ó ponte á la siniestra, hacia donde tu rostro se determinare."
"Y yo también batiré mi mano con mi mano, y haré reposar mi ira. Yo Jehová he hablado."
"Y fué á mí palabra de Jehova, diciendo
"Y tú, hijo del hombre, señálate dos caminos por donde venga la espada del rey de Babilonia
"El camino señalarás por donde venga la espada á Rabba de los hijos de Ammón, y á Judá contra Jerusalem la fuerte."
"Porque el rey de Babilonia se paró en una encrucijada, al principio de dos caminos, para tomar adivinación
"La adivinación fué á su mano derecha, sobre Jerusalem, para poner capitanes, para abrir la boca á la matanza, para levantar la voz en grito, para poner ingenios contra las puertas, para fundar baluarte, y edificar fuerte."
"Y seráles como adivinación mentirosa en sus ojos, por estar juramentados con juramento á ellos
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Y tú, profano é impío príncipe de Israel, cuyo día vino en el tiempo de la consumación de la maldad;"
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Del revés, del revés, del revés la tornaré; y no será ésta más, hasta que venga aquel cuyo es el derecho, y se la entregaré."
"Y tú, hijo del hombre, profetiza, y di
"Te profetizan vanidad, adivínante mentira, para entregarte con los cuellos de los malos sentenciados á muerte, cuyo día vino en tiempo de la consumación de la maldad."
"¿Tornaréla á su vaina? En el lugar donde te criaste, en la tierra donde has vivido, te tengo de juzgar."
"Y derramaré sobre ti mi ira
"Del fuego serás para ser consumido; tu sangre será en medio de la tierra; no habrá más memoria de ti
