"Y PARTIOSE Israel con todo lo que tenía, y vino á Beer-seba, y ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac."
"Y habló Dios á Israel en visiones de noche, y dijo
"Y dijo
"Yo descenderé contigo á Egipto, y yo también te haré volver
"Y levantóse Jacob de Beer-seba; y tomaron los hijos de Israel á su padre Jacob, y á sus niños, y á sus mujeres, en los carros que Faraón había enviado para llevarlo."
"Y tomaron sus ganados, y su hacienda que había adquirido en la tierra de Canaán, y viniéronse á Egipto, Jacob, y toda su simiente consigo;"
"Sus hijos, y los hijos de sus hijos consigo; sus hijas, y las hijas de sus hijos, y á toda su simiente trajo consigo á Egipto."
"Y estos son los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto, Jacob y sus hijos
"Y los hijos de Rubén
"Y los hijos de Simeón
"Y los hijos de Leví
"Y los hijos de Judá
"Y los hijos de Issachâr
"Y los hijos de Zabulón
"Estos fueron los hijos de Lea, los que parió á Jacob en Padan-aram, y además su hija Dina
"Y los hijos de Gad
"Y los hijos de Aser
"Estos fueron los hijos de Zilpa, la que Labán dió á su hija Lea, y parió estos á Jacob; todas diez y seis almas."
"Y los hijos de Rachêl, mujer de Jacob
"Y nacieron á José en la tierra de Egipto Manasés y Ephraim, los que le parió Asenath, hija de Potipherah, sacerdote de On."
"Y los hijos de Benjamín fueron Bela, y Bechêr y Asbel, y Gera, y Naamán, y Ehi, y Ros y Muppim, y Huppim, y Ard."
"Estos fueron los hijos de Rachêl, que nacieron á Jacob
"Y los hijos de Dan
"Y los hijos de Nephtalí
"Estos fueron los hijos de Bilha, la que dió Labán á Rachêl su hija, y parió estos á Jacob; todas siete almas."
"Todas las personas que vinieron con Jacob á Egipto, procedentes de sus lomos, sin las mujeres de los hijos de Jacob, todas las personas fueron sesenta y seis."
"Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, dos personas. Todas las almas de la casa de Jacob, que entraron en Egipto, fueron setenta."
"Y envió á Judá delante de sí á José, para que le viniese á ver á Gosén; y llegaron á la tierra de Gosén."
"Y José unció su carro y vino á recibir á Israel su padre á Gosén; y se manifestó á él, y echóse sobre su cuello, y lloró sobre su cuello bastante."
"Entonces Israel dijo á José
"Y José dijo á sus hermanos, y á la casa de su padre
"Y los hombres son pastores de ovejas, porque son hombres ganaderos
"Y cuando Faraón os llamare y dijere
"Entonces diréis
