"ENVIAD cordero al enseñoreador de la tierra, desde la Piedra del desierto al monte de la hija de Sión."
"Y será que cual ave espantada que se huye de su nido, así serán las hijas de Moab en los vados de Arnón."
"Reune consejo, haz juicio; pon tu sombra en medio del día como la noche
"Moren contigo mis desterrados, oh Moab; séles escondedero de la presencia del destruidor
"Y dispondráse trono en misericordia; y sobre él se sentará firmemente, en el tabernáculo de David, quien juzgue y busque el juicio, y apresure la justicia."
"Oído hemos la soberbia de Moab, por extremo soberbio; su soberbia y su arrogancia, y su altivez; mas sus mentiras no serán firmes."
"Por tanto aullará Moab, todo él aullará
"Porque los campos de Hesbón fueron talados, y las vides de Sibma; señores de gentes hollaron sus generosos sarmientos; habían llegado hasta Jazer, y extendídose por el desierto; extendiéronse sus plantas, pasaron la mar."
"Por lo cual lamentaré con lloro de Jazer la viña de Sibma; embriagarte hé de mis lágrimas, oh Hesbón y Eleale
"Quitado es el gozo y la alegría del campo fértil; en las viñas no cantarán, ni se regocijarán; no pisará vino en los lagares el pisador
"Por tanto mis entrañas sonarán como arpa acerca de Moab, y mi interior en orden á Kir-hareseth."
"Y acaecerá, que cuando Moab pareciere que está cansado sobre los altos, entonces vendrá á su santuario á orar, y no le valdrá."
"Esta es la palabra que pronunció Jehová sobre Moab desde aquel tiempo."
"Empero ahora Jehová ha hablado, diciendo
