"HUBO un hombre del monte de Ephraim, que se llamaba Michâs."
"El cual dijo á su madre
"Y luego que él hubo vuelto á su madre los mil y cien siclos de plata, su madre dijo
"Mas volviendo él á su madre los dineros, tomó su madre doscientos siclos de plata, y diólos al fundidor
"Y tuvo este hombre Michâs casa de dioses, é hízose hacer ephod y teraphim, y consagró uno de sus hijos; y fuéle por sacerdote."
"En estos días no había rey en Israel
"Y había un joven de Beth-lehem de Judá, de la tribu de Judá, el cual era Levita; y peregrinaba allí."
"Este hombre se había partido de la ciudad de Beth-lehem de Judá, para ir á vivir donde hallase; y llegando al monte de Ephraim, vino á casa de Michâs, para de allí hacer su camino."
"Y Michâs le dijo
"Entonces Michâs le dijo
"Acordó pues el Levita en morar con aquel hombre, y él lo tenía como á uno de sus hijos."
"Y Michâs consagró al Levita, y aquel joven le servía de sacerdote, y estaba en casa de Michâs."
"Y Michâs dijo
