"Y VINIERON los Zipheos á Saúl en Gabaa, diciendo
"Saúl entonces se levantó, y descendió al desierto de Ziph, llevando consigo tres mil hombres escogidos de Israel, para buscar á David en el desierto de Ziph."
"Y asentó Saúl el campo en el collado de Hachîla, que está delante del desierto junto al camino. Y estaba David en el desierto, y entendió que Saúl le seguía en el desierto."
"David por tanto envió espías, y entendió por cierto que Saúl había venido."
"Y levantóse David, y vino al sitio donde Saúl había asentado el campo; y miró David el lugar donde dormía Saúl, y Abner hijo de Ner, general de su ejército. Y estaba Saúl durmiendo en la trinchera, y el pueblo por el campo en derredor de él."
"Entonces habló David, y requirió á Ahimelech Hetheo, y á Abisai hijo de Sarvia, hermano de Joab, diciendo
"David pues y Abisai vinieron al pueblo de noche
"Entonces dijo Abisai á David
"Y David respondió á Abisai
"Dijo además David
"Guardeme Jehová de extender mi mano contra el ungido de Jehová; empero toma ahora la lanza que está á su cabecera, y la botija del agua, y vámonos."
"Llevóse pues David la lanza y la botija de agua de la cabecera de Saúl, y fuéronse; que no hubo nadie que viese, ni entendiese, ni velase, pues todos dormían
"Y pasando David de la otra parte, púsose desviado en la cumbre del monte, habiendo grande distancia entre ellos;"
"Y dió voces David al pueblo, y á Abner hijo de Ner, diciendo
"Y dijo David á Abner
"Esto que has hecho, no está bien. Vive Jehová, que sois dignos de muerte, que no habéis guardado á vuestro señor, al ungido de Jehová. Mira pues ahora dónde está la lanza del rey, y la botija del agua que estaba á su cabecera."
"Y conociendo Saúl la voz de David, dijo
"Y dijo
"Ruego pues, que el rey mi señor oiga ahora las palabras de su siervo. Si Jehová te incita contra mí, acepte un sacrificio
"No caiga pues ahora mi sangre en tierra delante de Jehová
"Entonces dijo Saúl
"Y David respondió, y dijo
"Y Jehová pague á cada uno su justicia y su lealtad
"Y he aquí, como tu vida ha sido estimada hoy en mis ojos, así sea mi vida estimada en los ojos de Jehová, y me libre de toda aflicción."
"Y Saúl dijo á David
