"Cántico gradual
"A no haber estado Jehová por nosotros, Cuando se levantaron contra nosotros los hombres,"
"Vivos nos habrían entonces tragado, Cuando se encendió su furor en nosotros."
"Entonces nos habrían inundado las aguas; Sobre nuestra alma hubiera pasado el torrente
"Hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas soberbias."
"Bendito Jehová, Que no nos dió por presa á sus dientes."
"Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores
"Nuestro socorro es en el nombre de Jehová, Que hizo el cielo y la tierra."
