"DESCIENDE, y siéntate en el polvo, virgen hija de Babilonia, siéntate en la tierra sin trono, hija de los Caldeos
"Toma el molino, y muele harina
"Descubierta será tu vergüenza, y tu deshonor será visto
"Nuestro Redentor, Jehová de los ejércitos es su nombre, el Santo de Israel."
"Siéntate, calla, y entra en tinieblas, hija de los Caldeos
"Enojéme contra mi pueblo, profané mi heredad, y entreguélos en tu mano
"Y dijiste
"Oye pues ahora esto, delicada, la que está sentada confiadamente, la que dice en su corazón
"Estas dos cosas te vendrán de repente en un mismo día, orfandad y viudez
"Porque te confiaste en tu maldad, diciendo
"Vendrá pues sobre ti mal, cuyo nacimiento no sabrás
"Estáte ahora en tus encantamentos, y con la multitud de tus agüeros, en los cuales te fatigaste desde tu niñez; quizá podrás mejorarte, quizá te fortificarás."
"Haste fatigado en la multitud de tus consejos. Parezcan ahora y defiéndante los contempladores de los cielos, los especuladores de las estrellas, los que contaban los meses, para pronosticar lo que vendrá sobre ti."
"He aquí que serán como tamo; fuego los quemará, no salvarán sus vidas del poder de la llama; no quedará brasa para calentarse, ni lumbre á la cual se sienten."
"Así te serán aquellos con quienes te fatigaste, tus negociantes desde tu niñez
