"Y AHORA, así dice Jehová Criador tuyo, oh Jacob, y Formador tuyo, oh Israel
"Cuando pasares por las aguas, yo seré contigo; y por los ríos, no te anegarán. Cuando pasares por el fuego, no te quemarás, ni la llama arderá en ti."
"Porque yo Jehová Dios tuyo, el Santo de Israel, soy tú Salvador
"Porque en mis ojos fuiste de grande estima, fuiste honorable, y yo te amé
"No temas, porque yo soy contigo; del oriente traeré tu generación, y del occidente te recogeré."
"Diré al aquilón
"Todos los llamados de mi nombre; para gloria mía los críe, los formé y los hice."
"Sacad al pueblo ciego que tiene ojos, y á los sordos que tienen oídos."
"Congréguense á una todas las gentes, y júntense todos los pueblos
"Vosotros sois mis testigos, dice Jehová, y mi siervo que yo escogí; para que me conozcáis y creáis, y entendáis que yo mismo soy; antes de mí no fué formado Dios, ni lo será después de mí."
"Yo, yo Jehová, y fuera de mí no hay quien salve."
"Yo anuncié, y salvé, é hice oir, y no hubo entre vosotros extraño. Vosotros pues sois mis testigos, dice Jehová, que yo soy Dios."
"Aun antes que hubiera día, yo era; y no hay quien de mi mano libre
"Así dice Jehová, Redentor vuestro, el Santo de Israel
"Yo Jehová, Santo vuestro, Criador de Israel, vuestro Rey."
"Así dice Jehová, el que da camino en la mar, y senda en las aguas impetuosas;"
"El que saca carro y caballo, ejército y fuerza; caen juntamente para no levantarse; quedan extinguidos, como pábilo quedan apagados."
"No os acordéis de las cosas pasadas, ni traigáis á memoria las cosas antiguas."
"He aquí que yo hago cosa nueva
"La bestia del campo me honrará, los chacales, y los pollos del avestruz
"Este pueblo crié para mí, mis alabanzas publicará."
"Y no me invocaste á mí, oh Jacob; antes, de mí te cansaste, oh Israel."
"No me trajiste á mí los animales de tus holocaustos, ni á mí me honraste con tus sacrificios
"No compraste para mí caña aromática por dinero, ni me saciaste con la grosura de tus sacrificios; antes me hiciste servir en tus pecados, me has fatigado con tus maldades."
"Yo, yo soy el que borro tus rebeliones por amor de mí; y no me acordaré de tus pecados."
"Hazme acordar, entremos en juicio juntamente; relata tú para abonarte."
"Tu primer padre pecó, y tus enseñadores prevaricaron contra mí."
"Por tanto, yo profané los príncipes del santuario, y puse por anatema á Jacob, y por oprobio á Israel."
