"Y LLEGARON los hijos de Israel, toda la congregación, al desierto de Zin, en el mes primero, y asentó el pueblo en Cades; y allí murió María, y fué allí sepultada."
"Y como no hubiese agua para la congregación, juntáronse contra Moisés y Aarón."
"Y regañó el pueblo con Moisés, y hablaron diciendo
"Y ¿por qué hiciste venir la congregación de Jehová á este desierto, para que muramos aquí nosotros y nuestras bestias?"
"¿Y por qué nos has hecho subir de Egipto, para traernos á este mal lugar? No es lugar de sementera, de higueras, de viñas, ni granadas
"Y fuéronse Moisés y Aarón de delante de la congregación á la puerta del tabernáculo del testimonio, y echáronse sobre sus rostros; y la gloria de Jehová apareció sobre ellos."
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Toma la vara y reune la congregación, tú y Aarón tu hermano, y hablad á la peña en ojos de ellos; y ella dará su agua, y les sacarás aguas de la peña, y darás de beber á la congregación, y á sus bestias."
"Entonces Moisés tomó la vara de delante de Jehová, como él le mandó."
"Y juntaron Moisés y Aarón la congregación delante de la peña, y díjoles
"Entonces alzó Moisés su mano, é hirió la peña con su vara dos veces
"Y Jehová dijo á Moisés y á Aarón
"Estas son las aguas de la rencilla, por las cuales contendieron los hijos de Israel con Jehová, y él se santificó en ellos."
"Y envió Moisés embajadores al rey de Edom desde Cades
"Cómo nuestros padres descendieron á Egipto, y estuvimos en Egipto largo tiempo, y los Egipcios nos maltrataron, y á nuestros padres;"
"Y clamamos á Jehová, el cual oyó nuestra voz, y envió ángel, y sacónos de Egipto; y he aquí estamos en Cades, ciudad al extremo de tus confines
"Rogámoste que pasemos por tu tierra; no pasaremos por labranza, ni por viña, ni beberemos agua de pozos
"Y Edom le respondió
"Y los hijos de Israel dijeron
"Y él respondió
"No quiso, pues, Edom dejar pasar á Israel por su término, y apartóse Israel de él."
"Y partidos de Cades los hijos de Israel, toda aquella congregación, vinieron al monte de Hor."
"Y Jehová habló á Moisés y Aarón en el monte de Hor, en los confines de la tierra de Edom, diciendo
"Aarón será reunido á sus pueblos; pues no entrará en la tierra que yo di á los hijos de Israel, por cuanto fuisteis rebeldes á mi mandamiento en las aguas de la rencilla."
"Toma á Aarón y á Eleazar su hijo, y hazlos subir al monte de Hor;"
"Y haz desnudar á Aarón sus vestidos, y viste de ellos á Eleazar su hijo; porque Aarón será reunido á sus pueblos, y allí morirá."
"Y Moisés hizo como Jehová le mandó
"Y Moisés hizo desnudar á Aarón de sus vestidos y vistiólos á Eleazar su hijo
"Y viendo toda la congregación que Aarón era muerto, hiciéronle duelo por treinta días todas las familias de Israel."
