"Y JEHOVA habló á Moisés, diciendo
"Santifícame todo primogénito, cualquiera que abre matriz entre los hijos de Israel, así de los hombres como de los animales
"Y Moisés dijo al pueblo
"Vosotros salís hoy en el mes de Abib."
"Y cuando Jehová te hubiere metido en la tierra del Cananeo, y del Hetheo, y del Amorrheo, y del Hebeo, y del Jebuseo, la cual juró á tus padres que te daría, tierra que destila leche y miel, harás esta servicio en aqueste mes."
"Siete días comerás por leudar, y el séptimo día será fiesta á Jehová."
"Por los siete días se comerán los panes sin levadura; y no se verá contigo leudado, ni levadura en todo tu término."
"Y contarás en aquel día á tu hijo, diciendo
"Y serte ha como una señal sobre tu mano, y como una memoria delante de tus ojos, para que la ley de Jehová esté en tu boca; por cuanto con mano fuerte te sacó Jehová de Egipto."
"Por tanto, tú guardarás este rito en su tiempo de año en año."
"Y cuando Jehová te hubiere metido en la tierra del Cananeo, como te ha jurado á ti y á tus padres, y cuando te la hubiere dado,"
"Harás pasar á Jehová todo lo que abriere la matriz, asimismo todo primerizo que abriere la matriz de tus animales
"Mas todo primogénito de asno redimirás con un cordero; y si no lo redimieres, le degollarás
"Y cuando mañana te preguntare tu hijo, diciendo
"Y endureciéndose Faraón en no dejarnos ir, Jehová mató en la tierra de Egipto á todo primogénito, desde el primogénito humano hasta el primogénito de la bestia
"Serte ha, pues, como una señal sobre tu mano, y por una memoria delante de tus ojos; ya que Jehová nos sacó de Egipto con mano fuerte."
"Y luego que Faraón dejó ir al pueblo, Dios no los llevó por el camino de la tierra de los Filisteos, que estaba cerca; porque dijo Dios
"Mas hizo Dios al pueblo que rodease por el camino del desierto del mar Bermejo. Y subieron los hijos de Israel de Egipto armados."
"Tomó también consigo Moisés los huesos de José, el cual había juramentado á los hijos de Israel, diciendo
"Y partidos de Succoth, asentaron campo en Etham, á la entrada del desierto."
"Y Jehová iba delante de ellos de día en una columna de nube, para guiarlos por el camino; y de noche en una columna de fuego para alumbrarles; á fin de que anduviesen de día y de noche."
"Nunca se partió de delante del pueblo la columna de nube de día, ni de noche la columna de fuego."
