"Y ACONTECIO después de estas cosas, que el copero del rey de Egipto y el panadero delinquieron contra su señor el rey de Egipto."
"Y enojóse Faraón contra sus dos eunucos, contra el principal de los coperos, y contra el principal de los panaderos
"Y púsolos en prisión en la casa del capitán de los de la guardia, en la casa de la cárcel donde José estaba preso."
"Y el capitán de los de la guardia dió cargo de ellos á José, y él les servía
"Y ambos á dos, el copero y el panadero del rey de Egipto, que estaban arrestados en la prisión, vieron un sueño, cada uno su sueño en una misma noche, cada uno conforme á la declaración de su sueño."
"Y vino á ellos José por la mañana, y mirólos, y he aquí que estaban tristes."
"Y él preguntó á aquellos eunucos de Faraón, que estaban con él en la prisión de la casa de su señor, diciendo
"Y ellos le dijeron
"Entonces el principal de los coperos contó su sueño á José, y díjole
"Y en la vid tres sarmientos; y ella como que brotaba, y arrojaba su flor, viniendo á madurar sus racimos de uvas
"Y que la copa de Faraón estaba en mi mano, y tomaba yo las uvas, y las exprimía en la copa de Faraón, y daba yo la copa en mano de Faraón."
"Y díjole José
"Al cabo de tres días Faraón te hará levantar cabeza, y te restituirá á tu puesto
"Acuérdate, pues, de mí para contigo cuando tuvieres ese bien, y ruégote que uses conmigo de misericordia, y hagas mención de mí á Faraón, y me saques de esta casa
"Porque hurtado he sido de la tierra de los Hebreos; y tampoco he hecho aquí porqué me hubiesen de poner en la cárcel."
"Y viendo el principal de los panaderos que había declarado para bien, dijo á José
"Y en el canastillo más alto había de todas las viandas de Faraón, obra de panadero; y que las aves las comían del canastillo de sobre mi cabeza."
"Entonces respondió José, y dijo
"Al cabo de tres días quitará Faraón tu cabeza de sobre ti, y te hará colgar en la horca, y las aves comerán tu carne de sobre ti."
"Y fué el tercero día el día del nacimiento de Faraón, é hizo banquete á todos sus sirvientes
"E hizo volver á su oficio al principal de los coperos; y dió él la copa en mano de Faraón."
"Mas hizo ahorcar al principal de los panaderos, como le había declarado José."
"Y el principal de los coperos no se acordó de José, sino que le olvidó."
