"Y El ángel de Jehová subió de Gilgal á Bochîm, y dijo
"Con tal que vosotros no hagáis alianza con los moradores de aquesta tierra, cuyos altares habéis de derribar
"Por tanto yo también dije
"Y como el ángel de Jehová habló estas palabras á todos los hijos de Israel, el pueblo lloró en alta voz."
"Y llamaron por nombre aquel lugar Bochîm
"Porque ya Josué había despedido al pueblo, y los hijos de Israel se habían ido cada uno á su heredad para poseerla."
"Y el pueblo había servido á Jehová todo el tiempo de Josué, y todo el tiempo de los ancianos que vivieron largos días después de Josué, los cuales habían visto todas las grandes obras de Jehová, que el había hecho por Israel."
"Y murió Josué hijo de Nun, siervo de Jehová, siendo de ciento y diez años."
"Y enterráronlo en el término de su heredad en Timnath-sera, en el monte de Ephraim, el norte del monte de Gaas."
"Y toda aquella generación fué también recogida con sus padres. Y levantóse después de ellos otra generación, que no conocían á Jehová, ni la obra que él había hecho por Israel."
"Y los hijos de Israel hicieron lo malo en ojos de Jehová, y sirvieron á los Baales
"Y dejaron á Jehová el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto, y fuéronse tras otros dioses, los dioses de los pueblos que estaban en sus alrededores, á los cuales adoraron; y provocaron á ira á Jehová."
"Y dejaron á Jehová, y adoraron á Baal y á Astaroth."
"Y el furor de Jehová se encendió contra Israel, el cual los entregó en manos de robadores que los despojaron, y los vendió en manos de sus enemigos de alrededor
"Por donde quiera que salían, la mano de Jehová era contra ellos para mal, como Jehová había dicho, y como Jehová se lo había jurado; así los afligió en gran manera."
"Mas Jehová suscitó jueces que los librasen de mano de los que los despojaban."
"Y tampoco oyeron á sus jueces, sino que fornicaron tras dioses ajenos, á los cuales adoraron
"Y cuando Jehová les suscitaba jueces, Jehová era con el juez, y librábalos de mano de los enemigos todo el tiempo de aquel juez
"Mas en muriendo el juez, ellos se tornaban, y se corrompían más que sus padres, siguiendo dioses ajenos para servirles, é inclinándose delante de ellos; y nada disminuían de sus obras, ni de su duro camino."
"Y la ira de Jehová se encendió contra Israel, y dijo
"Tampoco yo echaré más de delante de ellos á ninguna de aquestas gentes que dejó Josué cuando murió;"
"Para que por ellas probara yo á Israel, si guardarían ellos el camino de Jehová andando por él, como sus padres lo guardaron, ó no."
"Por esto dejó Jehová aquellas gentes, y no las desarraigó luego, ni las entregó en mano de Josué."
