"Y ABRAHAM tomó otra mujer, cuyo nombre fué Cetura;"
"La cual le parió á Zimram, y á Joksan, y á Medan, y á Midiam, y á Ishbak, y á Sua."
"Y Joksan engendró á Seba, y á Dedán
"E hijos de Midiam
"Y Abraham dió todo cuanto tenía á Isaac."
"Y á los hijos de sus concubinas dió Abraham dones, y enviólos de junto Isaac su hijo, mientras él vivía, hacia el oriente, á la tierra oriental."
"Y estos fueron los días de vida que vivió Abraham
"Y exhaló el espíritu, y murió Abraham en buena vejez, anciano y lleno de días y fué unido á su pueblo."
"Y sepultáronlo Isaac é Ismael sus hijos en la cueva de Macpela, en la heredad de Ephrón, hijo de Zoar Hetheo, que está enfrente de Mamre;"
"Heredad que compró Abraham de los hijos de Heth; allí fué Abraham sepultado, y Sara su mujer."
"Y sucedió, después de muerto Abraham, que Dios bendijo á Isaac su hijo
"Y estas son las generaciones de Ismael, hijo de Abraham, que le parió Agar Egipcia, sierva de Sara
"Estos, pues, son los nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, por sus linajes
"Y Misma, y Duma, y Massa,"
"Hadad, y Tema, y Jetur, y Naphis, y Cedema."
"Estos son los hijos de Ismael, y estos sus nombres por sus villas y por sus campamentos; doce príncipes por sus familias."
"Y estos fueron los años de la vida de Ismael, ciento treinta y siete años
"Y habitaron desde Havila hasta Shur, que está enfrente de Egipto viniendo á Asiria; y murió en presencia de todos sus hermanos."
"Y estas son las generaciones de Isaac, hijo de Abraham. Abraham engendró á Isaac
"Y era Isaac de cuarenta años cuando tomó por mujer á Rebeca, hija de Bethuel Arameo de Padan-aram, hermana de Labán Arameo."
"Y oró Isaac á Jehová por su mujer, que era estéril; y aceptólo Jehová, y concibió Rebeca su mujer."
"Y los hijos se combatían dentro de ella; y dijo
"Y respondióle Jehová
"Y como se cumplieron sus días para parir, he aquí mellizos en su vientre."
"Y salió el primero rubio, y todo él velludo como una pelliza; y llamaron su nombre Esaú."
"Y después salió su hermano, trabada su mano al calcañar de Esaú
"Y crecieron los niños, y Esaú fué diestro en la caza, hombre del campo
"Y amó Isaac á Esaú, porque comía de su caza; mas Rebeca amaba á Jacob."
"Y guisó Jacob un potaje; y volviendo Esaú del campo cansado,"
"Dijo á Jacob
"Y Jacob respondió
"Entonces dijo Esaú
"Y dijo Jacob
"Entonces Jacob dió á Esaú pan y del guisado de las lentejas; y él comió y bebió, y levantóse, y fuése. Así menospreció Esaú la primogenitura."
