"Y HUBO hambre en la tierra, además de la primera hambre que fué en los días de Abraham
"Y apareciósele Jehová, y díjole
"Habita en esta tierra, y seré contigo, y te bendeciré; porque á ti y á tu simiente daré todas estas tierras, y confirmaré el juramento que juré á Abraham tu padre
"Y multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo, y daré á tu simiente todas estas tierras; y todas las gentes de la tierra serán benditas en tu simiente."
"Por cuanto oyó Abraham mi voz, y guardó mi precepto, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes."
"Habitó, pues, Isaac en Gerar."
"Y los hombres de aquel lugar le preguntaron acerca de su mujer; y él respondió
"Y sucedió que, después que él estuvo allí muchos días, Abimelech, rey de los Filisteos, mirando por una ventana, vió á Isaac que jugaba con Rebeca su mujer."
"Y llamó Abimelech á Isaac, y dijo
"Y Abimelech dijo
"Entonces Abimelech mandó á todo el pueblo, diciendo
"Y sembró Isaac en aquella tierra, y halló aquel año ciento por uno
"Y el varón se engrandeció, y fué adelantando y engrandeciéndose, hasta hacerse muy poderoso
"Y tuvo hato de ovejas, y hato de vacas, y grande apero; y los Filisteos le tuvieron envidia."
"Y todos los pozos que habían abierto, los criados de Abraham su padre en sus días, los Filisteos los habían cegado y llenado de tierra."
"Y dijo Abimelech á Isaac
"E Isaac se fué de allí; y asentó sus tiendas en el valle de Gerar, y habitó allí."
"Y volvió á abrir Isaac los pozos de agua que habían abierto en los días de Abraham su padre, y que los Filisteos habían cegado, muerto Abraham; y llamólos por los nombres que su padre los había llamado."
"Y los siervos de Isaac cavaron en el valle, y hallaron allí un pozo de aguas vivas."
"Y los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, diciendo
"Y abrieron otro pozo, y también riñeron sobre él
"Y apartóse de allí, y abrió otro pozo, y no riñeron sobre él
"Y de allí subió á Beer-seba."
"Y apareciósele Jehová aquella noche, y dijo
"Y edificó allí un altar, é invocó el nombre de Jehová, y tendió allí su tienda
"Y Abimelech vino á él desde Gerar, y Ahuzzath, amigo suyo, y Phicol, capitán de su ejército."
"Y díjoles Isaac
"Y ellos respondieron
"Que no nos hagas mal, como nosotros no te hemos tocado, y como solamente te hemos hecho bien, y te enviamos en paz
"Entonces él les hizo banquete, y comieron y bebieron."
"Y se levantaron de madrugada, y juraron el uno al otro; é Isaac los despidió, y ellos se partieron de él en paz."
"Y en aquel día sucedió que vinieron los criados de Isaac, y diéronle nuevas acerca del pozo que habían abierto, y le dijeron
"Y llamólo Seba
"Y cuando Esaú fué de cuarenta años, tomó por mujer á Judith hija de Beeri Hetheo, y á Basemat hija de Elón Hetheo
"Y fueron amargura de espíritu á Isaac y á Rebeca."
