"Y TODA la congregación de los hijos de Israel partió del desierto de Sin, por sus jornadas, al mandamiento de Jehová, y asentaron el campo en Rephidim
"Y altercó el pueblo con Moisés, y dijeron
"Así que el pueblo tuvo allí sed de agua, y murmuró contra Moisés, y dijo
"Entonces clamó Moisés á Jehová, diciendo
"Y Jehová dijo á Moisés
"He aquí que yo estoy delante de ti allí sobre la peña en Horeb; y herirás la peña, y saldrán de ella aguas, y beberá el pueblo. Y Moisés lo hizo así en presencia de los ancianos de Israel."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Massah y Meribah, por la rencilla de los hijos de Israel, y porque tentaron á Jehová, diciendo
"Y vino Amalec y peleó con Israel en Rephidim."
"Y dijo Moisés á Josué
"E hizo Josué como le dijo Moisés, peleando con Amalec; y Moisés y Aarón y Hur subieron á la cumbre del collado."
"Y sucedía que cuando alzaba Moisés su mano, Israel prevalecía; mas cuando él bajaba su mano, prevalecía Amalec."
"Y las manos de Moisés estaban pesadas; por lo que tomaron una piedra, y pusiéronla debajo de él, y se sentó sobre ella; y Aarón y Hur sustentaban sus manos, el uno de una parte y el otro de otra; así hubo en sus manos firmeza hasta que se puso el sol."
"Y Josué deshizo á Amalec y á su pueblo á filo de espada."
"Y Jehová dijo á Moisés
"Y Moisés edificó un altar, y llamó su nombre Jehová-nissi;"
"Y dijo
