"CARGA de la palabra de Jehová contra tierra de Hadrach, y de Damasco su reposo
"Y también Hamath tendrá término en ella; Tiro y Sidón, aunque muy sabia sea."
"Bien que Tiro se edificó fortaleza, y amontonó plata como polvo, y oro como lodo de las calles,"
"He aquí, el Señor la empobrecerá, y herirá en la mar su fortaleza, y ella será consumida de fuego."
"Ascalón verá, y temerá; Gaza también, y se dolerá en gran manera
"Y habitará en Asdod un extranjero, y yo talaré la soberbia de los Palestinos
"Y quitaré sus sangres de su boca, y sus abominaciones de sus dientes, y quedarán ellos también para nuestro Dios, y serán como capitanes en Judá, y Ecrón como el Jebuseo."
"Y seré real de ejército á mi casa, á causa del que va y del que viene
"Alégrate mucho, hija de Sión; da voces de júbilo, hija de Jerusalem
"Y de Ephraim destruiré los carros, y los caballo de Jerusalem; y los arcos de guerra serán quebrados
"Y tú también por la sangre de tu pacto serás salva; yo he sacado tus presos del aljibe en que no hay agua."
"Tornaos á la fortaleza, oh presos de esperanza
"Porque entesado he para mí á Judá como arco, henchí á Ephraim; y despertaré tus hijos, oh Sión, contra tus hijos, oh Grecia, y te pondré como espada de valiente."
"Y Jehová será visto sobre ellos, y su dardo saldrá como relámpago
"Jehová de los ejércitos los amparará, y ellos devorarán, y sujetarán á las piedras de la honda, y beberán y harán estrépido como tomados del vino; y se llenarán como cuenco, ó como los lados del altar."
"Y los salvará en aquel día Jehová su Dios como á rebaño de su pueblo
"Porque ­cuánta es su bondad, y cuánta su hermosura! El trigo alegrará á los mancebos, y el vino á las doncellas."
