"OID esta palabra, porque yo levanto endecha sobre vosotros, casa de Israel."
"Cayó la virgen de Israel, no más podrá levantarse; dejada fué sobre su tierra, no hay quien la levante."
"Porque así ha dicho el Señor Jehová
"Empero así dice Jehová á la casa de Israel
"Y no busquéis á Beth-el ni entreis en Gilgal, ni paséis á Beer-seba
"Buscad á Jehová, y vivid; no sea que hienda, como fuego, á la casa de José, y la consuma, sin haber en Beth-el quien lo apague."
"Los que convierten en ajenjo el juicio, y dejan en tierra la justicia,"
"Miren al que hace el Arcturo y el Orión, y las tinieblas vuelve en mañana, y hace oscurecer el día en noche; el que llama á las aguas de la mar, y las derrama sobre la haz de la tierra
"Que da esfuerzo al despojador sobre el fuerte, y que el despojador venga contra la fortaleza."
"Ellos aborrecieron en la puerta al reprensor, y al que hablaba lo recto abominaron."
"Por tanto, pues que vejáis al pobre y recibís de él carga de trigo; edificasteis casas de sillares, mas no las habitaréis; plantasteis hermosas viñas, mas no beberéis el vino de ellas."
"Porque sabido he vuestras muchas rebeliones, y vuestros grandes pecados
"Por tanto, el prudente en tal tiempo calla, porque el tiempo es malo."
"Buscad lo bueno, y no lo malo, para que viváis; porque así Jehová Dios de los ejércitos será con vosotros, como decís."
"Aborreced el mal, y amad el bien, y poned juicio en la puerta
"Por tanto, así ha dicho Jehová Dios de los ejércitos, el Señor
"Y en todas las viñas habrá llanto; porque pasaré por medio de ti, dice Jehová."
"Ay de los que desean el día de Jehová! ¿para qué queréis este día de Jehová? Será de tinieblas, y no luz
"Como el que huye de delante del león, y se topa con el oso; ó si entrare en casa y arrimare su mano á la pared, y le muerda la culebra."
"¿No será el día de Jehová tinieblas, y no luz; oscuridad, que no tiene resplandor?"
"Aborrecí, abominé vuestras solemnidades, y no me darán buen olor vuestras asambleas."
"Y si me ofreciereis holocaustos y vuestros presentes, no los recibiré; ni miraré á los pacíficos de vuestros engordados."
"Quita de mí la multitud de tus cantares, que no escucharé las salmodias de tus instrumentos."
"Antes corra el juicio como las aguas, y la justicia como impetuoso arroyo."
"¿Habéisme ofrecido sacrificios y presentes en el desierto en cuarenta años, casa de Israel?"
"Mas llevabais el tabernáculo de vuestro Moloch y Chiún, ídolos vuestros, la estrella de vuestros dioses que os hicisteis."
"Hareos pues trasportar más allá de Damasco, ha dicho Jehová, cuyo nombre es Dios de los ejércitos."
