"Y RESPONDIO Job, y dijo
"Muchas veces he oído cosas como estas
"¿Tendrán fin las palabras ventosas? O ¿qué te animará á responder?"
"También yo hablaría como vosotros. Ojalá vuestra alma estuviera en lugar de la mía, Que yo os tendría compañía en las palabras, Y sobre vosotros movería mi cabeza."
"Mas yo os alentaría con mis palabras, Y la consolación de mis labios apaciguaría el dolor vuestro."
"Si hablo, mi dolor no cesa; Y si dejo de hablar, no se aparta de mí."
"Empero ahora me ha fatigado
"Tú me has arrugado; testigo es mi flacura, Que se levanta contra mí para testificar en mi rostro."
"Su furor me destrizó, y me ha sido contrario
"Abrieron contra mí su boca; Hirieron mis mejillas con afrenta; Contra mí se juntaron todos."
"Hame entregado Dios al mentiroso, Y en las manos de los impíos me hizo estremecer."
"Próspero estaba, y desmenuzóme
"Cercáronme sus flecheros, Partió mis riñones, y no perdonó
"Quebrantóme de quebranto sobre quebranto; Corrió contra mí como un gigante."
"Yo cosí saco sobre mi piel, Y cargué mi cabeza de polvo."
"Mi rostro está enlodado con lloro, Y mis párpados entenebrecidos
"A pesar de no haber iniquidad en mis manos, Y de haber sido mi oración pura."
"Oh tierra! no cubras mi sangre, Y no haya lugar á mi clamor."
"Mas he aquí que en los cielos está mi testigo, Y mi testimonio en las alturas."
"Disputadores son mis amigos
"Ojalá pudiese disputar el hombre con Dios, Como con su prójimo!"
"Mas los años contados vendrán, Y yo iré el camino por donde no volveré."
