"Y CUANDO toda la gente hubo acabado de pasar el Jordán, Jehová habló á Josué, diciendo
"Tomad del pueblo doce hombres, de cada tribu uno,"
"Y mandadles, diciendo
"Entonces Josué llamó á los doce hombres, los cuales había él ordenado de entre los hijos de Israel, de cada tribu uno;"
"Y díjoles Josué
"Para que esto sea señal entre vosotros; y cuando vuestros hijos preguntaren á sus padres mañana, diciendo
"Les responderéis
"Y los hijos de Israel lo hicieron así como Josué les mandó
"Josué también levantó doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto; y han estado allí hasta hoy."
"Y los sacerdotes que llevaban el arca se pararon en medio del Jordán, hasta tanto que se acabó todo lo que Jehová había mandado á Josué que hablase al pueblo, conforme á todas las cosas que Moisés había á Josué mandado
"Y cuando todo el pueblo acabó de pasar, pasó también el arca de Jehová, y los sacerdotes, en presencia del pueblo."
"También los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, pasaron armados delante de los hijos de Israel, según Moisés les había dicho
"Como cuarenta mil hombres armados á punto pasaron hacia la campiña de Jericó delante de Jehová á la guerra."
"En aquel día Jehová engrandeció á Josué en ojos de todo Israel
"Y Jehová habló á Josué, diciendo
"Manda á los sacerdotes que llevan el arca del testimonio, que suban del Jordán."
"Y Josué mandó á los sacerdotes, diciendo
"Y aconteció que como los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Jehová, subieron del medio del Jordán, y las plantas de los pies de los sacerdotes estuvieron en seco, las aguas del Jordán se volvieron á su lugar, á su lugar, fkbcorriendo como antes"
"Y el pueblo subió del Jordán el diez del mes primero, y asentaron el campo en Gilgal, al lado oriental de Jericó."
"Y Josué erigió en Gilgal las doce piedras que habían traído del Jordán."
"Y habló á los hijos de Israel, diciendo
"Declararéis á vuestros hijos, diciendo
"Porque Jehová vuestro Dios secó las aguas del Jordán delante de vosotros, hasta que habíais pasado, á la manera que Jehová vuestro Dios lo había hecho en el mar Bermejo, al cual secó delante de nosotros hasta que pasamos
"Para que todos los pueblos de la tierra conozcan la mano de Jehová, que es fuerte; para que temáis á Jehová vuestro Dios todos los días."
