"Y HABLO Jehová á Moisés y á Aarón, diciendo
"Los hijos de Israel acamparán cada uno junto á su bandera, según las enseñas de las casas de sus padres; alrededor del tabernáculo del testimonio acamparán."
"Estos acamparán al levante, al oriente
"Su hueste, con los contados de ellos, setenta y cuatro mil y seiscientos."
"Junto á él acamparán los de la tribu de Issachâr
"Y su hueste, con sus contados, cincuenta y cuatro mil y cuatrocientos
"Y la tribu de Zabulón
"Y su hueste, con sus contados, cincuenta y siete mil y cuatrocientos."
"Todos los contados en el ejército de Judá, ciento ochenta y seis mil y cuatrocientos, por sus escuadrones, irán delante."
"La bandera del ejército de Rubén al mediodía, por sus escuadrones
"Y su hueste, sus contados, cuarenta y seis mil y quinientos."
"Y acamparán junto á él los de la tribu de Simeón
"Y su hueste, con los contados de ellos, cincuenta y nueve mil y trescientos
"Y la tribu de Gad
"Y su hueste, con los contados de ellos, cuarenta y cinco mil seiscientos y cincuenta."
"Todos los contados en el ejército de Rubén, ciento cincuenta y un mil cuatrocientos y cincuenta, por sus escuadrones, irán los segundos."
"Luego irá el tabernáculo del testimonio, el campo de los Levitas en medio de los ejércitos
"La bandera del ejército de Ephraim por sus escuadrones, al occidente
"Y su hueste, con los contados de ellos, cuarenta mil y quinientos."
"Junto á él estará la tribu de Manasés; y el jefe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur;"
"Y su hueste, con los contados de ellos, treinta y dos mil y doscientos
"Y la tribu de Benjamín
"Y su hueste, con los contados de ellos, treinta y cinco mil y cuatrocientos."
"Todos los contados en el ejército de Ephraim, ciento ocho mil y ciento, por sus escuadrones, irán los terceros."
"La bandera del ejército de Dan estará al aquilón, por sus escuadrones
"Y su hueste, con los contados de ellos, sesenta y dos mil y setecientos."
"Junto á él acamparán los de la tribu de Aser
"Y su hueste, con los contados de ellos, cuarenta y un mil y quinientos
"Y la tribu de Nephtalí
"Y su hueste, con los contados de ellos, cincuenta y tres mil y cuatrocientos."
"Todos los contados en el ejército de Dan, ciento cincuenta y siete mil y seiscientos
"Estos son los contados de los hijos de Israel, por las casas de sus padres
"Mas los Levitas no fueron contados entre los hijos de Israel; como Jehová lo mandó á Moisés."
"E hicieron los hijos de Israel conforme á todas las cosas que Jehová mandó á Moisés; así asentaron el campo por sus banderas, y así marcharon cada uno por sus familias, según las casas de sus padres."
