"Al Músico principal
"Porque boca de impío y boca de engañador se han abierto sobre mí
"Y con palabras de odio me rodearon; Y pelearon contra mí sin causa."
"En pago de mi amor me han sido adversarios
"Y pusieron contra mí mal por bien, Y odio por amor."
"Pon sobre él al impío
"Cuando fuere juzgado, salga impío; Y su oración sea para pecado."
"Sean sus días pocos
"Sean sus hijos huérfanos, Y su mujer viuda."
"Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen; Y procuren su pan lejos de sus desolados hogares."
"Enrede el acreedor todo lo que tiene, Y extraños saqueen su trabajo."
"No tenga quien le haga misericordia; Ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos."
"Su posteridad sea talada; En segunda generación sea raído su nombre."
"Venga en memoria cerca de Jehová la maldad de sus padres, Y el pecado de su madre no sea borrado."
"Estén siempre delante de Jehová, Y él corte de la tierra su memoria."
"Por cuanto no se acordo de hacer misericordia, Y persiguió al hombre afligido y menesteroso Y quebrantado de corazón, para matar lo."
"Y amó la maldición, y vínole; Y no quiso la bendición, y ella se alejó de él."
"Y vistióse de maldición como de su vestido, Y entró como agua en sus entrañas, Y como aceite en sus huesos."
"Séale como vestido con que se cubra, Y en lugar de cinto con que se ciña siempre."
"Este sea el pago de parte de Jehová de los que me calumnian, Y de los que hablan mal contra mi alma."
"Y tú, Jehová Señor, haz conmigo por amor de tu nombre
"Porque yo estoy afligido y necesitado; Y mi corazón está herido dentro de mí."
"Voime como la sombra cuando declina; Soy sacudido como langosta."
"Mis rodillas están debilitadas á causa del ayuno, Y mi carne desfallecida por falta de gordura."
"Yo he sido para ellos objeto de oprobio; Mirábanme, y meneaban su cabeza."
"Ayúdame, Jehová Dios mío
"Y entiendan que ésta es tu mano; Que tú, Jehová, has hecho esto."
"Maldigan ellos, y bendice tú
"Sean vestidos de ignominia los que me calumnian; Y sean cubiertos de su confusión como con manto."
"Yo alabaré á Jehová en gran manera con mi boca, Y le loaré en medio de muchos."
"Porque él se pondrá á la diestra del pobre, Para librar su alma de los que le juzgan."
