"Y SUCEDIO después de estas cosas el haberse dicho á José
"Y se hizo saber á Jacob, diciendo
"Y dijo á José
"Y díjome
"Y ahora tus dos hijos Ephraim y Manasés, que te nacieron en la tierra de Egipto, antes que viniese á ti á la tierra de Egipto, míos son; como Rubén y Simeón, serán míos
"Y los que después de ellos has engendrado, serán tuyos; por el nombre de sus hermanos serán llamados en sus heredades."
"Porque cuando yo venía de Padan-aram, se me murió Rachêl en la tierra de Canaán, en el camino, como media legua de tierra viniendo á Ephrata; y sepultéla allí en el camino de Ephrata, que es Bethlehem."
"Y vió Israel los hijos de José, y dijo
"Y respondió José á su padre
"Y los ojos de Israel estaban tan agravados de la vejez, que no podía ver. Hízoles, pues, llegar á él, y él los besó y abrazó."
"Y dijo Israel á José
"Entonces José los sacó de entre sus rodillas, é inclinóse á tierra."
"Y tomólos José á ambos, Ephraim á su diestra, á la siniestra de Israel; y á Manasés á su izquierda, á la derecha de Israel; é hízoles llegar á él."
"Entonces Israel extendió su diestra, y púsola sobre la cabeza de Ephraim, que era el menor, y su siniestra sobre la cabeza de Manasés, colocando así sus manos adrede, aunque Manasés era el primogénito."
"Y bendijo á José, y dijo
"El Angel que me liberta de todo mal, bendiga á estos mozos
"Entonces viendo José que su padre ponía la mano derecha sobre la cabeza de Eprhaim, causóle esto disgusto; y asió la mano de su padre, para mudarla de sobre la cabeza de Ephraim á la cabeza de Manasés."
"Y dijo José á su padre
"Mas su padre no quiso, y dijo
"Y bendíjolos aquel día, diciendo
"Y dijo Israel á José
"Y yo te he dado á ti una parte sobre tus hermanos, la cual tomé yo de mano del Amorrheo con mi espada y con mi arco."
