"Al Músico principal
"De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza, A causa de tus enemigos, Para hacer cesar al enemigo, y al que se venga."
"Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, La luna y las estrellas que tú formaste
"Digo
"Pues le has hecho poco menor que los ángeles, Y coronástelo de gloria y de lustre."
"Hicístelo enseñorear de las obras de tus manos; Todo lo pusiste debajo de sus pies
"Ovejas, y bueyes, todo ello; Y asimismo las bestias del campo,"
"Las aves de los cielos, y los peces de la mar; Todo cuanto pasa por los senderos de la mar."
"Oh Jehová, Señor nuestro, ­Cuán grande es tu nombre en toda la tierra!"
