"Y APARECIOLE Jehová en el valle de Mamre, estando él sentado á la puerta de su tienda en el calor del día."
"Y alzó sus ojos y miró, y he aquí tres varones que estaban junto á él
"Y dijo
"Que se traiga ahora un poco de agua, y lavad vuestros pies; y recostaos debajo de un árbol,"
"Y traeré un bocado de pan, y sustentad vuestro corazón; después pasaréis
"Entonces Abraham fué de priesa á la tienda á Sara, y le dijo
"Y corrió Abraham á las vacas, y tomó un becerro tierno y bueno, y diólo al mozo, y dióse éste priesa á aderezarlo."
"Tomó también manteca y leche, y el becerro que había aderezado, y púsolo delante de ellos; y él estaba junto á ellos debajo del árbol; y comieron."
"Y le dijeron
"Entonces dijo
"Y Abraham y Sara eran viejos, entrados en días
"Rióse, pues, Sara entre sí, diciendo
"Entonces Jehová dijo á Abraham
"¿Hay para Dios alguna cosa difícil? Al tiempo señalado volveré á ti, según el tiempo de la vida, y Sara tendrá un hijo."
"Entonces Sara negó diciendo
"Y los varones se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma
"Y Jehová dijo
"Habiendo de ser Abraham en una nación grande y fuerte, y habiendo de ser benditas en él todas las gentes de la tierra?"
"Porque yo lo he conocido, sé que mandará á sus hijos y á su casa después de sí, que guarden el camino de Jehová, haciendo justicia y juicio, para que haga venir Jehová sobre Abraham lo que ha hablado acerca de él."
"Entonces Jehová le dijo
"Descenderé ahora, y veré si han consumado su obra según el clamor que ha venido hasta mí; y si no, saberlo he."
"Y apartáronse de allí los varones, y fueron hacia Sodoma
"Y acercóse Abraham y dijo
"Quizá hay cincuenta justos dentro de la ciudad
"Lejos de ti el hacer tal, que hagas morir al justo con el impío y que sea el justo tratado como el impío; nunca tal hagas. El juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer lo que es justo?"
"Entonces respondió Jehová
"Y Abraham replicó y dijo
"Quizá faltarán de cincuenta justos cinco
"Y volvió á hablarle, y dijo
"Y dijo
"Y dijo
"Y volvió á decir
"Y fuése Jehová, luego que acabó de hablar á Abraham
