"Y JEHOVA habló á Moisés, diciendo
"Manda á los hijos de Israel, y diles
"Tendréis el lado del mediodía desde el desierto de Zin hasta los términos de Edom; y os será el término del mediodía al extremo del mar salado hacia el oriente
"Y este término os irá rodeando desde el mediodía hasta la subida de Acrabbim, y pasará hasta Zin; y sus salidas serán del mediodía á Cades-barnea; y saldrá á Hasar-addar, y pasará hasta Asmón;"
"Y rodeará este término, desde Asmón hasta el torrente de Egipto, y sus remates serán al occidente."
"Y el término occidental os será la gran mar
"Y el término del norte será este
"Del monte de Hor señalaréis á la entrada de Hamath, y serán las salidas de aquel término á Sedad;"
"Y saldrá este término á Ziphón, y serán sus remates en Hasar-enán
"Y por término al oriente os señalaréis desde Hasar-enán hasta Sepham;"
"Y bajará este término desde Sepham á Ribla, al oriente de Ain
"Después descenderá este término al Jordán, y serán sus salidas al mar Salado
"Y mandó Moisés á los hijos de Israel, diciendo
"Porque la tribu de los hijos de Rubén según las casas de sus padres, y la tribu de los hijos de Gad según las casas de sus padres, y la media tribu de Manasés, han tomado su herencia
"Dos tribus y media tomaron su heredad de esta parte del Jordán de Jericó al oriente, al nacimiento del sol."
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Estos son los nombres de los varones que os aposesionarán la tierra
"Tomaréis también de cada tribu un príncipe, para dar la posesión de la tierra."
"Y estos son los nombres de los varones
"Y de la tribu de los hijos de Simeón, Samuel hijo de Ammiud."
"De la tribu de Benjamín; Elidad hijo de Chislón."
"Y de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Bucci hijo de Jogli."
"De los hijos de José
"Y de la tribu de los hijos de Ephraim, el príncipe Chêmuel hijo de Siphtán."
"Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elisaphán hijo de Pharnach."
"Y de la tribu de los hijos de Issachâr, el príncipe Paltiel hijo de Azan."
"Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud hijo de Selomi."
"Y de la tribu de los hijos de Nephtalí, el príncipe Pedael hijo de Ammiud."
"Estos son á los que mandó Jehová que hiciesen la partición de la herencia á los hijos de Israel en la tierra de Canaán."
