"ESTOS son los hijos de David, que le nacieron en Hebrón
"El tercero, Absalom, hijo de Maachâ hija de Talmai rey de Gesur; el cuarto, Adonías hijo de Aggith;"
"El quinto, Sephatías, de Abithal; el sexto, Itream, de Egla su mujer."
"Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses
"Estos cuatro le nacieron en Jerusalem
"Y otros nueve
"Noga, Nepheg, y Japhia."
"Elisama, Eliada, y Eliphelet."
"Todos estos fueron los hijos de David, sin los hijos de las concubinas. Y Thamar fué hermana de ellos."
"Hijo de Salomón fué Roboam, cuyo hijo fué Abía, del cual fué hijo Asa, cuyo hijo fué Josaphat;"
"De quien fué hijo Joram, cuyo hijo fué Ochôzias, hijo del cual fué Joas;"
"Del cual fué hijo Amasías, cuyo hijo fué Azarías, é hijo de éste Jotham;"
"E hijo del cual fué Achâz, del que fué hijo Ezechîas, cuyo hijo fué Manasés;"
"Del cual fué hijo Amón, cuyo hijo fué Josías."
"Y los hijos de Josías
"Los hijos de Joacim
"Y los hijos de Jechônías
"Mechiram, Pedaía, Seneaser, y Jecamía, Hosama, y Nedabía."
"Y los hijos de Pedaía
"Y de Mesullam
"Los hijos de Hananías
"Hijo de Sechânías
"Los hijos de Nearías fueron estos tres
"Los hijos de Elioenai fueron estos siete
