"UNA mujer, de las mujeres de los hijos de los profetas, clamó á Eliseo, diciendo
"Y Eliseo le dijo
"Y él le dijo
"Entra luego, y cierra la puerta tras ti y tras tus hijos; y echa en todos los vasos, y en estando uno lleno, ponlo aparte."
"Y partióse la mujer de él, y cerró la puerta tras sí y tras sus hijos; y ellos le llegaban los vasos, y ella echaba del aceite."
"Y como los vasos fueron llenos, dijo á un hijo suyo
"Vino ella luego, y contólo al varón de Dios, el cual dijo
"Y aconteció también que un día pasaba Eliseo por Sunem; y había allí una mujer principal, la cual le constriñó á que comiese del pan
"Y ella dijo á su marido
"Yo te ruego que hagas una pequeña cámara de paredes, y pongamos en ella cama, y mesa, y silla, y candelero, para que cuando viniere á nosotros, se recoja en ella."
"Y aconteció que un día vino él por allí, y recogióse en aquella cámara, y durmió en ella."
"Entonces dijo á Giezi su criado
"Y dijo él á Giezi
"Y él dijo
"Dijo entonces
"Y él le dijo
"Mas la mujer concibió, y parió un hijo á aquel tiempo que Eliseo le había dicho, según el tiempo de la vida."
"Y como el niño fué grande, aconteció que un día salió á su padre, á los segadores."
"Y dijo á su padre
"Y habiéndole él tomado, y traídolo á su madre, estuvo sentado sobre sus rodillas hasta medio día, y murióse."
"Ella entonces subió, y púsolo sobre la cama del varón de Dios, y cerrándole la puerta, salióse."
"Llamando luego á su marido, díjole
"Y él dijo
"Después hizo enalbardar una borrica, y dijo al mozo
"Partióse pues, y vino al varón de Dios al monte del Carmelo. Y cuando el varón de Dios la vió de lejos, dijo á su criado Giezi
"Ruégote que vayas ahora corriendo á recibirla, y dile
"Y luego que llegó al varón de Dios en el monte, asió de sus pies. Y llegóse Giezi para quitarla; mas el varón de Dios le dijo
"Y ella dijo
"Entonces dijo él á Giezi
"Y dijo la madre del niño
"El entonces se levantó, y siguióla. Y Giezi había ido delante de ellos, y había puesto el bordón sobre el rostro del niño, mas ni tenía voz ni sentido; y así se había vuelto para encontrar á Eliseo; y declaróselo, diciendo
"Y venido Eliseo á la casa, he aquí el niño que estaba tendido muerto sobre su cama."
"Entrando él entonces, cerró la puerta sobre ambos, y oró á Jehová."
"Después subió, y echóse sobre el niño, poniendo su boca sobre la boca de él, y sus ojos sobre sus ojos, y sus manos sobre las manos suyas; así se tendió sobre él, y calentóse la carne del joven."
"Volviéndose luego, paséose por la casa á una parte y á otra, y después subió, y tendióse sobre él; y el joven estornudó siete veces, y abrió sus ojos."
"Entonces llamó él á Giezi, y díjole
"Y así que ella entró, echóse á sus pies, é inclinóse á tierra
"Y Eliseo se volvió á Gilgal. Había entonces grande hambre en la tierra. Y los hijos de los profetas estaban con él, por lo que dijo á su criado
"Y salió uno al campo á coger hierbas, y halló una como parra montés, y cogió de ella una faldada de calabazas silvestres
"Echóse después para que comieran los hombres; pero sucedió que comiendo ellos de aquel guisado, dieron voces, diciendo
"El entonces dijo
"Vino entonces un hombre de Baal-salisa, el cual trajo al varón de Dios panes de primicias, veinte panes de cebada, y trigo nuevo en su espiga. Y él dijo
"Y respondió su sirviente
"Entonces él lo puso delante de ellos, y comieron, y sobróles, conforme á la palabra de Jehová."
