"Al Músico principal
"Hiciste temblar la tierra, abrístela
"Has hecho ver á tu pueblo duras cosas
"Has dado á los que te temen bandera Que alcen por la verdad. (Selah.)"
"Para que se libren tus amados, Salva con tu diestra, y óyeme."
"Dios pronunció por su santuario; yo me alegraré; Partiré á Sichêm, y mediré el valle de Succoth."
"Mío es Galaad, y mío es Manasés; Y Ephraim es la fortaleza de mi cabeza; Judá, mi legislador;"
"Moab, la vasija de mi lavatorio; Sobre Edom echaré mi zapato
"¿Quién me llevará á la ciudad fortalecida? ¿Quién me llevará hasta Idumea?"
"Ciertamente, tú, oh Dios, que nos habías desechado; Y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos."
"Danos socorro contra el enemigo, Que vana es la salud de los hombres."
"En Dios haremos proezas; Y él hollará nuestros enemigos."
