"UN varón de la familia de Leví fué, y tomó por mujer una hija de Leví
"La cual concibió, y parió un hijo
"Pero no pudiendo ocultarle más tiempo, tomó una arquilla de juncos, y calafateóla con pez y betún, y colocó en ella al niño, y púsolo en un carrizal á la orilla del río
"Y paróse una hermana suya á lo lejos, para ver lo que le acontecería."
"Y la hija de Faraón descendió á lavarse al río, y paseándose sus doncellas por la ribera del río, vió ella la arquilla en el carrizal, y envió una criada suya á que la tomase."
"Y como la abrió, vió al niño; y he aquí que el niño lloraba. Y teniendo compasión de él, dijo
"Entonces su hermana dijo á la hija de Faraón
"Y la hija de Faraón respondió
"A la cual dijo la hija de Faraón
"Y como creció el niño, ella lo trajo á la hija de Faraón, la cual lo prohijó, y púsole por nombre Moisés, diciendo
"Y en aquellos días acaeció que, crecido ya Moisés, salió á sus hermanos, y vió sus cargas
"Y miró á todas partes, y viendo que no parecía nadie, mató al Egipcio, y escondiólo en la arena."
"Y salió al día siguiente, y viendo á dos Hebreos que reñían, dijo al que hacía la injuria
"Y él respondió
"Y oyendo Faraón este negocio, procuró matar á Moisés
"Tenía el sacerdote de Madián siete hijas, las cuales vinieron á sacar agua, para llenar las pilas y dar de beber á las ovejas de su padre."
"Mas los pastores vinieron, y echáronlas
"Y volviendo ellas á Ragüel su padre, díjoles él
"Y ellas respondieron
"Y dijo á sus hijas
"Y Moisés acordó en morar con aquel varón; y él dió á Moisés á su hija Séphora
"La cual le parió un hijo, y él le puso por nombre Gersom
"Y aconteció que después de muchos días murió el rey de Egipto, y los hijos de Israel suspiraron á causa de la servidumbre, y clamaron
"Y oyó Dios el gemido de ellos, y acordóse de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob."
"Y miró Dios á los hijos de Israel, y reconociólos Dios."
