"Y TORNÉME, y alcé mis ojos y miré, y he aquí cuatro carros que salían de entre dos montes; y aquellos montes eran de metal."
"En el primer carro había caballos bermejos, y el segundo carro caballos negros,"
"Y en el tercer carro caballos blancos, y en el cuarto carro caballos overos ruciorodados."
"Respondí entonces, y dije al ángel que conmigo hablaba
"Y el ángel me respondió, y díjome
"En el que estaban los caballos negros, salieron hacia la tierra del aquilón; y los blancos salieron tras ellos; y lo overos salieron hacia la tierra del mediodía."
"Y los rucios salieron, y se afanaron por ir á recorrer la tierra. Y dijo
"Luego me llamó, y hablóme deciendo
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Toma de los del cautiverio, de Heldai, y de Tobías, y de Jedaía, los cuales volvieron de Babilonia; y vendrás tú en aquel día, y entrarás en casa de Josías hijo de Sefanías;"
"Tomarás pues plata y oro, y harás coronas, y las pondrás en la cabeza del gran sacerdote Josué, hijo de Josadac;"
"Y le hablarás, diciendo
"El edificará el templo de Jehová, y él llevará gloria, y se sentará y dominará en su trono, y será sacerdote en su solio; y consejo de paz será entre ambos á dos."
"Y Helem, y Tobías, y Jedaía, y Hen, hijo de Sefanías, tendrán coronas por memorial en el templo de Jehová."
"Y los que están lejos vendrán y edificarán en el templo de Jehová, y conoceréis que Jehová de los ejércitos me ha enviado á vosotros. Y será esto, si oyereis obedientes la voz de Jehová vuestro Dios."
