"Salmo de David, cuando mudó su semblante delante de Abimelech, y él lo echó, y fuése. BENDECIRÉ á Jehová en todo tiempo; Su alabanza será siempre en mi boca."
"En Jehová se gloriará mi alma
"Engrandeced á Jehová conmigo, Y ensalcemos su nombre á una."
"Busqué á Jehová, y él me oyó, Y libróme de todos mis temores."
"A él miraron y fueron alumbrados
"Este pobre clamó, y oyóle Jehová, Y librólo de todas sus angustias."
"El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen, Y los defiende."
"Gustad, y ved que es bueno Jehová
"Temed á Jehová, vosotros sus santos; Porque no hay falta para los que le temen."
"Los leoncillos necesitaron, y tuvieron hambre; Pero los que buscan á Jehová, no tendrán falta de ningún bien."
"Venid, hijos, oidme; El temor de Jehová os enseñaré."
"¿Quién es el hombre que desea vida, Que codicia días para ver bien?"
"Guarda tu lengua de mal, Y tus labios de hablar engaño."
"Apártate del mal, y haz el bien; Busca la paz, y síguela."
"Los ojos de Jehová están sobre los justos, Y atentos sus oídos al clamor de ellos."
"La ira de Jehová contra los que mal hacen, Para cortar de la tierra la memoria de ellos."
"Clamaron los justos, y Jehová oyó, Y librólos de todas sus angustias."
"Cercano está Jehová á los quebrantados de corazón; Y salvará á los contritos de espíritu."
"Muchos son los males del justo; Mas de todos ellos lo librará Jehová."
"El guarda todos sus huesos; Ni uno de ellos será quebrantado."
"Matará al malo la maldad; Y los que aborrecen al justo serán asolados."
"Jehová redime el alma de sus siervos; Y no serán asolados cuantos en él confían."
