"Y PROCEDIENDO Eliú en su razonamiento, dijo
"¿Piensas ser conforme á derecho Esto que dijiste
"Porque dijiste
"Yo te responderé razones, Y á tus compañeros contigo."
"Mira á los cielos, y ve, Y considera que las nubes son más altas que tú."
"Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él? Y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?"
"Si fueres justo, ¿qué le darás á el? ¿O qué recibirá de tu mano?"
"Al hombre como tú dañará tu impiedad, Y al hijo del hombre aprovechará tu justicia."
"A causa de la multitud de las violencias clamarán, Y se lamentarán por el poderío de los grandes."
"Y ninguno dice
"Que nos enseña más que á las bestias de la tierra, Y nos hace sabios más que las aves del cielo?"
"Allí clamarán, y él no oirá, Por la soberbia de los malos."
"Ciertamente Dios no oirá la vanidad, Ni la mirará el Omnipotente."
"Aunque más digas, No lo mirará; Haz juicio delante de él, y en él espera."
"Mas ahora, porque en su ira no visita, Ni conoce con rigor,"
"(H35-15) Por eso Job abrió su boca vanamente, Y multiplica palabras sin sabiduría."
