"Y TU, hijo del hombre, tómate un adobe, y ponlo delante de tí, y diseña sobre él la ciudad de Jerusalem
"Y pondrás contra ella cerco, y edificarás contra ella fortaleza, y sacarás contra ella baluarte, y asentarás delante de ella campo, y pondrás contra ella arietes alrededor."
"Tómate también una plancha de hierro, y ponla en lugar de muro de hierro entre ti y la ciudad
"Y tú dormirás sobre tu lado izquierdo, y pondrás sobre él la maldad de la casa de Israel
"Yo te he dado los años de su maldad por el número de los días, trescientos y noventa días
"Y cumplidos estos, dormirás sobre tu lado derecho segunda vez, y llevarás la maldad de la casa de Judá cuarenta días
"Y al cerco de Jerusalem afirmarás tu rostro, y descubierto tu brazo, profetizarás contra ella."
"Y he aquí he puesto sobre ti cuerdas, y no te tornarás del un tu lado al otro lado, hasta que hayas cumplido los días de tu cerco."
"Y tú toma para ti trigo, y cebada, y habas, y lentejas, y mijo, y avena, y ponlo en una vasija, y hazte pan de ello el número de los días que durmieres sobre tu lado
"Y la comida que has de comer será por peso de veinte siclos al día
"Y beberás el agua por medida, la sexta parte de un hin
"Y comerás pan de cebada cocido debajo de la ceniza; y lo cocerás á vista de ellos con los estiércoles que salen del hombre."
"Y dijo Jehová
"Y dije
"Y respondióme
"Díjome luego
"Porque les faltará el pan y el agua, y se espantarán los unos con los otros, y se consumirán por su maldad."
