"Y DIJO á Moisés
"Mas Moisés sólo se llegará á Jehová; y ellos no se lleguen cerca, ni suba con él el pueblo."
"Y Moisés vino y contó al pueblo todas las palabras de Jehová, y todos los derechos
"Y Moisés escribió todas las palabras de Jehová, y levantándose de mañana edificó un altar al pie del monte, y doce columnas, según las doce tribus de Israel."
"Y envió á los mancebos de los hijos de Israel, los cuales ofrecieron holocaustos y sacrificaron pacíficos á Jehová, becerros."
"Y Moisés tomó la mitad de la sangre, y púsola en tazones, y esparció la otra mitad de la sangre sobre el altar."
"Y tomó el libro de la alianza, y leyó á oídos del pueblo, el cual dijo
"Entonces Moisés tomó la sangre, y roció sobre el pueblo, y dijo
"Y subieron Moisés y Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel;"
"Y vieron al Dios de Israel; y había debajo de sus pies como un embaldosado de zafiro, semejante al cielo cuando está sereno."
"Mas no extendió su mano sobre los príncipes de los hijos de Israel
"Entonces Jehová dijo á Moisés
"Y levantóse Moisés, y Josué su ministro; y Moisés subió al monte de Dios."
"Y dijo á los ancianos
"Entonces Moisés subió al monte, y una nube cubrió el monte."
"Y la gloria de Jehová reposó sobre el monte Sinaí, y la nube lo cubrió por seis días
"Y el parecer de la gloria de Jehová era como un fuego abrasador en la cumbre del monte, á los ojos de los hijos de Israel."
"Y entró Moisés en medio de la nube, y subió al monte
