"CARGA del desierto de la mar. así vienen de la tierra horrenda."
"Visión dura me ha sido mostrada. El prevaricador prevarica, y el destructor destruye. Sube, Persa; cerca, Medo. Todo su gemido hice cesar."
"Por tanto mis lomos se han llenado de dolor; angustias se apoderaron de mí, como angustias de mujer de parto
"Pasmóse mi corazón, el horror me ha intimidado; la noche de mi deseo se me tornó en espanto."
"Pon la mesa, mira del atalaya, come, bebe
"Porque el Señor me dijo así
"Y vió un carro de un par de caballeros, un carro de asno, y un carro de camello. Luego miró muy más atentamente."
"Y gritó como un león
"Y he aquí este carro de hombres viene, un par de caballeros. Después habló, y dijo
"Trilla mía, y paja de mi era
"Carga de Duma. Danme voces de Seir
"El guarda respondió
"Carga sobre Arabia. En el monte tendréis la noche en Arabia, oh caminantes de Dedanim."
"Salid á encontrar al sediento; llevadle aguas, moradores de tierra de Tema, socorred con su pan al que huye."
"Porque de la presencia de las espadas huyen, de la presencia de la espada desnuda, de la presencia del arco entesado, de la presencia del peso de la batalla."
"Porque así me ha dicho Jehová
"Y las reliquias del número de los valientes flecheros, hijos de Cedar, serán apocadas
