"BENDICE, alma mía, á Jehová. Jehová, Dios mío, mucho te has engrandecido; Haste vestido de gloria y de magnificencia."
"El que se cubre de luz como de vestidura, Que extiende los cielos como una cortina;"
"Que establece sus aposentos entre las aguas; El que pone las nubes por su carroza, El que anda sobre las alas del viento;"
"El que hace á sus ángeles espíritus, Sus ministros al fuego flameante."
"El fundó la tierra sobre sus basas; No será jamás removida."
"Con el abismo, como con vestido, la cubriste; Sobre los montes estaban las aguas."
"A tu reprensión huyeron; Al sonido de tu trueno se apresuraron;"
"Subieron los montes, descendieron los valles, Al lugar que tú les fundaste."
"Pusísteles término, el cual no traspasarán; Ni volverán á cubrir la tierra."
"Tú eres el que envías las fuentes por los arroyos; Van entre los montes."
"Abrevan á todas las bestias del campo
"Junto á aquellos habitarán las aves de los cielos; Entre las ramas dan voces."
"El que riega los montes desde sus aposentos
"El que hace producir el heno para las bestias, Y la hierba para el servicio del hombre; Sacando el pan de la tierra."
"Y el vino que alegra el corazón del hombre, Y el aceite que hace lucir el rostro, Y el pan que sustenta el corazón del hombre."
"Llénanse de jugo los árboles de Jehová, Los cedros del Líbano que él plantó."
"Allí anidan las aves; En las hayas hace su casa la cigüeña."
"Los montes altos para las cabras monteses; Las peñas, madrigueras para los conejos."
"Hizo la luna para los tiempos
"Pone las tinieblas, y es la noche
"Los leoncillos braman á la presa, Y para buscar de Dios su comida."
"Sale el sol, recógense, Y échanse en sus cuevas."
"Sale el hombre á su hacienda, Y á su labranza hasta la tarde."
"Cuán muchas son tus obras, oh Jehová! Hiciste todas ellas con sabiduría
"Asimismo esta gran mar y ancha de términos
"Allí andan navíos; Allí este leviathán que hiciste para que jugase en ella."
"Todos ellos esperan en ti, Para que les des su comida á su tiempo."
"Les das, recogen; Abres tu mano, hártanse de bien."
"Escondes tu rostro, túrbanse
"Envías tu espíritu, críanse
"Sea la gloria de Jehová para siempre; Alégrese Jehová en sus obras;"
"El cual mira á la tierra, y ella tiembla; Toca los montes, y humean."
"A Jehová cantaré en mi vida
"Serme ha suave hablar de él
"Sean consumidos de la tierra los pecadores, Y los impíos dejen de ser. Bendice, alma mía, á Jehová. Aleluya."
