"LOS hijos de Issachâr, cuatro
"Los hijos de Thola
"Hijo de Uzzi fué Izrahías; y los hijos de Izrahías
"Y había con ellos en sus linajes, por las familias de sus padres, treinta y seis mil hombres de guerra
"Y sus hermanos por todas las familias de Issachâr, contados todos por sus genealogías, eran ochenta y siete mil hombres valientes en extremo."
"Los hijos de Benjamín fueron tres
"Los hijos de Bela
"Los hijos de Bechêr
"Y contados por sus descendencias, por sus linajes, los que eran cabezas de sus familias, resultaron veinte mil y doscientos hombres de grande esfuerzo."
"Hijo de Jediael fué Bilhán; y los hijos de Bilhán
"Todos estos fueron hijos de Jediael, cabezas de familias, hombres muy valerosos, diecisiete mil y doscientos que salían á combatir en la guerra."
"Y Suppim y Huppim fueron hijos de Hir
"Los hijos de Nephtalí
"Los hijos de Manasés
"Y Machîr tomó por mujer la hermana de Huppim y Suppim, cuya hermana tuvo por nombre Maachâ
"Y Maachâ mujer de Machîr le parió un hijo, y llamóle Peres; y el nombre de su hermano fué Seres, cuyos hijos fueron Ulam y Recem."
"Hijo de Ulam fué Bedán. Estos fueron los hijos de Galaad, hijo de Machîr, hijo de Manasés."
"Y su hermana Molechêt parió á Ischôd, y á Abiezer, y Mahala."
"Y los hijos de Semida fueron Ahián, Sechêm, Licci, y Aniam."
"Los hijos de Ephraim
"Zabad su hijo, y Suthela su hijo, Ezer, y Ela0d. Mas los hijos de gath, naturales de aquella tierra, los mataron, porque vinieron á tomarles sus ganados."
"Y Ephraim su padre hizo duelo por muchos días, y vinieron sus hermanos á consolarlo."
"Entrando él después á su mujer ella concibió, y parió un hijo, al cual puso por nombre Bería; por cuanto había estado en aflicción en su casa"
"Y su hija fué Seera, la cual edificó á Beth-oron la baja y la alta, y á Uzzen-seera."
"Hijo de este Bería fué Repha y Reseph, y Thela su hijo, y Taán su hijo,"
"Laadán su hijo, Ammiud su hijo, Elisama su hijo,"
"Nun su hijo, Josué su hijo."
"Y la heredad y habitación de ellos fué Beth-el con sus aldeas
"Y á la parte de los hijos de Manasés, Beth-seán con sus aldeas, Thanach con sus aldeas, Megiddo con sus aldeas, Dor con sus aldeas. En estos lugares habitaron los hijos de José, hijo de Israel."
"Los hijos de Aser
"Los hijos de Bería
"Y Heber engendró á Japhlet, Semer, Hotham, y Sua hermana de ellos."
"Los hijos de Japhlet
"Y los hijos de Semer
"Los hijos de Helem su hermano
"Los hijos de Sopha
"Beser, Hod, Samma, Silsa, Ithrán y Beera."
"Los hijos de Jether
"Y los hijos de Ulla; Ara, y Haniel, y Resia."
"Y todos estos fueron hijos de Aser, cabezas de familias paternas, escogidos, esforzados, cabezas de príncipes
