"OID palabra de Jehová, hijos de Israel, porque Jehová pleitea con los moradores de la tierra; porque no hay verdad, ni misericordia, ni conocimiento de Dios en la tierra."
"Perjurar, y mentir, y matar, y hurtar y adulterar prevalecieron, y sangres se tocaron con sangres."
"Por lo cual, se enlutará la tierra, y extenuaráse todo morador de ella, con las bestias del campo, y las aves del cielo
"Ciertamente hombre no contienda ni reprenda á hombre, porque tu pueblo es como los que resisten al sacerdote."
"Caerás por tanto en el día, y caerá también contigo el profeta de noche; y á tu madre talaré."
"Mi pueblo fué talado, porque le faltó sabiduría. Porque tú desechaste la sabiduría, yo te echaré del sacerdocio
"Conforme á su grandeza así pecaron contra mí
"Comen del pecado de mi pueblo, y en su maldad levantan su alma."
"Tal será el pueblo como el sacerdote
"Y comerán, mas no se hartarán; fornicarán, mas no se aumentarán
"Fornicación, y vino, y mosto quitan el corazón."
"Mi pueblo á su madero pregunta, y su palo le responde
"Sobre las cabezas de los montes sacrificaron, é incensaron sobre los collados, debajo de encinas, y álamos, y olmos que tuviesen buena sombra
"No visitaré sobre vuestras hijas cuando fornicaren, y sobre vuestras nueras cuando adulteraren
"Si fornicarés tú, Israel, á lo menos no peque Judá
"Porque como becerra cerrera se apartó Israel
"Ephraim es dado á ídolos; déjalo."
"Su bebida se corrompió; fornicaron pertinazmente
"Atóla el viento en sus alas, y de sus sacrificios serán avergonzados."
