"Y FUÉ en el día octavo, que Moisés llamó á Aarón y á sus hijos, y á los ancianos de Israel;"
"Y dijo á Aarón
"Y á los hijos de Israel hablarás, diciendo
"Asimismo un buey y un carnero para sacrificio de paces, que inmoléis delante de Jehová; y un presente amasado con aceite
"Y llevaron lo que mandó Moisés delante del tabernáculo del testimonio, y llegóse toda la congregación, y pusiéronse delante de Jehová."
"Entonces Moisés dijo
"Y dijo Moisés á Aarón
"Entonces llegóse Aarón al altar; y degolló su becerro de la expiación que era por él."
"Y los hijos de Aarón le trajeron la sangre; y él mojó su dedo en la sangre, y puso sobre los cuernos del altar, y derramó la demás sangre al pie del altar;"
"Y el sebo y riñones y redaño del hígado, de la expiación, hízolos arder sobre el altar; como Jehová lo había mandado á Moisés."
"Mas la carne y el cuero los quemó al fuego fuera del real."
"Degolló asimismo el holocausto, y los hijos de Aarón le presentaron la sangre, la cual roció él alrededor sobre el altar."
"Presentáronle después el holocausto, á trozos, y la cabeza; é hízolos quemar sobre el altar."
"Luego lavó los intestinos y las piernas, y quemólos sobre el holocausto en el altar."
"Ofreció también la ofrenda del pueblo, y tomó el macho cabrío que era para la expiación del pueblo, y degollólo, y lo ofreció por el pecado como el primero."
"Y ofreció el holocausto, é hizo según el rito."
"Ofreció asimismo el presente, é hinchió de él su mano, y lo hizo quemar sobre el altar, además del holocausto de la mañana."
"Degolló también el buey y el carnero en sacrificio de paces, que era del pueblo
"Y los sebos del buey; y del carnero la cola con lo que cubre las entrañas, y los riñones, y el redaño del hígado
"Y pusieron los sebos sobre los pechos, y él quemó los sebos sobre el altar
"Empero los pechos, con la espaldilla derecha, meciólos Aarón por ofrenda agitada delante de Jehová; como Jehová lo había mandado á Moisés."
"Después alzó Aarón sus manos hacia el pueblo y bendíjolos
"Y entraron Moisés y Aarón en el tabernáculo del testimonio; y salieron, y bendijeron al pueblo
"Y salió fuego de delante de Jehová, y consumió el holocausto y los sebos sobre el altar; y viéndolo todo el pueblo, alabaron, y cayeron sobre sus rostros."
