"Y VINIERON todas las tribus de Israel á David en Hebrón, y hablaron, diciendo
"Y aun ayer y antes, cuando Saúl reinaba sobre nosotros, tú sacabas y volvías á Israel. Además Jehová te ha dicho
"Vinieron pues todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y el rey David hizo con ellos alianza en Hebrón delante de Jehová; y ungieron á David por rey sobre Israel."
"Era David de treinta años cuando comenzó á reinar, y reinó cuarenta años."
"En Hebrón reinó sobre Judá siete años y seis meses
"Entonces el rey y los suyos fueron á Jerusalem al Jebuseo que habitaba en la tierra; el cual habló á David, diciendo
"Empero David tomó la fortaleza de Sión, la cual es la ciudad de David."
"Y dijo David aquel día
"Y David moró en la fortaleza y púsole por nombre la Ciudad de David
"Y David iba creciendo y aumentándose, y Jehová Dios de los ejércitos era con él."
"E Hiram rey de Tiro envió también embajadores á David, y madera de cedro, y carpinteros, y canteros para los muros, los cuales edificaron la casa de David."
"Y entendió David que Jehová le había confirmado por rey sobre Israel, y que había ensalzado su reino por amor de su pueblo Israel."
"Y tomó David más concubinas y mujeres de Jerusalem después que vino de Hebrón, y naciéronle más hijos é hijas."
"Estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalem
"E Ibhar, y Elisua, y Nepheg,"
"Y Japhia, y Elisama, y Eliada, y Eliphelet."
"Y oyendo los Filisteos que habían ungido á David por rey sobre Israel, todos los Filisteos subieron á buscar á David
"Y vinieron los Filisteos, y extendiéronse por el valle de Raphaim."
"Entonces consultó David á Jehová, diciendo
"Y vino David á Baal-perasim, y allí los venció David, y dijo
"Y dejaron allí sus ídolos, los cuales quemó David y los suyos."
"Y los Filisteos tornaron á venir, y extendiéronse en el valle de Raphaim."
"Y consultando David á Jehová, él le respondió
"Y cuando oyeres un estruendo que irá por las copas de los morales, entonces te moverás; porque Jehová saldrá delante de ti á herir el campo de los Filisteos."
"Y David lo hizo así, como Jehová se lo había mandado; é hirió á los Filisteos desde Gabaa hasta llegar á Gaza."
