"EN aquellos días cayó Ezechîas enfermo de muerte, y vino á él Isaías profeta hijo de Amós, y díjole
"Entonces volvió él su rostro á la pared, y oró á Jehová, y dijo
"Ruégote, oh Jehová, ruégote hagas memoria de que he andado delante de ti en verdad é íntegro corazón, y que he hecho las cosas que te agradan. Y lloró Ezechîas con gran lloro."
"Y antes que Isaías saliese hasta la mitad del patio, fué palabra de Jehová á Isaías, diciendo
"Vuelve, y di á Ezechîas, príncipe de mi pueblo
"Y añadiré á tus días quince años, y te libraré á ti y á esta ciudad de mano del rey de Asiria; y ampararé esta ciudad por amor de mí, y por amor de David mi siervo."
"Y dijo Isaías
"Y Ezechîas había dicho á Isaías
"Y respondió Isaías
"Y Ezechîas respondió
"Entonces el profeta Isaías clamó á Jehová; é hizo volver la sombra por los grados que había descendido en el reloj de Achâz, diez grados atrás."
"En aquel tiempo Berodach-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió letras y presentes á Ezechîas, porque había oído que Ezechîas había caído enfermo."
"Y Ezechîas los oyó, y mostróles toda la casa de las cosas preciosas, plata, oro, y especiería, y preciosos ungüentos; y la casa de sus armas, y todo lo que había en sus tesoros
"Entonces el profeta Isaías vino al rey Ezechîas, y díjole
"Y él le volvió á decir
"Entonces Isaías dijo á Ezechîas
"He aquí vienen días, en que todo lo que está en tu casa, y todo lo que tus padres han atesorado hasta hoy, será llevado á Babilonia, sin quedar nada, dijo Jehová."
"Y de tus hijos que saldrán de ti, que habrás engendrado, tomarán; y serán eunucos en el palacio del rey de Babilonia."
"Entonces Ezechîas dijo á Isaías
"Lo demás de los hechos de Ezechîas, y todo su vigor, y cómo hizo el estanque, y el conducto, y metió las aguas en la ciudad, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y durmió Ezechîas con sus padres, y reinó en su lugar Manasés su hijo."
