"Y BOOZ subió á la puerta y sentóse allí
"Entonces él tomó diez varones de los ancianos de la ciudad, y dijo
"Luego dijo al pariente
"Y yo decidí hacértelo saber, y decirte que la tomes delante de los que están aquí sentados, y delante de los ancianos de mi pueblo. Si hubieres de redimir, redime; y si no quisieres redimir, decláramelo para que yo lo sepa
"Entonces replicó Booz
"Y respondió el pariente
"Había ya de largo tiempo esta costumbre en Israel en la redención ó contrato, que para la confirmación de cualquier negocio, el uno se quitaba el zapato y lo daba á su compañero
"Entonces el pariente dijo á Booz
"Y Booz dijo á los ancianos y á todo el pueblo
"Y que también tomo por mi mujer á Ruth Moabita, mujer de Mahalón, para suscitar el nombre del difunto sobre su heredad, para que el nombre del muerto no se borre de entre sus hermanos y de la puerta de su lugar. Vosotros sois hoy testigos."
"Y dijeron todos los del pueblo que estaban á la puerta con los ancianos
"Y de la simiente que Jehová te diere de aquesta moza, sea tu casa como la casa de Phares, al que parió Thamar á Judá."
"Booz pues tomó á Ruth, y ella fué su mujer; y luego que entró á ella, Jehová le dió que concibiese y pariese un hijo."
"Y las mujeres decían á Noemi
"El cual será restaurador de tu alma, y el que sustentará tu vejez; pues que tu nuera, la cual te ama y te vale más que siete hijos, le ha parido."
"Y tomando Noemi el hijo, púsolo en su regazo, y fuéle su ama."
"Y las vecinas diciendo, á Noemi ha nacido un hijo, le pusieron nombre; y llamáronle Obed. Este es padre de Isaí, padre de David."
"Y estas son las generaciones de Phares
"Y Hesrón engendró á Ram, y Ram engendró á Aminadab;"
"Y Aminadab engendró á Nahasón, y Nahasón engendró á Salmón;"
"Y Salmón engendró á Booz, y Booz engendró á Obed;"
"Y Obed engendró á Isaí, é Isaí engendró á David."
