"Al Músico principal
"Clamaré al Dios Altísimo, Al Dios que me favorece."
"El enviará desde los cielos, y me salvará De la infamia del que me apura; (Selah) Dios enviará su misericordia y su verdad."
"Mi vida está entre leones; Estoy echado entre hijos de hombres encendidos
"Ensálzate sobre los cielos, oh Dios; Sobre toda la tierra tu gloria."
"Red han armado á mis pasos; Hase abatido mi alma
"Pronto está mi corazón, oh Dios, mi corazón está dispuesto
"Despierta, oh gloria mía; despierta, salterio y arpa
"Alabarte he en los pueblos, oh Señor; Cantaré de ti en las naciones."
"Porque grande es hasta los cielos tu misericordia, Y hasta las nubes tu verdad."
"Ensálzate sobre los cielos, oh Dios; Sobre toda la tierra tu gloria."
