"ASI me dijo Jehová
"Y compré el cinto conforme á la palabra de Jehová, y púselo sobre mis lomos."
"Y fué á mí segunda vez palabra de Jehová, diciendo
"Toma el cinto que compraste, que está sobre tus lomos, y levántate, y ve al Eufrates, y escóndelo allá en la concavidad de una peña."
"Fuí pues, y escondílo junto al Eufrates, como Jehová me mandó."
"Y sucedió que al cabo de muchos días me dijo Jehová
"Entonces fuí al Eufrates, y cavé, y tomé el cinto del lugar donde lo había escondido; y he aquí que el cinto se había podrido; para ninguna cosa era bueno."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Así ha dicho Jehová
"A este pueblo malo, que no quieren oir mis palabras, que andan en las imaginaciones de su corazón, y se fueron en pos de dioses ajenos para servirles, y para encorvarse á ellos; y vendrá á ser como este cinto, que para ninguna cosa es bueno."
"Porque como el cinto se junta á los lomos del hombre, así hice juntar á mí toda la casa de Israel y toda la casa de Judá, dice Jehová, para que me fuesen por pueblo y por fama, y por alabanza y por honra
"Les dirás pues esta palabra
"Entonces les has de decir
"Y quebrantarélos el uno con el otro, los padres con los hijos juntamente, dice Jehová
"Escuchad y oid; no os elevéis
"Dad gloria á Jehová Dios vuestro, antes que haga venir tinieblas, y antes que vuestros pies tropiecen en montes de oscuridad, y esperéis luz, y os la torne sombra de muerte y tinieblas."
"Mas si no oyereis esto, en secreto llorará mi alma á causa de vuestra soberbia; y llorando amargamente, se desharán mis ojos en lágrimas, porque el rebaño de Jehová fué cautivo."
"Di al rey y á la reina
"Las ciudades del mediodía fueron cerradas, y no hubo quien las abriese
"Alzad vuestros ojos, y ved los que vienen del aquilón
"¿Qué dirás cuando te visitará? porque tu los enseñaste á ser príncipes y cabeza sobre ti. ¿No te tomarán dolores como á mujer que pare?"
"Cuando dijeres en tu corazón
"¿Mudará el negro su pellejo, y el leopardo sus manchas? Así también podréis vosotros hacer bien, estando habituados á hacer mal."
"Por tanto yo los esparciré, como tamo que pasa, al viento del desierto."
"Esta es tu suerte, la porción de tus medidas de parte mía, dice Jehová; porque te olvidaste de mí, y confiaste en la mentira."
"Yo pues descubriré también tus faldas delante de tu cara, y se manifestará tu ignominia."
"Tus adulterios, tus relinchos, la maldad de tu fornicación sobre los collados
