"SUBIO destruidor contra ti
"Porque Jehová restituirá la gloria de Jacob como la gloria de Israel; porque vaciadores los vaciaron, y estropearon sus mugrones."
"El escudo de sus valientes será bermejo, los varones de su ejército vestidos de grana
"Los carros se precipitarán á las plazas, discurrirán por las calles
"Acordaráse él de sus valientes; andando tropezarán; se apresurarán á su muro, y la cubierta se aparejará."
"Las puertas de los ríos se abrirán, y el palacio será destruido."
"Y la reina fué cautiva; mandarle han que suba, y sus criadas la llevarán gimiendo como palomas, batiendo sus pechos."
"Y fué Nínive de tiempo antiguo como estanque de aguas; mas ellos huyen
"Saquead plata, saquead oro
"Vacía, y agotada, y despedazada está, y el corazón derretido
"¿Qué es de la morada de los leones, y de la majada de los cachorros de los leones, donde se recogía el león, y la leona, y los cachorros del león, y no había quien les pusiese miedo?"
"El león arrebataba en abundancia para sus cachorros, y ahogaba para sus leonas, y henchía de presa sus cavernas, y de robo sus moradas."
"Heme aquí contra ti, dice Jehová de los ejércitos. Encenderé y reduciré á humo tus carros, y espada devorará tus leoncillos; y raeré de la tierra tu robo, y nunca más se oirá voz de tus embajadores."
