"Al Músico principal
"Envíete ayuda desde el santuario, Y desde Sión te sostenga."
"Haga memoria de todos tus presentes, Y reduzca á ceniza tu holocausto. (Selah.)"
"Déte conforme á tu corazón, Y cumpla todo tu consejo."
"Nosotros nos alegraremos por tu salud, Y alzaremos pendón en el nombre de nuestro Dios
"Ahora echo de ver que Jehová guarda á su ungido
"Estos confían en carros, y aquéllos en caballos
"Ellos arrodillaron, y cayeron; Mas nosotros nos levantamos, y nos enhestamos."
"Salva, Jehová
