"Aleluya. ALABARÉ á Jehová con todo el corazón, En la compañía y congregación de los rectos."
"Grandes son las obras de Jehová; Buscadas de todos los que las quieren."
"Gloria y hermosura es su obra; Y su justicia permanece para siempre."
"Hizo memorables sus maravillas
"Dió mantenimiento á los que le temen; Para siempre se acordará de su pacto."
"El poder de sus obras anunció á su pueblo, Dándole la heredad de las gentes."
"Las obras de sus manos son verdad y juicio
"Afirmados por siglo de siglo, Hechos en verdad y en rectitud."
"Redención ha enviado á su pueblo; Para siempre ha ordenado su pacto
"El principio de la sabiduría es el temor de Jehová
