"Y LOS hijos de Aarón, Nadab y Abiú, tomaron cada uno su incensario, y pusieron fuego en ellos, sobre el cual pusieron perfume, y ofrecieron delante de Jehová fuego extraño, que él nunca les mandó."
"Y salió fuego de delante de Jehová que los quemó, y murieron delante de Jehová."
"Entonces dijo Moisés á Aarón
"Y llamó Moisés á Misael, y á Elzaphán, hijos de Uzziel, tío de Aarón, y díjoles
"Y ellos llegaron, y sacáronlos con sus túnicas fuera del campo, como dijo Moisés."
"Entonces Moisés dijo á Aarón, y á Eleazar y á Ithamar, sus hijos
"Ni saldréis de la puerta del tabernáculo del testimonio, porque moriréis; por cuanto el aceite de la unción de Jehová está sobre vosotros. Y ellos hicieron conforme al dicho de Moisés."
"Y Jehová habló á Aarón, diciendo
"Tú, y tus hijos contigo, no beberéis vino ni sidra, cuando hubiereis de entrar en el tabernáculo del testimonio, porque no muráis
"Y para poder discernir entre lo santo y lo profano, y entre lo inmundo y lo limpio;"
"Y para enseñar á los hijos de Israel todos los estatutos que Jehová les ha dicho por medio de Moisés."
"Y Moisés dijo á Aarón, y á Eleazar y á Ithamar, sus hijos que habían quedado
"Habéis, pues, de comerlo en el lugar santo
"Comeréis asimismo en lugar limpio, tú y tus hijos y tus hijas contigo, el pecho de la mecida, y la espaldilla elevada, porque por fuero para ti, y fuero para tus hijos, son dados de los sacrificios de las paces de los hijos de Israel."
"Con las ofrendas de los sebos que se han de encender, traerán la espaldilla que se ha de elevar, y el pecho que será mecido, para que lo mezas por ofrenda agitada delante de Jehová
"Y Moisés demandó el macho cabrío de la expiación, y hallóse que era quemado
"¿Por qué no comisteis la expiación en el lugar santo? porque es muy santa, y dióla él á vosotros para llevar la iniquidad de la congregación, para que sean reconciliados delante de Jehová."
"Veis que su sangre no fue metida dentro del santuario
"Y respondió Aarón á Moisés
"Y cuando Moisés oyó esto, dióse por satisfecho."
