"Salmo de David. ALABARTE he con todo mi corazón
"Encorvaréme al templo de tu santuario, Y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu verdad
"En el día que clamé, me respondiste; Esforzásteme con fortaleza en mi alma."
"Confesarte han, oh Jehová, todos los reyes de la tierra, Cuando habrán oído los dichos de tu boca."
"Y cantarán de los caminos de Jehová
"Porque el alto Jehová atiende al humilde; Mas al altivo mira de lejos."
"Si anduviere yo en medio de la angustia, tú me vivificarás
"Jehová cumplirá por mí
