"NO á nosotros, oh Jehová, no á nosotros, Sino á tu nombre da gloria; Por tu misericordia, por tu verdad."
"Por qué dirán las gentes
"Y nuestro Dios está en los cielos
"Sus ídolos son plata y oro, Obra de manos de hombres."
"Tienen boca, mas no hablarán; Tienen ojos, mas no verán;"
"Orejas tienen, mas no oirán; Tienen narices, mas no olerán;"
"Manos tienen, mas no palparán; Tienen pies, mas no andarán; No hablarán con su garganta."
"Como ellos son los que los hacen; Cualquiera que en ellos confía."
"Oh Israel, confía en Jehová
"Casa de Aarón, confiad en Jehová
"Los que teméis á Jehová, confiad en Jehová
"Jehová se acordó de nosotros
"Bendecirá á los que temen á Jehová; A chicos y á grandes."
"Acrecentará Jehová bendición sobre vosotros; Sobre vosotros y sobre vuestros hijos."
"Benditos vosotros de Jehová, Que hizo los cielos y la tierra."
"Los cielos son los cielos de Jehová
"No alabarán los muertos á JAH, Ni cuantos descienden al silencio;"
"Mas nosotros bendeciremos á JAH, Desde ahora para siempre. Aleluya."
