"CARGA de Tiro."
"Callad, moradores de la isla, mercader de Sidón, que pasando la mar te henchían."
"Su provisión era de las sementeras que crecen con las muchas aguas del Nilo, de la mies del río. Fué también feria de gentes."
"Avergüénzate, Sidón, porque la mar, la fortaleza de la mar habló, diciendo
"En llegando la fama á Egipto, tendrán dolor de las nuevas de Tiro."
"Pasaos á Tarsis; aullad, moradores de la isla."
"¿No era ésta vuestra ciudad alegre, su antigüedad de muchos días? Sus pies la llevarán á peregrinar lejos."
"¿Quién decretó esto sobre Tiro la coronada, cuyos negociantes eran príncipes, cuyos mercaderes eran los nobles de la tierra?"
"Jehová de los ejércitos lo decretó, para envilecer la soberbia de toda gloria; y para abatir todos los ilustres de la tierra."
"Pasa cual río de tu tierra, oh hija de Tarsis; porque no tendrás ya más fortaleza."
"Extendió su mano sobre la mar, hizo temblar los reinos
"Y dijo
"Mira la tierra de los Caldeos; este pueblo no era; Assur la fundó para los que habitaban en el desierto
"Aullad, naves de Tarsis; porque destruída es vuestra fortaleza."
"Y acontecerá en aquel día, que Tiro será puesta en olvido por setenta años, como días de un rey. Después de los setenta años, cantará Tiro canción como de ramera."
"Toma arpa, y rodea la ciudad, oh ramera olvidada
"Y acontecerá, que al fin de los setenta años visitará Jehová á Tiro
"Mas su negociación y su ganancia será consagrada á Jehová
