"MAS los hijos de Israel tornaron á hacer lo malo en ojos de Jehová, después de la muerte de Aod."
"Y Jehová los vendió en mano de Jabín rey de Canaán, el cual reinó en Asor
"Y los hijos de Israel clamaron á Jehová, porque aquél tenía nuevecientos carros herrados
"Y gobernaba en aquel tiempo á Israel una mujer, Débora, profetisa, mujer de Lapidoth
"La cual Débora habitaba debajo de una palma entre Rama y Beth-el, en el monte de Ephraim
"Y ella envió á llamar á Barac hijo de Abinoam, de Cedes de Nephtalí, y díjole
"Y yo atraeré á ti al arroyo de Cisón á Sísara, capitán del ejército de Jabín, con sus carros y su ejército, y entregarélo en tus manos?"
"Y Barac le respondió
"Y ella dijo
"Y juntó Barac á Zabulón y á Nephtalí en Cedes, y subió con diez mil hombres á su mando, y Débora subió con él."
"Y Heber Cineo, de los hijos de Hobab suegro de Moisés, se había apartado de los Cineos, y puesto su tienda hasta el valle de Zaananim, que está junto á Cedes."
"Vinieron pues las nuevas á Sísara como Barac hijo de Abinoam había subido al monte de Tabor."
"Y reunió Sísara todos sus carros, nuevecientos carros herrados, con todo el pueblo que con él estaba, desde Haroseth de las Gentes hasta el arroyo de Cisón."
"Entonces Débora dijo á Barac
"Y Jehová desbarató á Sísara, y á todos sus carros y á todo su ejército, á filo de espada delante de Barac
"Mas Barac siguió los carros y el ejército hasta Haroseth de las Gentes, y todo el ejército de Sísara cayó á filo de espada hasta no quedar ni uno."
"Y Sísara se acogió á pie á la tienda de Jael mujer de Heber Cineo; porque había paz entre Jabín rey de Asor y la casa de Heber Cineo."
"Y saliendo Jael á recibir á Sísara, díjole
"Y él le dijo
"Y él le dijo
"Y Jael, mujer de Heber, tomó una estaca de la tienda, y poniendo un mazo en su mano, vino á él calladamente, y metióle la estaca por las sienes, y enclavólo en la tierra, pues él estaba cargado de sueño y cansado; y así murió."
"Y siguiendo Barac á Sísara, Jael salió á recibirlo, y díjole
"Así abatió Dios aquel día á Jabín, rey de Canaán, delante de los hijos de Israel."
"Y la mano de los hijos de Israel comenzó á crecer y á fortificarse contra Jabín rey de Canaán, hasta que lo destruyeron."
