"Y ACONTECIO que el pueblo se quejó á oídos de Jehová
"Entonces el pueblo dió voces á Moisés, y Moisés oró á Jehová, y soterróse el fuego."
"Y llamó á aquel lugar Taberah; porque el fuego de Jehová se encendió en ellos."
"Y el vulgo que había en medio tuvo un vivo deseo, y volvieron, y aun lloraron los hijos de Israel, y dijeron
"Nos acordamos del pescado que comíamos en Egipto de balde, de los cohombros, y de los melones, y de los puerros, y de las cebollas, y de los ajos
"Y ahora nuestra alma se seca; que nada sino maná ven nuestros ojos."
"Y era el maná como semilla de culantro, y su color como color de bdelio."
"Derrámabase el pueblo, y recogían, y molían en molinos, ó majaban en morteros, y lo cocían en caldera, ó hacían de él tortas
"Y cuando descendía el rocío sobre el real de noche, el maná descendía de sobre él."
"Y oyó Moisés al pueblo, que lloraba por sus familias, cada uno á la puerta de su tienda
"Y dijo Moisés á Jehová
"¿Concebí yo á todo este pueblo? ¿engendrélo yo, para que me digas
"¿De donde tengo yo carne para dar á todo este pueblo? porque lloran á mí, diciendo
"No puedo yo solo soportar á todo este pueblo, que me es pesado en demasía."
"Y si así lo haces tú conmigo, yo te ruego que me des muerte, si he hallado gracia en tus ojos; y que yo no vea mi mal."
"Entonces Jehová dijo á Moisés
"Y yo descenderé y hablaré allí contigo; y tomaré del espíritu que está en ti, y pondré en ellos; y llevarán contigo la carga del pueblo, y no la llevarás tú solo."
"Empero dirás al pueblo
"No comeréis un día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días;"
"Sino hasta un mes de tiempo, hasta que os salga por las narices, y os sea en aborrecimiento
"Entonces dijo Moisés
"¿Se han de degollar para ellos ovejas y bueyes que les basten? ¿ó se juntarán para ellos todos los peces de la mar para que tengan abasto?"
"Entonces Jehová respondió á Moisés
"Y salió Moisés, y dijo al pueblo las palabras de Jehová
"Entonces Jehová descendió en la nube, y hablóle; y tomó del espíritu que estaba en él, y púsolo en los setenta varones ancianos; y fué que, cuando posó sobre ellos el espíritu, profetizaron, y no cesaron."
"Y habían quedado en el campo dos varones, llamado el uno Eldad y el otro Medad, sobre los cuales también reposó el espíritu
"Y corrió un mozo, y dió aviso á Moisés, y dijo
"Entonces respondió Josué hijo de Nun, ministro de Moisés, uno de sus mancebos, y dijo
"Y Moisés le respondió
"Y recogióse Moisés al campo, él y los ancianos de Israel."
"Y salió un viento de Jehová, y trajo codornices de la mar, y dejólas sobre el real, un día de camino de la una parte, y un día de camino de la otra, en derredor del campo, y casi dos codos sobre la haz de la tierra."
"Entonces el pueblo estuvo levantado todo aquel día, y toda la noche, y todo el día siguiente, y recogiéronse codornices
"Aun estaba la carne entre los dientes de ellos, antes que fuese mascada, cuando el furor de Jehová se encendió en el pueblo, é hirío Jehová al pueblo con una muy grande plaga."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Kibroth-hattaavah, por cuanto allí sepultaron al pueblo codicioso."
"De Kibroth-hattaavah movió el pueblo á Haseroth, y pararon en Haseroth."
