"Al Músico principal
"Y en Salem está su tabernáculo, Y su habitación en Sión."
"Allí quebró las saetas del arco, El escudo, y la espada, y tren de guerra. (Selah.)"
"Ilustre eres tú; fuerte, más que los montes de caza."
"Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; Y nada hallaron en sus manos todos los varones fuertes."
"A tu reprensión, oh Dios de Jacob, El carro y el caballo fueron entorpecidos."
"Tú, terrible eres tú
"Desde los cielos hiciste oir juicio; La tierra tuvo temor y quedó suspensa,"
"Cuando te levantaste, oh Dios, al juicio, Para salvar á todos los mansos de la tierra. (Selah.)"
"Ciertamente la ira del hombre te acarreará alabanza
"Prometed, y pagad á Jehová vuestro Dios
"Cortará él el espíritu de los príncipes
