"Y ESTAS son las palabras de la carta que Jeremías profeta envió de Jerusalem á los ancianos que habían quedado de los trasportados, y á los sacerdotes y profetas, y á todo el pueblo que Nabucodonosor llevó cautivo de Jerusalem á Babilonia
"(Después que salió el rey Jechônías y la reina, y los de palacio, y los príncipes de Judá y de Jerusalem, y los artífices, y los ingenieros de Jerusalem;)"
"Por mano de Elasa hijo de Saphán, y de Jemarías hijo de Hilcías, (los cuales envió Sedechîas rey de Judá á Babilonia, á Nabucodonosor rey de Babilonia,) diciendo
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, á todos los de la cautividad que hice trasportar de Jerusalem á Babilonia
"Edificad casas, y morad; y plantad huertos, y comed del fruto de ellos;"
"Casaos, y engendrad hijos é hijas; dad mujeres á vuestros hijos, y dad maridos á vuestras hijas, para que paran hijos é hijas; y multiplicaos ahí, y no os hagáis pocos."
"Y procurad la paz de la ciudad á la cual os hice traspasar, y rogad por ella á Jehová; porque en su paz tendréis vosotros paz."
"Porque así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Porque falsamente os profetizan ellos en mi nombre
"Porque así dijo Jehová
"Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice Jehová, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis."
"Entonces me invocaréis, é iréis y oraréis á mí, y yo os oiré
"Y me buscaréis y hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón."
"Y seré hallado de vosotros, dice Jehová, y tornaré vuestra cautividad, y os juntaré de todas las gentes, y de todos los lugares adonde os arrojé, dice Jehová; y os haré volver al lugar de donde os hice ser llevados."
"Mas habéis dicho
"Así empero ha dicho Jehová, del rey que está sentado sobre el trono de David, y de todo el pueblo que mora en esta ciudad, de vuestros hermanos que no salieron con vosotros en cautiverio;"
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Y perseguirélos con espada, con hambre y con pestilencia; y darélos por escarnio á todos los reinos de la tierra, por maldición y por espanto, y por silbo y por afrenta á todas la gentes á las cuales los habré arrojado;"
"Porque no oyeron mis palabras, dice Jehová, que les envié por mis siervos los profetas, madrugando en enviarlos; y no habéis escuchado, dice Jehová."
"Oid pues palabra de Jehová, vosotros todos los trasportados que eché de Jerusalem á Babilonia."
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de Achâb hijo de Colías, y acerca de Sedechîas hijo de Maasías, quienes os profetizan en mi nombre falsamente
"Y todos los trasportados de Judá que están en Babilonia, tomarán de ellos maldición, diciendo
"Porque hicieron maldad en Israel, y cometieron adulterio con las mujeres de sus prójimos, y falsamente hablaron en mi nombre palabra que no les mandé; lo cual yo sé, y soy testigo, dice Jehová."
"Y á Semaías de Nehelam hablarás, diciendo
"Así habló Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo
"Jehová te ha puesto por sacerdote en lugar de Joiada sacerdote, para que presidáis en la casa de Jehová sobre todo hombre furioso y profetizante, poniéndolo en el calabozo y en el cepo."
"¿Por qué pues no has ahora reprendido á Jeremías de Anathoth, que os profetiza falsamente?"
"Porque por eso nos envió á decir en Babilonia
"Y Sophonías sacerdote había leído esta carta á oídos de Jeremías profeta."
"Y fué palabra de Jehová á Jeremías, diciendo
"Envía á decir á toda la transmigración
"Por tanto, así ha dicho Jehová
