"¿POR qué se amotinan las gentes, Y los pueblos piensan vanidad?"
"Estarán los reyes de la tierra, Y príncipes consultarán unidos Contra Jehová, y contra su ungido, diciendo
"Rompamos sus coyundas, Y echemos de nosotros sus cuerdas."
"El que mora en los cielos se reirá; El Señor se burlará de ellos."
"Entonces hablará á ellos en su furor, Y turbarálos con su ira."
"Yo empero he puesto mi rey Sobre Sión, monte de mi santidad."
"Yo publicaré el decreto
"Pídeme, y te daré por heredad las gentes, Y por posesión tuya los términos de la tierra."
"Quebrantarlos has con vara de hierro
"Y ahora, reyes, entended
"Servid á Jehová con temor, Y alegraos con temblor."
"Besad al Hijo, porque no se enoje, y perezcáis en el camino, Cuando se encendiere un poco su furor. Bienaventurados todos los que en él confían."
