"PASADOS muchos días, fué palabra de Jehová á Elías en el tercer año, diciendo
"Fué pues Elías á mostrarse á Achâb. Había á la sazón grande hambre en Samaria."
"Y Achâb llamó á Abdías su mayordomo, el cual Abdías era en grande manera temeroso de Jehová;"
"Porque cuando Jezabel destruía á los profetas de Jehová, Abdías tomó cien profetas, los cuales escondió de cincuenta en cincuenta por cuevas, y sustentólos á pan y agua."
"Y dijo Achâb á Abdías
"Y partieron entre sí el país para recorrerlo
"Y yendo Abdías por el camino, topóse con Elías; y como le conoció, postróse sobre su rostro, y dijo
"Y él respondió
"Pero él dijo
"Vive Jehová tu Dios, que no ha habido nación ni reino donde mi señor no haya enviado á buscarte; y respondiendo ellos
"¿Y ahora tú dices
"Y acontecerá que, luego que yo me haya partido de ti, el espíritu de Jehová te llevará donde yo no sepa; y viniendo yo, y dando las nuevas á Achâb, y no hallándote él, me matará; y tu siervo teme á Jehová desde su mocedad."
"¿No ha sido dicho á mi señor lo que hice, cuando Jezabel mataba á los profetas de Jehová que escondí cien
"¿Y ahora dices tú
"Y díjole Elías
"Entonces Abdías fué á encontrarse con Achâb, y dióle el aviso; y Achâb vino á encontrarse con Elías."
"Y como Achâb vió á Elías, díjole Achâb
"Y él respondió
"Envía pues ahora y júntame á todo Israel en el monte de Carmelo, y los cuatrocientos y cincuenta profetas de Baal, y los cuatrocientos profetas de los bosques, que comen de la mesa de Jezabel."
"Entonces Achâb envió á todos los hijos de Israel, y juntó los profetas en el monte de Carmelo."
"Y acercándose Elías á todo el pueblo, dijo
"Y Elías tornó á decir al pueblo
"Dénsenos pues dos bueyes, y escójanse ellos el uno, y córtenlo en pedazos, y pónganlo sobre leña, mas no pongan fuego debajo; y yo aprestaré el otro buey, y pondrélo sobre leña, y ningún fuego pondré debajo."
"Invocad luego vosotros en el nombre de vuestros dioses, y yo invocaré en el nombre de Jehová
"Entonces Elías dijo á los profetas de Baal
"Y ellos tomaron el buey que les fué dado, y aprestáronlo, é invocaron en el nombre de Baal desde la mañana hasta el medio día, diciendo
"Y aconteció al medio día, que Elías se burlaba de ellos, diciendo
"Y ellos clamaban á grandes voces, y sajábanse con cuchillos y con lancetas conforme á su costumbre, hasta chorrear la sangre sobre ellos."
"Y como pasó el medio día, y ellos profetizaran hasta el tiempo del sacrificio del presente, y no había voz, ni quien respondiese ni escuchase;"
"Elías dijo entonces á todo el pueblo
"Y tomando Elías doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, al cual había sido palabra de Jehová, diciendo
"Edificó con las piedras un altar en el nombre de Jehová
"Compuso luego la leña, y cortó el buey en pedazos, y púsolo sobre la leña."
"Y dijo
"De manera que las aguas corrían alrededor del altar; y había también henchido de agua la reguera."
"Y como llegó la hora de ofrecerse el holocausto, llegóse el profeta Elías, y dijo
"Respóndeme, Jehová, respóndeme; para que conozca este pueblo que tú, oh Jehová, eres el Dios, y que tú volviste atrás el corazón de ellos."
"Entonces cayó fuego de Jehová, el cual consumió el holocausto, y la leña, y las piedras, y el polvo, y aun lamió las aguas que estaban en la reguera."
"Y viéndolo todo el pueblo, cayeron sobre sus rostros, y dijeron
"Y díjoles Elías
"Y entonces Elías dijo á Achâb
"Y Achâb subió á comer y á beber. Y Elías subió á la cumbre del Carmelo; y postrándose en tierra, puso su rostro entre las rodillas."
"Y dijo á su criado
"Y á la séptima vez dijo
"Y aconteció, estando en esto, que los cielos se oscurecieron con nubes y viento; y hubo una gran lluvia. Y subiendo Achâb, vino á Jezreel."
"Y la mano de Jehová fué sobre Elías, el cual ciñó sus lomos, y vino corriendo delante de Achâb hasta llegar á Jezreel."
