"ENTONCES Moisés respondió, y dijo
"Y Jehová dijo
"Y él le dijo
"Entonces dijo Jehová á Moisés
"Por esto creerán que se te ha aparecido Jehová, el Dios de tus padres, el Dios de Abraham, Dios de Isaac, y Dios de Jacob."
"Y díjole más Jehová
"Y dijo
"Si aconteciere, que no te creyeren, ni obedecieren á la voz de la primera señal, creerán á la voz de la postrera."
"Y si aún no creyeren á estas dos señales, ni oyeren tu voz, tomarás de las aguas del río, y derrámalas en tierra; y volverse han aquellas aguas que tomarás del río, se volverán sangre en la tierra."
"Entonces dijo Moisés á Jehová
"Y Jehová le respondió
"Ahora pues, ve, que yo seré en tu boca, y te enseñaré lo que hayas de hablar."
"Y él dijo
"Entonces Jehová se enojó contra Moisés, y dijo
"Tú hablarás á él, y pondrás en su boca las palabras, y yo seré en tu boca y en la suya, y os enseñaré lo que hayáis de hacer."
"Y él hablará por ti al pueblo; y él te será á ti en lugar de boca, y tú serás para él en lugar de Dios."
"Y tomarás esta vara en tu mano, con la cual harás las señales."
"Así se fué Moisés, y volviendo á su suegro Jethro, díjole
"Dijo también Jehová á Moisés en Madián
"Entonces Moisés tomó su mujer y sus hijos, y púsolos sobre un asno, y volvióse á tierra de Egipto
"Y dijo Jehová á Moisés
"Y dirás á Faraón
"Ya te he dicho que dejes ir á mi hijo, para que me sirva, mas no has querido dejarlo ir
"Y aconteció en el camino, que en una posada le salió al encuentro Jehová, y quiso matarlo."
"Entonces Séphora cogió un afilado pedernal, y cortó el prepucio de su hijo, y echólo á sus pies, diciendo
"Así le dejó luego ir. Y ella dijo
"Y Jehová dijo á Aarón
"Entonces contó Moisés á Aarón todas las palabras de Jehová que le enviaba, y todas las señales que le había dado."
"Y fueron Moisés y Aarón, y juntaron todos los ancianos de los hijos de Israel
"Y habló Aarón todas las palabras que Jehová había dicho á Moisés, é hizo las señales delante de los ojos del pueblo."
"Y el pueblo creyó
