"ASIMISMO David y los príncipes del ejército apartaron para el ministerio á los hijos de Asaph, y de Hemán, y de Jeduthún, los cuales profetizasen con arpas, salterios, y címbalos
"De los hijos de Asaph
"De Jeduthún
"De Hemán
"Todos estos fueron hijos de Hemán, vidente del rey en palabras de Dios, para ensalzar el poder suyo
"Y todos estos estaban bajo la dirección de su padre en la música, en la casa de Jehová, con címbalos, salterios y arpas, para el ministerio del templo de Dios, por disposición del rey acerca de Asaph, de Jeduthún, y de Hemán."
"Y el número de ellos con sus hermanos instruídos en música de Jehová, todos los aptos, fué doscientos ochenta y ocho."
"Y echaron suertes para los turnos del servicio, entrando el pequeño con el grande, lo mismo el maestro que el discípulo."
"Y la primera suerte salió por Asaph, á José
"La tercera á Zachûr, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La cuarta á Isri, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La quinta á Nethanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La sexta á Buccia, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La séptima á Jesarela, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La octava á Jesahías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La nona á Mathanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décima á Simi, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La undécima á Azareel, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La duodécima á Hasabías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décimatercia á Subael, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décimacuarta á Mathithías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décimaquinta á Jerimoth, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décimasexta á Hananías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décimaséptima á Josbecasa, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décimaoctava á Hanani, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La décimanona á Mallothi, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La vigésima á Eliatha, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La vigésimaprima á Othir, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La vigésimasegunda á Giddalthi, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La vigésimatercia á Mahazioth, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"La vigésimacuarta á Romamti-ezer, con sus hijos y sus hermanos, doce."
