"PON á tu boca trompeta. Vendrá como águila contra la casa de Jehová, porque traspasaron mi pacto, y se rebelaron contra mi ley."
"A mí clamará Israel
"Israel desamparó el bien
"Ellos hicieron reyes, mas no por mí; constituyeron príncipes, mas yo no lo supe
"Tu becerro, oh Samaria, te hizo alejar; encendióse mi enojo contra ellos, hasta que no pudieron alcanzar inocencia."
"Porque de Israel es, y artífice lo hizo; que no es Dios
"Porque sembraron viento, y torbellino segarán
"Será tragado Israel
"Porque ellos subieron á Assur, asno montés para sí solo
"Aunque alquilen á las gentes, ahora las juntaré; y serán un poco afligidos por la carga del rey y de los príncipes."
"Porque multiplicó Ephraim altares para pecar, tuvo altares para pecar."
"Escribíle las grandezas de mi ley, y fueron tenidas por cosas ajenas."
"En los sacrificios de mis dones sacrificaron carne, y comieron
"Olvidó pues Israel á su Hacedor, y edificó templos, y Judá multiplicó ciudades fuertes
