"Y HABLO David á Jehová las palabras de este cántico, el día que Jehová le había librado de la mano de todos sus enemigos, y de la mano de Saúl."
"Y dijo
"Dios de mi roca, en él confiaré
"Invocaré á Jehová, digno de ser loado. Y seré salvo de mis enemigos."
"Cuando me cercaron ondas de muerte, Y arroyos de iniquidad me asombraron,"
"Me rodearon los dolores del infierno, Y me tomaron descuidado lazos de muerte."
"Tuve angustia, invoqué á Jehová, Y clamé á mi Dios
"La tierra se removió, y tembló; Los fundamentos de los cielos fueron movidos, Y se estremecieron, porque él se airó."
"Subió humo de sus narices, Y de su boca fuego consumidor, Por el cual se encendieron carbones."
"Y abajo los cielos, y descendió
"Subió sobre el querubín, y voló
"Puso tinieblas alrededor de sí á modo de pabellones; Aguas negras y espesas nubes."
"Del resplandor de su presencia Se encendieron ascuas ardientes."
"Jehová tronó desde los cielos, Y el Altísimo dió su voz;"
"Arrojó saetas, y desbaratólos; Relampagueó, y consumiólos."
"Entonces aparecieron los manantiales de la mar, Y los fundamentos del mundo fueron descubiertos, A la reprensión de Jehová, Al resoplido del aliento de su nariz."
"Extendió su mano de lo alto, y arrebatóme, Y sacóme de copiosas aguas."
"Libróme de fuertes enemigos, De aquellos que me aborrecían, los cuales eran más fuertes que yo."
"Asaltáronme en el día de mi calamidad; Mas Jehová fué mi sostén."
"Sacóme á anchura; Libróme, porque puso su voluntad en mí."
"Remuneróme Jehová conforme á mi justicia
"Porque yo guardé los caminos de Jehová; Y no me aparté impíamente de mi Dios."
"Porque delante de mí tengo todas sus ordenanzas; Y atento á sus fueros, no me retiraré de ellos."
"Y fuí íntegro para con él, Y guardéme de mi iniquidad."
"Remuneróme por tanto Jehová conforme á mi justicia, Y conforme á mi limpieza delante de sus ojos."
"Con el bueno eres benigno, Y con el íntegro te muestras íntegro;"
"Limpio eres para con el limpio, Mas con el perverso eres rígido."
"Y tú salvas al pueblo humilde; Mas tus ojos sobre los altivos, para abatirlos."
"Porque tú eres mi lámpara, oh Jehová
"Porque en ti romperé ejércitos, Y con mi Dios saltaré las murallas."
"Dios, perfecto su camino
"Porque ¿qué Dios hay sino Jehová? ¿O quién es fuerte sino nuestro Dios?"
"Dios es el que con virtud me corrobora, y el que despeja mi camino;"
"El que hace mis pies como de ciervas, Y el que me asienta en mis alturas;"
"El que enseña mis manos para la pelea, y da que con mis brazos quiebre el arco de acero."
"Tú me diste asimismo el escudo de tu salud, Y tu benignidad me ha acrecentado."
"Tú ensanchaste mis pasos debajo de mí, Para que no titubeasen mis rodillas."
"Perseguiré á mis enemigos, y quebrantarélos; Y no me volveré hasta que los acabe."
"Los consumiré, y los heriré, y no se levantarán; Y caerán debajo de mis pies."
"Ceñísteme de fortaleza para la batalla, Y postraste debajo de mí los que contra mí se levantaron."
"Tú me diste la cerviz de mis enemigos, De mis aborrecedores, y que yo los destruyese."
"Miraron, y no hubo quien los librase; A Jehová, mas no les respondió."
"Yo los desmenuzaré como polvo de la tierra; Hollarélos como á lodo de las plazas, y los disiparé."
"Tú me libraste de contiendas de pueblos
"Los extraños titubeaban á mí
"Los extraños desfallecían, Y temblaban en sus escondrijos."
"Viva Jehová, y sea bendita mi roca; Sea ensalzado el Dios, la roca de mi salvamento
"El Dios que me ha vengado, Y sujeta los pueblos debajo de mí
"Y que me saca de entre mis enemigos
"Por tanto yo te confesaré entre las gentes, oh Jehová, Y cantaré á tu nombre."
"El que engrandece las saludes de su rey, Y hace misericordia á su ungido, A David, y á su simiente, para siempre."
