"TAMBIÉN los hijos de Aarón tuvieron sus repartimientos. Los hijos de Aarón
"Mas Nadab, y Abiú murieron antes que su padre, y no tuvieron hijos
"Y David los repartió, siendo Sadoc de los hijos de Eleazar, y Ahimelech de los hijos de Ithamar, por sus turnos en su ministerio."
"Y los hijos de Eleazar fueron hallados, cuanto á sus principales varones, muchos más que los hijos de Ithamar; y repartiéronlos así
"Repartiéronlos pues por suerte los unos con los otros
"Y Semeías escriba, hijo de Nathanael, de los Levitas, escribiólos delante del rey y de los príncipes, y delante de Sadoc el sacerdote, y de Ahimelech hijo de Abiathar, y de los príncipes de las familias de los sacerdotes y Levitas
"Y la primera suerte salió por Joiarib, la segunda por Jedaía;"
"La tercera por Harim, la cuarta por Seorim;"
"La quinta por Malchîas, la sexta por Miamim;"
"La séptima por Cos, la octava por Abías;"
"La nona por Jesua, la décima por Sechânía;"
"La undécima por Eliasib, la duodécima por Jacim;"
"La décimatercia por Uppa, la décimacuarta por Isebeab;"
"La décimaquinta por Bilga, la décimasexta por Immer;"
"La décimaséptima por Hezir, la décimaoctava por Aphses;"
"La décimanona por Pethaía, la vigésima por Hezeciel;"
"La vigésimaprima por Jachim, la vigésimasegunda por Hamul;"
"La vigésimatercia por Delaía, la vigésimacuarta por Maazía."
"Estos fueron contados en su ministerio, para que entrasen en la casa de Jehová, conforme á su ordenanza, bajo el mando de Aarón su padre, de la manera que le había mandado Jehová el Dios de Israel."
"Y de los hijos de Leví que quedaron
"Y de los hijos de Rehabía, Isias el principal."
"De los Ishareos, Selemoth; é hijo de Selemoth, Jath."
"Y de los hijos de Hebrón; Jeria el primero, el segundo Amarías, el tercero Jahaziel, el cuarto Jecamán."
"Hijo de Uzziel, Michâ; é hijo de Michâ, Samir."
"Hermano de Michâ, Isía; é hijo de Isía, Zachârías."
"Los hijos de Merari
"Los hijos de Merari por Jaazia
"Y de Mahali, Eleazar, el cual no tuvo hijos."
"Hijo de Cis, Jerameel."
"Los hijos de Musi
"Estos también echaron suertes, como sus hermanos los hijos de Aarón, delante del rey David, y de Sadoc y de Ahimelech, y de los príncipes de las familias de los sacerdotes y Levitas
