"ALEGRARSE han el desierto y la soledad
"Florecerá profusamente, y también se alegrará y cantará con júbilo
"Confortad á las manos cansadas, roborad las vacilantes rodillas."
"Decid á los de corazón apocado
"Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos, y los oídos de los sordos se abrirán."
"Entonces el cojo saltará como un ciervo, y cantará la lengua del mudo; porque aguas serán cavadas en el desierto, y torrentes en la soledad."
"El lugar seco será tornado en estanque, y el secadal en manaderos de aguas; en la habitación de chacales, en su cama, será lugar de cañas y de juncos."
"Y habrá allí calzada y camino, y será llamado Camino de Santidad; no pasará por él inmundo; y habrá para ellos en él quien los acompañe, de tal manera que los insensatos no yerren."
"No habrá allí león, ni bestia fiera subirá por él, ni allí se hallará, para que caminen los redimidos."
"Y los redimidos de Jehová volverán, y vendrán á Sión con alegría; y gozo perpetuo será sobre sus cabezas
