"Y PASHUR sacerdote, hijo de Immer, que presidía por príncipe en la casa de Jehová, oyó á Jeremías que profetizaba estas palabras."
"E hirió Pashur á Jeremías profeta, y púsole en el cepo que estaba á la puerta de Benjamín en lo alto, la cual conducía á la casa de Jehová."
"Y el día siguiente Pashur sacó á Jeremías del cepo. Díjole entonces Jeremías
"Porque así ha dicho Jehová
"Entregaré asimismo toda la sustancia de esta ciudad, y todo su trabajo, y todas sus cosas preciosas; y daré todos los tesoros de los reyes de Judá en manos de sus enemigos, y los saquearán, y los tomarán, y llevaránlos á Babilonia."
"Y tú, Pashur, y todos los moradores de tu casa iréis cautivos, y entrarás en Babilonia, y allí morirás, y serás allá enterrado, tu, y todos los que bien te quieren, á los cuales has profetizado con mentira."
"Alucinásteme, oh Jehová, y hállome frustrado
"Porque desde que hablo, doy voces, grito, Violencia y destrucción
"Y dije
"Porque oí la murmuración de muchos, temor de todas partes
"Mas Jehová está conmigo como poderoso gigante; por tanto los que me persiguen tropezarán, y no prevalecerán; serán avergonzados en gran manera, porque no prosperarán; tendrán perpetua confusión que jamás será olvidada."
"Oh Jehová de los ejércitos, que sondas los justos, que ves los riñones y el corazón, vea yo tu venganza de ellos; porque á ti he descubierto mi causa."
"Cantad á Jehová, load á Jehová
"Maldito el día en que nací
"Maldito el hombre que dió nuevas á mi padre, diciendo, Hijo varón te ha nacido, haciéndole alegrarse así mucho."
"Y sea el tal hombre como las ciudades que asoló Jehová, y no se arrepintió
"Porque no me mató en el vientre, y mi madre me hubiera sido mi sepulcro, y su vientre concebimiento perpetuo."
"¿Para qué salí del vientre? ¿para ver trabajo y dolor, y que mis días se gastasen en afrenta?"
