"Y HABLO Jehová á Moisés en el desierto de Sinaí, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, en el mes primero, diciendo
"Los hijos de Israel harán la pascua á su tiempo."
"El décimocuarto día de este mes, entre las dos tardes, la haréis á su tiempo
"Y habló Moisés á los hijos de Israel, para que hiciesen la pascua."
"E hicieron la pascua en el mes primero, á los catorce días del mes, entre las dos tardes, en el desierto de Sinaí
"Y hubo algunos que estaban inmundos á causa de muerto, y no pudieron hacer la pascua aquel día; y llegaron delante de Moisés y delante de Aarón aquel día;"
"Y dijéronle aquellos hombres
"Y Moisés les respondió
"Y Jehová habló á Moisés, diciendo
"Habla á los hijos de Israel, diciendo
"En el mes segundo, á los catorce días del mes, entre las dos tardes, la harán
"No dejarán de él para la mañana, ni quebrarán hueso en él
"Mas el que estuviere limpio, y no estuviere de viaje, si dejare de hacer la pascua, la tal persona será cortada de sus pueblos
"Y si morare con vosotros peregrino, é hiciere la pascua á Jehová, conforme al rito de la pascua y conforme á sus leyes así la hará
"Y el día que el tabernáculo fué levantado, la nube cubrió el tabernáculo sobre la tienda del testimonio; y á la tarde había sobre el tabernáculo como una apariencia de fuego, hasta la mañana."
"Así era continuamente
"Y según que se alzaba la nube del tabernáculo, los hijos de Israel se partían
"Al mandato de Jehová los hijos de Israel se partían
"Y cuando la nube se detenía sobre el tabernáculo muchos días, entonces los hijos de Israel guardaban la ordenanza de Jehová y no partían."
"Y cuando sucedía que la nube estaba sobre el tabernáculo pocos días, al dicho de Jehová alojaban, y al dicho de Jehová partían."
"Y cuando era que la nube se detenía desde la tarde hasta la mañana, cuando á la mañana la nube se levantaba, ellos partían
"O si dos días, ó un mes, ó un año, mientras la nube se detenía sobre el tabernáculo quedándose sobre él, los hijos de Israel se estaban acampados y no movían
"Al dicho de Jehová asentaban, y al dicho de Jehová partían, guardando la ordenanza de Jehová, como lo había Jehová dicho por medio de Moisés."
