"CARGA de Damasco."
"Las ciudades de Aroer desamparadas, en majadas se tornarán; dormirán allí, y no habrá quien los espante."
"Y cesará el socorro de Ephraim, y el reino de Damasco; y lo que quedare de Siria, será como la gloria de los hijos de Israel, dice Jehová de los ejércitos."
"Y será que en aquel tiempo la gloria de Jacob se atenuará, y enflaqueceráse la grosura de su carne."
"Y será como cuando el segador coge la mies, y con su brazo siega las espigas
"Y quedarán en él rebuscos, como cuando sacuden el aceituno, dos ó tres granos en la punta del ramo, cuatro ó cinco en sus ramas fructíferas, dice Jehová Dios de Israel."
"En aquel día mirará el hombre á su Hacedor, y sus ojos contemplarán al Santo de Israel."
"Y no mirará á los altares que hicieron sus manos, ni mirará á lo que hicieron sus dedos, ni á los bosques, ni á las imágenes del sol."
"En aquel día las ciudades de su fortaleza serán como los frutos que quedan en los pimpollos y en las ramas, las cuales fueron dejadas á causa de los hijos de Israel; y habrá asolamiento."
"Porque te olvidaste del Dios de tu salud, y no te acordaste de la roca de tu fortaleza; por tanto plantarás plantas hermosas, y sembrarás sarmiento extraño."
"El día que las plantares, las harás crecer, y harás que tu simiente brote de mañana; mas la cosecha será arrebatada en el día del coger, y del dolor desesperado."
"Ay! multitud de muchos pueblos que harán ruido como estruendo de la mar
"Los pueblos harán estrépito á manera de ruido de grandes aguas
"Al tiempo de la tarde he aquí turbación; y antes de la mañana ya no es. Esta es la parte de los que nos huellan, y la suerte de los que nos saquean."
