"ASI dice Jehová á su ungido, á Ciro, al cual tomé yo por su mano derecha, para sujetar gentes delante de él y desatar lomos de reyes; para abrir delante de él puertas, y las puertas no se cerrarán
"Yo iré delante de ti, y enderezaré las tortuosidades; quebrantaré puertas de bronce, y cerrojos de hierro haré pedazos;"
"Y te daré los tesoros escondidos, y los secretos muy guardados; para que sepas que yo soy Jehová, el Dios de Israel, que te pongo nombre."
"Por amor de mi siervo Jacob, y de Israel mi escogido, te llamé por tu nombre; púsete sobrenombre, aunque no me conociste."
"Yo Jehová, y ninguno más hay
"Para que se sepa desde el nacimiento del sol, y desde donde se pone, que no hay más que yo; yo Jehová, y ninguno más que yo
"Que formo la luz y crío las tinieblas, que hago la paz y crío el mal. Yo Jehová que hago todo esto."
"Rociad, cielos, de arriba, y las nubes destilen la justicia; ábrase la tierra, y prodúzcanse la salud y la justicia; háganse brotar juntamente. Yo Jehová lo crié."
"Ay del que pleitea con su Hacedor! ­el tiesto con los tiestos de la tierra! ¿Dirá el barro al que lo labra
"Ay del que dice al padre
"Así dice Jehová, el Santo de Israel, y su Formador
"Yo hice la tierra, y crié sobre ella al hombre. Yo, mis manos, extendieron los cielos, y á todo su ejército mandé."
"Yo lo desperté en justicia, y enderezaré todos sus caminos; él edificará mi ciudad, y soltará mis cautivos, no por precio ni por dones, dice Jehová de los ejércitos."
"Así dice Jehová
"Verdaderamente tú eres Dios que te encubres, Dios de Israel, que salvas."
"Confusos y avergonzados serán todos ellos; irán con afrenta todos los fabricadores de imágenes."
"Israel es salvo en Jehová con salud eterna; no os avergonzaréis, ni os afrentaréis, por todos los siglos."
"Porque así dijo Jehová, que crió los cielos, él es Dios, el que formó la tierra, el que la hizo y la compuso; no la crió en vano, para que fuese habitada la crió
"No hablé en escondido, en lugar de tierra de tinieblas; no dije á la generación de Jacob
"Reuníos, y venid; allegaos, todos los escapados de las gentes
"Publicad, y haced llegar, y entren todos en consulta
"Mirad á mí, y sed salvos, todos los términos de la tierra
"Por mí hice juramento, de mi boca salió palabra en justicia, y no será revocada. Que á mí se doblará toda rodilla, jurará toda lengua."
"Y diráse de mí
"En Jehová será justificada y se gloriará toda la generación de Israel."
