"Y ACONTECERA en los postreros tiempos, que el monte de la casa de Jehová será constituído por cabecera de montes, y más alto que los collados, y correrán á él pueblos."
"Y vendrán muchas gentes, y dirán
"Y juzgará entre muchos pueblos, y corregirá fuertes gentes hasta muy lejos
"Y cada uno se sentará debajo de su vid y debajo de su higuera, y no habrá quien amedrente
"Bien que todos los pueblos anduvieren cada uno en el nombre de sus dioses, nosotros con todo andaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios para siempre y eternalmente."
"En aquel día, dice Jehová, juntaré la coja, y recogeré la amontada, y á la que afligí
"Y pondré á la coja para sucesión, y á la descarriada para nación robusta
"Y tú, oh torre del rebaño, la fortaleza de la hija de Sión vendrá hasta ti
"Ahora ¿por qué gritas tanto? ¿No hay rey en ti? ¿Pereció tu consejero, que te ha tomado dolor como de mujer de parto?"
"Duélete y gime, hija de Sión como mujer de parto; porque ahora saldrás de la ciudad, y morarás en el campo, y llegarás hasta Babilonia
"Ahora empero se han juntado muchas gentes contra ti, y dicen
"Mas ellos no conocieron los pensamientos de Jehová, ni entendieron su consejo
"Levántate y trilla, hija de Sión, porque tu cuerno tornaré de hierro, y tus uñas de metal, y desmenuzarás muchos pueblos; y consagrarás á Jehová sus robos, y sus riquezas al Señor de toda la tierra."
