"ACONTECIO después de esto, que Absalom se hizo de carros y caballos, y cincuenta que corriesen delante de él."
"Y levantábase Absalom de mañana, y poníase á un lado del camino de la puerta; y á cualquiera que tenía pleito y venía al rey á juicio, Absalom le llamaba á sí, y decíale
"Entonces Absalom le decía
"Y decía Absalom
"Y acontecía que, cuando alguno se llegaba para inclinarse á él, él extendía su mano, y lo tomaba, y lo besaba."
"Y de esta manera hacía con todo Israel que venía al rey á juicio
"Y al cabo de cuarenta años aconteció que Absalom dijo al rey
"Porque tu siervo hizo voto cuando estaba en Gessur en Siria, diciendo
"Y el rey dijo
"Empero envió Absalom espías por todas las tribus de Israel, diciendo
"Y fueron con Absalom doscientos hombres de Jerusalem por él convidados, los cuales iban en su sencillez, sin saber nada."
"También envió Absalom por Achitophel Gilonita, del consejo de David, á Gilo su ciudad, mientras hacía sus sacrificios. Y la conjuración vino á ser grande, pues se iba aumentando el pueblo con Absalom."
"Y vino el aviso á David, diciendo
"Entonces David dijo á todos sus siervos que estaban con él en Jerusalem
"Y los siervos del rey dijeron al rey
"El rey entonces salió, con toda su familia en pos de él. Y dejó el rey diez mujeres concubinas para que guardasen la casa."
"Salió pues el rey con todo el pueblo que le seguía, y paráronse en un lugar distante."
"Y todos sus siervos pasaban á su lado, con todos los Ceretheos y Peletheos; y todos los Getheos, seiscientos hombres que habían venido á pie desde Gath, iban delante del rey."
"Y dijo el rey á Ittai Getheo
"¿Ayer viniste, y téngote de hacer hoy que mudes lugar para ir con nosotros? Yo voy como voy
"Y respondió Ittai al rey, diciendo
"Entonces David dijo á Ittai
"Y todo el país lloró en alta voz; pasó luego toda la gente el torrente de Cedrón; asimismo pasó el rey, y todo el pueblo pasó, al camino que va al desierto."
"Y he aquí, también iba Sadoc, y con él todos los Levitas que llevaban el arca del pacto de Dios; y asentaron el arca del pacto de Dios. Y subió Abiathar después que hubo acabado de salir de la ciudad todo el pueblo."
"Pero dijo el rey á Sadoc
"Y si dijere
"Dijo aún el rey á Sadoc sacerdote
"Mirad, yo me detendré en los campos del desierto, hasta que venga respuesta de vosotros que me dé aviso."
"Entonces Sadoc y Abiathar volvieron el arca de Dios á Jerusalem; y estuviéronse allá."
"Y David subió la cuesta de las olivas; y subió la llorando, llevando la cabeza cubierta, y los pies descalzos. También todo el pueblo que tenía consigo cubrió cada uno su cabeza, y subieron llorando así como subían."
"Y dieron aviso á David, diciendo
"Y como David llegó á la cumbre del monte para adorar allí á Dios, he aquí Husai Arachîta que le salió al encuentro, trayendo rota su ropa, y tierra sobre su cabeza."
"Y díjole David
"Mas si volvieres á la ciudad, y dijeres á Absalom
"¿No estarán allí contigo Sadoc y Abiathar sacerdotes? Por tanto, todo lo que oyeres en la casa del rey, darás aviso de ello á Sadoc y á Abiathar sacerdotes."
"Y he aquí que están con ellos sus dos hijos, Ahimaas el de Sadoc, y Jonathán el de Abiathar
"Así se vino Husai amigo de David á la ciudad; y Absalom entró en Jerusalem."
