"Masquil de Asaph. ¿POR qué, oh Dios, nos has desechado para siempre? ¿Por qué ha humeado tu furor contra las ovejas de tu dehesa?"
"Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de antiguo, Cuando redimiste la vara de tu heredad; Este monte de Sión, donde has habitado."
"Levanta tus pies á los asolamientos eternos
"Tus enemigos han bramado en medio de tus sinagogas
"Cualquiera se hacía famoso según que había levantado El hacha sobre los gruesos maderos."
"Y ahora con hachas y martillos Han quebrado todas sus entalladuras."
"Han puesto á fuego tus santuarios, Han profanado el tabernáculo de tu nombre echándolo á tierra."
"Dijeron en su corazón
"No vemos ya nuestras señales
"¿Hasta cuándo, oh Dios, el angustiador nos afrentará? ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu nombre?"
"¿Por qué retraes tu mano, y tu diestra? ¿Por qué la escondes dentro de tu seno?"
"Empero Dios es mi rey ya de antiguo; El que obra saludes en medio de la tierra."
"Tú hendiste la mar con tu fortaleza
"Tú magullaste las cabezas del leviathán; Dístelo por comida al pueblo de los desiertos."
"Tú abriste fuente y río; Tú secaste ríos impetuosos."
"Tuyo es el día, tuya también es la noche
"Tú estableciste todos los términos de la tierra
"Acuerdáte de esto
"No entregues á las bestias el alma de tu tórtola
"Mira al pacto
"No vuelva avergonzado el abatido
"Levántate, oh Dios, aboga tu causa
"No olvides las voces de tus enemigos
