"CARGA de Moab."
"Subió á Bayith y á Dibón, lugares altos, á llorar; sobre Nebo y sobre Medeba aullará Moab
"Ceñiránse de sacos en sus plazas
"Hesbón y Eleale gritarán, hasta Jahas se oirá su voz
"Mi corazón dará gritos por Moab; sus fugitivos huirán hasta Zoar, como novilla de tres años. Por la cuesta de Luhith subirán llorando, y levantarán grito de quebrantamiento por el camino de Horonaim."
"Las aguas de Nimrim serán consumidas, y secaráse la hierba, marchitaránse los retoños, todo verdor perecerá."
"Por tanto las riquezas que habrán adquirido, y las que habrán reservado, llevaránlas al torrente de los sauces."
"Porque el llanto rodeó los términos de Moab; hasta Eglaim llegó su alarido, y hasta Beer-elim su clamor."
"Y las aguas de Dimón se henchirán de sangre
