"LA mujer sabia edifica su casa
"El que camina en su rectitud teme á Jehová
"En la boca del necio está la vara de la soberbia
"Sin bueyes el granero está limpio
"El testigo verdadero no mentirá
"Busca el escarnecedor la sabiduría, y no la halla
"Vete de delante del hombre necio, Porque en él no advertirás labios de ciencia."
"La ciencia del cuerdo es entender su camino
"Los necios se mofan del pecado
"El corazón conoce la amargura de su alma; Y extraño no se entrometerá en su alegría."
"La casa de los impíos será asolada
"Hay camino que al hombre parece derecho; Empero su fin son caminos de muerte."
"Aun en la risa tendrá dolor el corazón; Y el término de la alegría es congoja."
"De sus caminos será harto el apartado de razón
"El simple cree á toda palabra
"El sabio teme, y se aparta del mal
"El que presto se enoja, hará locura
"Los simples heredarán necedad
"Los malos se inclinarán delante de los buenos, Y los impíos á las puertas del justo."
"El pobre es odioso aun á su amigo
"Peca el que menosprecia á su prójimo
"¿No yerran los que piensan mal? Misericordia empero y verdad alcanzarán los que piensan bien."
"En toda labor hay fruto
"Las riquezas de los sabios son su corona
"El testigo verdadero libra las almas
"En el temor de Jehová está la fuerte confianza; Y esperanza tendrán sus hijos."
"El temor de Jehová es manantial de vida, Para apartarse de los lazos de la muerte."
"En la multitud de pueblo está la gloria del rey
"El que tarde se aira, es grande de entendimiento
"El corazón apacible es vida de las carnes
"El que oprime al pobre, afrenta á su Hacedor
"Por su maldad será lanzado el impío
"En el corazón del cuerdo reposa la sabiduría; Y es conocida en medio de los necios."
"La justicia engrandece la nación
"La benevolencia del rey es para con el ministro entendido
