"ACONTECIO después de esto, que teniendo Absalom hijo de David una hermana hermosa que se llamaba Thamar, enamoróse de ella Amnón hijo de David."
"Y estaba Amnón angustiado hasta enfermar, por Thamar su hermana
"Y Amnón tenía un amigo que se llamaba Jonadab, hijo de Simea, hermano de David
"Y éste le dijo
"Y Jonadab le dijo
"Acostóse pues Amnón, y fingió que estaba enfermo, y vino el rey
"Y David envió á Thamar á su casa, diciendo
"Y fué Thamar á casa de su hermano Amnón, el cual estaba acostado; y tomó harina, y amasó é hizo hojuelas delante de él, y aderezólas."
"Tomó luego la sartén, y sacólas delante de él
"Entonces Amnón dijo á Thamar
"Y como ella se las puso delante para que comiese, él trabó de ella, diciéndole
"Ella entonces le respondió
"Porque, ¿dónde iría yo con mi deshonra? Y aun tú serías estimado como uno de los perversos en Israel. Ruégote pues ahora que hables al rey, que no me negará á ti."
"Mas él no la quiso oir; antes pudiendo más que ella la forzó, y echóse con ella."
"Aborrecióla luego Amnón de tan grande aborrecimiento, que el odio con que la aborreció fué mayor que el amor con que la había amado. Y díjole Amnón
"Y ella le respondió
"Antes llamando su criado que le servía dijo
"Y tenía ella sobre sí una ropa de colores, traje que las hijas vírgenes de los reyes vestían. Echóla pues fuera su criado, y cerró la puerta tras ella."
"Entonces Thamar tomó ceniza, y esparcióla sobre su cabeza, y rasgó su ropa de colores de que estaba vestida, y puestas sus manos sobre su cabeza, fuése gritando."
"Y díjole su hermano Absalom
"Y luego que el rey David oyó todo esto, fué muy enojado."
"Mas Absalom no habló con Amnón ni malo ni bueno, bien que Absalom aborrecía á Amnón, porque había forzado á Thamar su hermana."
"Y aconteció pasados dos años, que Absalom tenía esquiladores en Bala-hasor, que está junto á Ephraim; y convidó Absalom á todos los hijos del rey."
"Y vino Absalom al rey, y díjole
"Y respondió el rey á Absalom
"Entonces dijo Absalom
"Y como Absalom lo importunase, dejó ir con él á Amnón y á todos los hijos del rey."
"Y había Absalom dado orden á sus criados, diciendo
"Y los criados de Absalom hicieron con Amnón como Absalom lo había mandado. Levantáronse luego todos los hijos del rey, y subieron todos en sus mulos, y huyeron."
"Y estando aún ellos en el camino, llegó á David el rumor que decía
"Entonces levantándose David, rasgó sus vestidos, y echóse en tierra, y todos sus criados, rasgados sus vestidos, estaban delante."
"Y Jonadab, hijo de Simea hermano de David, habló y dijo
"Por tanto, ahora no ponga mi señor el rey en su corazón esa voz que dice
"Absalom huyó luego. Entre tanto, alzando sus ojos el mozo que estaba en atalaya, miró, y he aquí mucho pueblo que venía á sus espaldas por el camino de hacia el monte."
"Y dijo Jonadab al rey
"Y como él acabó de hablar, he aquí los hijos del rey que vinieron, y alzando su voz lloraron. Y también el mismo rey y todos sus siervos lloraron con muy grandes lamentos."
"Mas Absalom huyó, y fuése á Talmai hijo de Amiud, rey de Gessur. Y David lloraba por su hijo todos los días."
"Y después que Absalom huyó y se fué á Gessur, estuvo allá tres años."
"Y el rey David deseó ver á Absalom
