"Y HABLO Eliseo á aquella mujer á cuyo hijo había hecho vivir, diciendo
"Entonces la mujer se levantó, é hizo como el varón de Dios le dijo
"Y como fueron pasados los siete años, la mujer volvió de la tierra de los Filisteos
"Y había el rey hablado con Giezi, criado del varón de Dios, diciéndole
"Y contando él al rey cómo había hecho vivir á un muerto, he aquí la mujer, á cuyo hijo había hecho vivir, que clamaba al rey por su casa y por sus tierras. Entonces dijo Giezi
"Y preguntando el rey á la mujer, ella se lo contó. Entonces el rey le dió un eunuco, diciéndole
"Eliseo se fué luego á Damasco, y Ben-adad rey de Siria estaba enfermo, al cual dieron aviso, diciendo
"Y el rey dijo á Hazael
"Tomó pues Hazael en su mano un presente de todos los bienes de Damasco, cuarenta camellos cargados, y saliólo á recibir
"Y Eliseo le dijo
"Y el varón de Dios le volvió el rostro afirmadamente, y estúvose así una gran pieza; y lloró el varón de Dios."
"Entonces díjole Hazael
"Y Hazael dijo
"Y él se partió de Eliseo, y vino á su señor, el cual le dijo
"El día siguiente tomó un paño basto, y metiólo en agua, y tendiólo sobre el rostro de Ben-adad, y murió
"En el quinto año de Joram hijo de Achâb rey de Israel, y siendo Josaphat rey de Judá, comenzó á reinar Joram hijo de Josaphat rey de Judá."
"De treinta y dos años era cuando comenzó á reinar, y ocho años reinó en Jerusalem."
"Y anduvo en el camino de los reyes de Israel, como hizo la casa de Achâb, porque una hija de Achâb fué su mujer; é hizo lo malo en ojos de Jehová."
"Con todo eso, Jehová no quiso cortar á Judá, por amor de David su siervo, como le había prometido darle lámpara de sus hijos perpetuamente."
"En su tiempo se rebeló Edom de debajo de la mano de Judá, y pusieron rey sobre sí."
"Joram por tanto pasó á Seir, y todos sus carros con él
"Sustrájose no obstante Edom de bajo la mano de Judá, hasta hoy. Rebelóse además Libna en el mismo tiempo."
"Lo demás de los hechos de Joram, y todas las cosas que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y durmió Joram con sus padres, y fué sepultado con sus padres en la ciudad de David
"En el año doce de Joram hijo de Achâb rey de Israel, comenzó á reinar Ochôzías hijo de Joram rey de Judá."
"De veintidós años era Ochôzías cuando comenzó á reinar, y reinó un año en Jerusalem. El nombre de su madre fué Athalía hija de Omri rey de Israel."
"Y anduvo en el camino de la casa de Achâb, é hizo lo malo en ojos de Jehová, como la casa de Achâb
"Y fué á la guerra con Joram hijo de Achâb á Ramoth de Galaad, contra Hazael rey de Siria; y los Siros hirieron á Joram."
"Y el rey Joram se volvió á Jezreel, para curarse de las heridas que los Siros le hicieron delante de Ramoth, cuando peleó contra Hazael rey de Siria. Y descendió Ochôzías hijo de Joram rey de Judá, á visitar á Joram hijo de Achâb en Jezreel, porque estaba"
