"Y CORÉ, hijo de Ishar, hijo de Coath, hijo de Leví; y Dathán y Abiram, hijos de Eliab; y Hon, hijo de Peleth, de los hijos de Rubén, tomaron gente,"
"Y levantáronse contra Moisés con doscientos y cincuenta varones de los hijos de Israel, príncipes de la congregación, de los del consejo, varones de nombre;"
"Y se juntaron contra Moisés y Aarón, y les dijeron
"Y como lo oyó Moisés, echóse sobre su rostro;"
"Y habló á Coré y á todo su séquito, diciendo
"Haced esto
"Y poned fuego en ellos, y poned en ellos sahumerio delante de Jehová mañana; y será que el varón á quien Jehová escogiere, aquel será el santo
"Dijo más Moisés á Coré
"¿Os es poco que el Dios de Israel os haya apartado de la congregación de Israel, haciéndoos allegar á sí para que ministraseis en el servicio del tabernáculo de Jehová, y estuvieseis delante de la congregación para ministrarles?"
"¿Y que te hizo acercar á ti, y á todos tus hermanos los hijos de Leví contigo; para que procuréis también el sacerdocio?"
"Por tanto, tú y todo tu séquito sois los que os juntáis contra Jehová
"Y envió Moisés á llamar á Dathán y Abiram, hijos de Eliab; mas ellos respondieron
"¿Es poco que nos hayas hecho venir de una tierra que destila leche y miel, para hacernos morir en el desierto, sino que también te enseñorees de nosotros imperiosamente?"
"Ni tampoco nos has metido tú en tierra que fluya leche y miel, ni nos has dado heredades de tierras y viñas
"Entonces Moisés se enojó en gran manera, y dijo á Jehová
"Después dijo Moisés á Coré
"Y tomad cada uno su incensario, y poned sahumerio en ellos, y allegad delante de Jehová cada uno su incensario
"Y tomaron cada uno su incensario, y pusieron en ellos fuego, y echaron en ellos sahumerio, y pusiéronse á la puerta del tabernáculo del testimonio con Moisés y Aarón."
"Ya Coré había hecho juntar contra ellos toda la congregación á la puerta del tabernáculo del testimonio
"Y Jehová habló á Moisés y á Aarón, diciendo
"Apartaos de entre esta congregación, y consumirlos he en un momento."
"Y ellos se echaron sobre sus rostros, y dijeron
"Entonces Jehová habló á Moisés, diciendo
"Habla á la congregación, diciendo
"Y Moisés se levantó, y fué á Dathán y Abiram; y los ancianos de Israel fueron en pos de él."
"Y él habló á la congregación, diciendo
"Y apartáronse de las tiendas de Coré, de Dathán, y de Abiram en derredor
"Y dijo Moisés
"Si como mueren todos los hombres murieren éstos, ó si fueren ellos visitados á la manera de todos los hombres, Jehová no me envió."
"Mas si Jehová hiciere una nueva cosa, y la tierra abriere su boca, y los tragare con todas sus cosas, y descendieren vivos al abismo, entonces conoceréis que estos hombres irritaron á Jehová."
"Y aconteció, que en acabando él de hablar todas estas palabras, rompióse la tierra que estaba debajo de ellos
"Y abrió la tierra su boca, y tragólos á ellos, y á sus casas, y á todos los hombres de Coré, y á toda su hacienda."
"Y ellos, con todo lo que tenían, descendieron vivos al abismo, y cubriólos la tierra, y perecieron de en medio de la congregación."
"Y todo Israel, los que estaban en derredor de ellos, huyeron al grito de ellos; porque decían
"Y salió fuego de Jehová, y consumió los doscientos y cincuenta hombres que ofrecían el sahumerio."
"Entonces Jehová habló á Moisés, diciendo
"Di á Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, que tome los incensarios de en medio del incendio, y derrame más allá el fuego; porque son santificados
"Los incensarios de estos pecadores contra sus almas
"Y el sacerdote Eleazar tomó los incensarios de metal con que los quemados habían ofrecido; y extendiéronlos para cubrir el altar,"
"En recuerdo á los hijos de Israel que ningún extraño que no sea de la simiente de Aarón, llegue á ofrecer sahumerio delante de Jehová, porque no sea como Coré, y como su séquito; según se lo dijo Jehová por mano de Moisés."
"El día siguiente toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón, diciendo
"Y aconteció que, como se juntó la congregación contra Moisés y Aarón, miraron hacia el tabernáculo del testimonio, y he aquí la nube lo había cubierto, y apareció la gloria de Jehová."
"Y vinieron Moisés y Aarón delante del tabernáculo del testimonio."
"Y Jehová habló á Moisés, diciendo
"Apartaos de en medio de esta congregación, y consumirélos en un momento. Y ellos se echaron sobre sus rostros."
"Y dijo Moisés A Aarón
"Entonces tomó Aarón el incensario, como Moisés dijo, y corrió en medio de la congregación
"Y púsose entre los muertos y los vivos, y cesó la mortandad."
"Y los que murieron en aquella mortandad fueron catorce mil y setecientos, sin los muertos por el negocio de Coré."
"Después se volvió Aarón á Moisés á la puerta del tabernáculo del testimonio, cuando la mortandad había cesado."
