"TENIA pues Josaphat riquezas y gloria en abundancia, y trabó parentesco con Achâb."
"Y después de algunos años descendió á Achâb á Samaria; por lo que mató Achâb muchas ovejas y bueyes para él, y para la gente que con él venía
"Y dijo Achâb rey de Israel á Josaphat rey de Judá
"Además dijo Josaphat al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel juntó cuatrocientos profetas, y díjoles
"Mas Josaphat dijo
"Y el rey de Israel respondió á Josaphat
"Entonces el rey de Israel llamó un eunuco, y díjole
"Y el rey de Israel y Josaphat rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos de sus ropas; y estaban sentados en la era á la entrada de la puerta de Samaria, y todos los profetas profetizaban delante de ellos."
"Y Sedechîas hijo de Chênaana se había hecho cuernos de hierro, y decía
"De esta manera profetizaban también todos los profetas, diciendo
"Y el mensajero que había ido á llamar á Michêas, le habló, diciendo
"Y dijo Michêas
"Y el rey le dijo
"Y el rey le dijo
"Entonces él dijo
"Y el rey de Israel dijo á Josaphat
"Entonces él dijo
"Y Jehová dijo
"Mas salió un espíritu, que se puso delante de Jehová, y dijo
"Y él dijo
"Y he aquí ahora ha puesto Jehová espíritu de mentira en la boca de estos tus profetas; mas Jehová ha decretado el mal acerca de ti."
"Entonces Sedechîas hijo de Chênaana se llegó á él, é hirió á Michêas en la mejilla, y dijo
"Y Michêas respondió
"Entonces el rey de Israel dijo
"Y diréis
"Y Michêas dijo
"Subió pues el rey de Israel, y Josaphat rey de Judá, á Ramoth de Galaad."
"Y dijo el rey de Israel á Josaphat
"Había el rey de Siria mandado á los capitanes de los carros que tenía consigo, diciendo
"Y como los capitanes de los carros vieron á Josaphat, dijeron
"Pues viendo los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, desistieron de acosarle."
"Mas disparando uno el arco á la ventura, hirió al rey de Israel entre las junturas y el coselete. El entonces dijo al carretero
"Y arreció la batalla aquel día, por lo que estuvo el rey de Israel en pie en el carro enfrente de los Siros hasta la tarde; mas murió á puestas del sol."
