"Y DIJO David en su corazón
"Levantóse pues David, y con los seiscientos hombres que tenía consigo pasóse á Achîs hijo de Maoch, rey de Gath."
"Y moró David con Achîs en Gath, él y los suyos, cada uno con su familia
"Y vino la nueva á Saúl que David se había huído á Gath, y no lo buscó más."
"Y David dijo á Achîs
"Y Achîs le dió aquel día á Siclag. De aquí fué Siclag de los reyes de Judá hasta hoy."
"Y fué el número de los días que David habitó en la tierra de los Filisteos, cuatro meses y algunos días."
"Y subía David con los suyos, y hacían entradas en los Gesureos, y en los Gerzeos, y en los Amalecitas
"Y hería David el país, y no dejaba á vida hombre ni mujer
"Y decía Achîs
"Ni hombre ni mujer dejaba á vida David, que viniese á Gath; diciendo
"Y Achîs creía á David, diciendo así
