"DESPUÉS de la muerte de Achâb rebelóse Moab contra Israel."
"Y Ochôzías cayó por las celosías de una sala de la casa que tenía en Samaria; y estando enfermo envió mensajeros, y díjoles
"Entonces el ángel de Jehová habló á Elías Thisbita, diciendo
"Por tanto así ha dicho Jehová
"Y como los mensajeros se volvieron al rey, él les dijo
"Y ellos le respondieron
"Entonces él les dijo
"Y ellos le respondieron
"Y envió luego á él un capitán de cincuenta con sus cincuenta, el cual subió á él; y he aquí que él estaba sentado en la cumbre del monte. Y él le dijo
"Y Elías respondió, y dijo al capitán de cincuenta
"Volvió el rey á enviar á él otro capitán de cincuenta con sus cincuenta; y hablóle, y dijo
"Y respondióle Elías, y dijo
"Y volvió á enviar el tercer capitán de cincuenta con sus cincuenta
"He aquí ha descendido fuego del cielo, y ha consumido los dos primeros capitanes de cincuenta, con sus cincuenta; sea ahora mi vida de valor delante de tus ojos."
"Entonces el ángel de Jehová dijo á Elías
"Y díjole
"Y murió conforme á la palabra de Jehová que había hablado Elías; y reinó en su lugar Joram, en el segundo año de Joram, hijo de Josaphat rey de Judá; porque Ochôzías no tenía hijo."
"Y lo demás de los hechos de Ochôzías, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
