"Y RESPONDIO Job, y dijo
"Ciertamente yo conozco que es así
"Si quisiere contender con él, No le podrá responder á una cosa de mil."
"El es sabio de corazón, y poderoso en fortaleza, ¿Quién se endureció contra él, y quedó en paz?"
"Que arranca los montes con su furor, Y no conocen quién los trastornó
"Que remueve la tierra de su lugar, Y hace temblar sus columnas
"Que manda al sol, y no sale; Y sella las estrellas
"El que extiende solo los cielos, Y anda sobre las alturas de la mar
"El que hizo el Arcturo, y el Orión, y las Pléyadas, Y los lugares secretos del mediodía
"El que hace cosas grandes é incomprensibles, Y maravillosas, sin número."
"He aquí que él pasará delante de mí, y yo no lo veré; Y pasará, y no lo entenderé."
"He aquí, arrebatará; ¿quién le hará restituir? ¿Quién le dirá, Qué haces?"
"Dios no tornará atrás su ira, Y debajo de él se encorvan los que ayudan á los soberbios."
"¿Cuánto menos le responderé yo, Y hablaré con él palabras estudiadas?"
"Que aunque fuese yo justo, no responderé; Antes habré de rogar á mi juez."
"Que si yo le invocase, y él me respondiese, Aun no creeré que haya escuchado mi voz."
"Porque me ha quebrado con tempestad, Y ha aumentado mis heridas sin causa."
"No me ha concedido que tome mi aliento; Mas hame hartado de amarguras."
"Si habláremos de su potencia, fuerte por cierto es; Si de juicio, ¿quién me emplazará?"
"Si yo me justificare, me condenará mi boca; Si me dijere perfecto, esto me hará inicuo."
"Bien que yo fuese íntegro, no conozco mi alma
"Una cosa resta que yo diga
"Si azote mata de presto, Ríese de la prueba de los inocentes."
"La tierra es entregada en manos de los impíos, Y él cubre el rostro de sus jueces. Si no es él, ¿quién es? ¿dónde está?"
"Mis días han sido más ligeros que un correo; Huyeron, y no vieron el bien."
"Pasaron cual navíos veloces
"Si digo
"Contúrbanme todos mis trabajos; Sé que no me darás por libre."
"Yo soy impío, ¿Para qué trabajaré en vano?"
"Aunque me lave con aguas de nieve, Y limpie mis manos con la misma limpieza,"
"Aun me hundirás en el hoyo, Y mis propios vestidos me abominarán."
"Porque no es hombre como yo, para que yo le responda, Y vengamos juntamente á juicio."
"No hay entre nosotros árbitro Que ponga su mano sobre nosotros ambos."
"Quite de sobre mí su vara, Y su terror no me espante."
"Entonces hablaré, y no le temeré
