"Y FUÉ el espíritu de Dios sobre Azarías hijo de Obed;"
"Y salió al encuentro á Asa, y díjole
"Muchos días ha estado Israel sin verdadero Dios y sin sacerdote, y sin enseñador y sin ley
"Mas cuando en su tribulación se convirtieron á Jehová Dios de Israel, y le buscaron, él fué hallado de ellos."
"En aquellos tiempos no hubo paz, ni para el que entraba, ni para el que salía, sino muchas aflicciones sobre todos los habitadores de las tierras."
"Y la una gente destruía á la otra, y una ciudad á otra ciudad
"Esforzaos empero vosotros, y no desfallezcan vuestras manos; que salario hay para vuestra obra."
"Y como oyó Asa las palabras y profecía de Obed profeta, fué confortado, y quitó las abominaciones de toda la tierra de Judá y de Benjamín, y de las ciudades que él había tomado en el monte de Ephraim; y reparó el altar de Jehová que estaba delante del pór"
"Después hizo juntar á todo Judá y Benjamín, y con ellos los extranjeros de Ephraim, y de Manasés, y de Simeón
"Juntáronse pues en Jerusalem en el mes tercero del año décimoquinto del reinado de Asa."
"Y en aquel mismo día sacrificaron á Jehová, de los despojos que habían traído, setecientos bueyes y siete mil ovejas."
"Y entraron en concierto de que buscarían á Jehová el Dios de sus padres, de todo su corazón y de toda su alma;"
"Y que cualquiera que no buscase á Jehová el Dios de Israel, muriese, grande ó pequeño, hombre ó mujer."
"Y juraron á Jehová con gran voz y júbilo, á son de trompetas y de bocinas
"Del cual juramento todos los de Judá se alegraron; porque de todo su corazón lo juraban, y de toda su voluntad lo buscaban
"Y aun á Maachâ madre del rey Asa, él mismo la depuso de su dignidad, porque había hecho un ídolo en el bosque
"Mas con todo eso los altos no eran quitados de Israel, aunque el corazón de Asa fué perfecto mientras vivió."
"Y metió en la casa de Dios lo que su padre había dedicado, y lo que él había consagrado, plata y oro y vasos."
"Y no hubo guerra hasta los treinta y cinco años del reinado de Asa."
