"EN el principio crió Dios los cielos y la tierra."
"Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la haz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la haz de las aguas."
"Y dijo Dios
"Y vió Dios que la luz era buena
"Y llamó Dios á la luz Día, y á las tinieblas llamó Noche
"Y dijo Dios
"E hizo Dios la expansión, y apartó las aguas que estaban debajo de la expansión, de las aguas que estaban sobre la expansión
"Y llamó Dios á la expansión Cielos
"Y dijo Dios
"Y llamó Dios á la seca Tierra, y á la reunión de las aguas llamó Mares
"Y dijo Dios
"Y produjo la tierra hierba verde, hierba que da simiente según su naturaleza, y árbol que da fruto, cuya simiente está en él, según su género
"Y fué la tarde y la mañana el día tercero."
"Y dijo Dios
"Y sean por lumbreras en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra
"E hizo Dios las dos grandes lumbreras; la lumbrera mayor para que señorease en el día, y la lumbrera menor para que señorease en la noche
"Y púsolas Dios en la expansión de los cielos, para alumbrar sobre la tierra,"
"Y para señorear en el día y en la noche, y para apartar la luz y las tinieblas
"Y fué la tarde y la mañana el día cuarto."
"Y dijo Dios
"Y crió Dios las grandes ballenas, y toda cosa viva que anda arrastrando, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie
"Y Dios los bendijo diciendo
"Y fué la tarde y la mañana el día quinto."
"Y dijo Dios
"E hizo Dios animales de la tierra según su género, y ganado según su género, y todo animal que anda arrastrando sobre la tierra según su especie
"Y dijo Dios
"Y crió Dios al hombre á su imagen, á imagen de Dios lo crió; varón y hembra los crió."
"Y los bendijo Dios; y díjoles Dios
"Y dijo Dios
"Y á toda bestia de la tierra, y á todas las aves de los cielos, y á todo lo que se mueve sobre la tierra, en que hay vida, toda hierba verde les será para comer
"Y vió Dios todo lo que había hecho, y he aquí que era bueno en gran manera. Y fué la tarde y la mañana el día sexto."
