"ENTONCES Jehová dijo á Moisés
"Porque si no lo quieres dejar ir, y los detuvieres aún,"
"He aquí la mano de Jehová será sobre tus ganados que están en el campo, caballos, asnos, camellos, vacas y ovejas, con pestilencia gravísima
"Y Jehová hará separación entre los ganados de Israel y los de Egipto, de modo que nada muera de todo lo de los hijos de Israel."
"Y Jehová señaló tiempo, diciendo
"Y el día siguiente Jehová hizo aquello, y murió todo el ganado de Egipto; mas del ganado de los hijos de Israel no murió uno."
"Entonces Faraón envió, y he aquí que del ganado de los hijos de Israel no había muerto uno. Mas el corazón de Faraón se agravó, y no dejó ir al pueblo."
"Y Jehová dijo á Moisés y á Aarón
"Y vendrá á ser polvo sobre toda la tierra de Egipto, el cual originará sarpullido que cause tumores apostemados en los hombres y en las bestias, por todo el país de Egipto."
"Y tomaron la ceniza del horno, y pusiéronse delante de Faraón, y esparcióla Moisés hacia el cielo; y vino un sarpullido que causaba tumores apostemados así en los hombres como en las bestias."
"Y los magos no podían estar delante de Moisés á causa de los tumores, porque hubo sarpullido en los magos y en todos los Egipcios."
"Y Jehová endureció el corazón de Faraón, y no los oyó; como Jehová lo había dicho á Moisés."
"Entonces Jehová dijo á Moisés
"Porque yo enviaré esta vez todas mis plagas á tu corazón, sobre tus siervos, y sobre tu pueblo, para que entiendas que no hay otro como yo en toda la tierra."
"Porque ahora yo extenderé mi mano para herirte á ti y á tu pueblo de pestilencia, y serás quitado de la tierra."
"Y á la verdad yo te he puesto para declarar en ti mi potencia, y que mi Nombre sea contado en toda la tierra."
"¿Todavía te ensalzas tú contra mi pueblo, para no dejarlos ir?"
"He aquí que mañana á estas horas yo haré llover granizo muy grave, cual nunca fué en Egipto, desde el día que se fundó hasta ahora."
"Envía, pues, á recoger tu ganado, y todo lo que tienes en el campo; porque todo hombre ó animal que se hallare en el campo, y no fuere recogido á casa, el granizo descenderá sobre él, y morirá."
"De los siervos de Faraón el que temió la palabra de Jehová, hizo huir sus criados y su ganado á casa
"Mas el que no puso en su corazón la palabra de Jehová, dejó sus criados y sus ganados en el campo."
"Y Jehová dijo á Moisés
"Y Moisés extendió su vara hacia el cielo, y Jehová hizo tronar y granizar, y el fuego discurría por la tierra; y llovió Jehová granizo sobre la tierra de Egipto."
"Hubo pues granizo, y fuego mezclado con el granizo, tan grande, cual nunca hubo en toda la tierra de Egipto desde que fué habitada."
"Y aquel granizo hirió en toda la tierra de Egipto todo lo que estaba en el campo, así hombres como bestias; asimismo hirió el granizo toda la hierba del campo, y desgajó todos los árboles del país."
"Solamente en la tierra de Gosén, donde los hijos de Israel estaban, no hubo granizo."
"Entonces Faraón envió á llamar á Moisés y á Aarón, y les dijo
"Orad á Jehová
"Y respondióle Moisés
"Mas yo sé que ni tú ni tus siervos temeréis todavía la presencia del Dios Jehová."
"El lino, pues, y la cebada fueron heridos; porque la cebada estaba ya espigada, y el lino en caña."
"Mas el trigo y el centeno no fueron heridos; porque eran tardíos."
"Y salido Moisés de con Faraón de la ciudad, extendió sus manos á Jehová, y cesaron los truenos y el granizo; y la lluvia no cayó más sobre la tierra."
"Y viendo Faraón que la lluvia había cesado y el granizo y los truenos, perseveró en pecar, y agravó su corazón, él y sus siervos."
"Y el corazón de Faraón se endureció, y no dejó ir á los hijos de Israel; como Jehová lo había dicho por medio de Moisés."
