"Y FUÉ á mí palabra de Jehová en el noveno año, en el mes décimo, á los diez del mes, diciendo
"Hijo del hombre, escríbete el nombre de este día
"Y habla á la casa de rebelión por parábola, y diles
"Junta sus piezas en ella; todas buenas piezas, pierna y espalda; hínchela de huesos escogidos."
"Toma una oveja escogida; y también enciende los huesos debajo de ella; haz que hierva bien; coced también sus huesos dentro de ella."
"Pues así ha dicho el Señor Jehová
"Porque su sangre fué en medio de ella
"Habiendo, pues, hecho subir la ira para hacer venganza, yo pondré su sangre sobre la dura piedra, para que no sea cubierta."
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Multiplicando la leña, encendiendo el fuego, para consumir la carne, y hacer la salsa; y los huesos serán quemados
"Asentando después la olla vacía sobre sus brasas, para que se caldee, y se queme su fondo, y se funda en ella su suciedad, y se consuma su espuma."
"En fraude se cansó, y no salió de ella su mucha espuma. En fuego será su espuma consumida."
"En tu suciedad perversa padecerás
"Yo Jehová he hablado; vendrá, y harélo. No me tornaré atrás, ni tendré misericordia, ni me arrepentiré
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, he aquí que yo te quito de golpe el deseo de tus ojos
"Reprime el suspirar, no hagas luto de mortuorios
"Y hablé al pueblo por la mañana, y á la tarde murió mi mujer
"Y díjome el pueblo
"Y yo les dije
"Di á la casa de Israel
"Y haréis de la manera que yo hice
"Y vuestros bonetes estarán sobre vuestras cabezas, y vuestros zapatos en vuestros pies
"Ezequiel pues os será por señal; según todas las cosas que él hizo, haréis
"Y tú, hijo del hombre, el día que yo quitaré de ellos su fortaleza, el gozo de su gloria, el deseo de sus ojos, y el cuidado de sus almas, sus hijos y sus hijas,"
"Este día vendrá á ti un escapado para traer las nuevas."
"En aquel día se abrirá tu boca para hablar con el escapado, y hablarás, y no estarás más mudo; y les serás por señal, y sabrán que yo soy Jehová."
