"Al Músico principal
"Antes con el corazón obráis iniquidades
"Enajenáronse los impíos desde la matriz; Descarriáronse desde el vientre, hablando mentira."
"Veneno tienen semejante al veneno de la serpiente
"Que no oye la voz de los que encantan, Por más hábil que el encantador sea."
"Oh Dios, quiebra sus dientes en sus bocas
"Corránse como aguas que se van de suyo
"Pasen ellos como el caracol que se deslíe
"Antes que vuestras ollas sientan las espinas, Así vivos, así airados, los arrebatará él con tempestad."
"Alegraráse el justo cuando viere la venganza
"Entonces dirá el hombre
