"Salmo de David. MISERICORDIA y juicio cantaré
"Entenderé en el camino de la perfección Cuando vinieres á mí
"No pondré delante de mis ojos cosa injusta
"Corazón perverso se apartará de mí; No conoceré al malvado."
"Al que solapadamente infama á su prójimo, yo le cortaré; No sufriré al de ojos altaneros, y de corazón vanidoso."
"Mis ojos pondré en los fieles de la tierra, para que estén conmigo
"No habitará dentro de mi casa el que hace fraude
"Por las mañanas cortaré á todos los impíos de la tierra; Para extirpar de la ciudad de Jehová á todos los que obraren iniquidad."
