"DESPUÉS de estas cosas fué la palabra de Jehová á Abram en visión, diciendo
"Y respondió Abram
"Dijo más Abram
"Y luego la palabra de Jehová fué á él diciendo
"Y sacóle fuera, y dijo
"Y creyó á Jehová, y contóselo por justicia."
"Y díjole
"Y él respondió
"Y le dijo
"Y tomó él todas estas cosas, y partiólas por la mitad, y puso cada mitad una enfrente de otra; mas no partió las aves."
"Y descendían aves sobre los cuerpos muertos, y ojeábalas Abram."
"Mas á la caída del sol sobrecogió el sueño á Abram, y he aquí que el pavor de una grande obscuridad cayó sobre él."
"Entonces dijo á Abram
"Mas también á la gente á quien servirán, juzgaré yo; y después de esto saldrán con grande riqueza."
"Y tú vendrás á tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez."
"Y en la cuarta generación volverán acá
"Y sucedió que puesto el sol, y ya obscurecido, dejóse ver un horno humeando, y una antorcha de fuego que pasó por entre los animales divididos."
"En aquel día hizo Jehová un pacto con Abram diciendo
"Los Cineos, y los Ceneceos, y los Cedmoneos,"
"Y los Hetheos, y los Pherezeos, y los Raphaitas,"
"Y los Amorrheos, y los Cananeos, y los Gergeseos, y los Jebuseos."
