"Y ACONTECIO en los días de Amraphel, rey de Shinar, Arioch, rey de Elazar, Chêdorlaomer, rey de Elá, y Tidal, rey de naciones,"
"Que éstos hicieron guerra contra Bera, rey de Sodoma, y contra Birsha, rey de Gomorra, y contra Shinab, rey de Adma, y contra Shemeber, rey de Zeboim, y contra el rey de Bela, la cual es Zoar."
"Todos estos se juntaron en el valle de Siddim, que es el mar salado."
"Doce años habían servido á Chêdorlaomer, y al décimotercio año se rebelaron."
"Y en el año décimocuarto vino Chêdorlaomer, y los reyes que estaban de su parte, y derrotaron á los Raphaitas en Ashteroth-carnaim, á los Zuzitas en Ham, y á los Emitas en Shave-Kiriataim."
"Y á los Horeos en el monte de Seir, hasta la llanura de Parán, que está junto al desierto."
"Y volvieron y vinieron á Emmisphat, que es Cades, y devastaron todas las haciendas de los Amalacitas, y también al Amorrheo, que habitaba en Hazezón-tamar."
"Y salió el rey de Sodoma, y el rey de Gomorra, y el rey de Adma, y el rey de Zeboim, y el rey de Bela, que es Zoar, y ordenaron contra ellos batalla en el valle de Siddim;"
"Es á saber, contra Chêdorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de naciones, y Amraphel, rey de Shinar, y Arioch, rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco."
"Y el valle de Siddim estaba lleno de pozos de betún
"Y tomaron toda la riqueza de Sodoma y de Gomorra, y todas sus vituallas, y se fueron."
"Tomaron también á Lot, hijo del hermano de Abram, que moraba en Sodoma, y su hacienda, y se fueron."
"Y vino uno de los que escaparon, y denunciólo á Abram el Hebreo, que habitaba en el valle de Mamre Amorrheo, hermano de Eschôl y hermano de Aner, los cuales estaban confederados con Abram."
"Y oyó Abram que su hermano estaba prisionero, y armó sus criados, los criados de su casa, trescientos dieciocho, y siguiólos hasta Dan."
"Y derramóse sobre ellos de noche él y sus siervos, é hiriólos, y fuélos siguiendo hasta Hobah, que está á la izquierda de Damasco."
"Y recobró todos los bienes, y también á Lot su hermano y su hacienda, y también las mujeres y gente."
"Y salió el rey de Sodoma á recibirlo, cuando volvía de la derrota de Chêdorlaomer y de los reyes que con él estaban, al valle de Shave, que es el valle del Rey."
"Entonces Melchîsedec, rey de Salem, sacó pan y vino; el cual era sacerdote del Dios alto;"
"Y bendíjole, y dijo
"Y bendito sea el Dios alto, que entregó tus enemigos en tu mano. Y dióle Abram los diezmos de todo."
"Entonces el rey de Sodoma dijo á Abram
"Y respondió Abram al rey de Sodoma
"Que desde un hilo hasta la correa de un calzado, nada tomaré de todo lo que es tuyo, porque no digas
"Sacando solamente lo que comieron los mancebos, y la porción de los varones que fueron conmigo, Aner, Eschôl, y Mamre; los cuales tomarán su parte."
