"Y ACONTECIO después de días, que en el tiempo de la siega del trigo, Samsón visitó á su mujer con un cabrito, diciendo
"Y dijo el padre de ella
"Y Samsón les repondió
"Y fué Samsón y cogió trescientas zorras, y tomando teas, y trabando aquéllas por las colas, puso entre cada dos colas una tea."
"Después, encendiendo las teas, echó las zorras en los sembrados de los Filisteos, y quemó hacinas y mieses, y viñas y olivares."
"Y dijeron los Filisteos
"Entonces Samsón les dijo
"E hiriólos pierna y muslo con gran mortandad; y descendió, y fijóse en la cueva de la peña de Etam."
"Y los Filisteos subieron y pusieron campo en Judá, y tendiéronse por Lehi."
"Y los varones de Judá les dijeron
"Y vinieron tres mil hombres de Judá á la cueva de la peña de Etam, y dijeron á Samsón
"Ellos entonces le dijeron
"Y ellos le respondieron, diciendo
"Y así que vino hasta Lehi, los Filisteos le salieron á recibir con algazara
"Y hallando una quijada de asno fresca, extendió la mano y tomóla, é hirió con ella á mil hombres."
"Entonces Samsón dijo
"Y acabando de hablar, echó de su mano la quijada, y llamó á aquel lugar Ramath-lehi."
"Y teniendo gran sed, clamó luego á Jehová, y dijo
"Entonces quebró Dios una muela que estaba en la quijada, y salieron de allí aguas, y bebió, y recobró su espíritu, y reanimóse. Por tanto llamó su nombre de aquel lugar, En-haccore, el cual es en Lehi, hasta hoy."
"Y juzgó á Israel en días de los Filisteos veinte años."
