"Y JOSAPHAT rey de Judá se volvió en paz á su casa en Jerusalem."
"Y salióle al encuentro Jehú el vidente, hijo de Hanani, y dijo al rey Josaphat
"Empero se han hallado en ti buenas cosas, porque cortaste de la tierra los bosques, y has apercibido tu corazón á buscar á Dios."
"Habitó pues Josaphat en Jerusalem; mas daba vuelta y salía al pueblo, desde Beer-seba hasta el monte de Ephraim, y reducíalos á Jehová el Dios de sus padres."
"Y puso en la tierra jueces en todas las ciudades fuertes de Judá, por todos los lugares."
"Y dijo á los jueces
"Sea pues con vosotros el temor de Jehová; guardad y haced
"Y puso también Josaphat en Jerusalem algunos de los Levitas y sacerdotes, y de los padres de familias de Israel, para el juicio de Jehová y para las causas. Y volviéronse á Jerusalem."
"Y mandóles, diciendo
"En cualquier causa que viniere á vosotros de vuestros hermanos que habitan en las ciudades, entre sangre y sangre, entre ley y precepto, estatutos y derechos, habéis de amonestarles que no pequen contra Jehová, porque no venga ira sobre vosotros y sobre v"
"Y he aquí Amarías sacerdote será el que os presida en todo negocio de Jehová; y Zebadías hijo de Ismael, príncipe de la casa de Judá, en todos los negocios del rey; también los Levitas serán oficiales en presencia de vosotros. Esforzaos pues, y obrad; que"
