"Y LOS hijos de Israel tornaron á hacer lo malo en los ojos de Jehová; y Jehová los entregó en mano de los Filisteos, por cuarenta años."
"Y había un hombre de Sora, de la tribu de Dan, el cual se llamaba Manoa; y su mujer era estéril, que nunca había parido."
"A esta mujer apareció el ángel de Jehová, y díjole
"Ahora, pues, mira que ahora no bebas vino, ni sidra, ni comas cosa inmunda."
"Porque tú te harás embarazada, y parirás un hijo
"Y la mujer vino y contólo á su marido, diciendo
"Y díjome
"Entonces oró Manoa á Jehová, y dijo
"Y Dios oyó la voz de Manoa
"Y la mujer corrió prontamente, y noticiólo á su marido, diciéndole
"Y levantóse Manoa, y siguió á su mujer; y así que llegó al varón, díjole
"Entonces Manoa dijo
"Y el ángel de Jehová respondió á Manoa
"Ella no comerá cosa que proceda de vid que da vino; no beberá vino ni sidra, y no comerá cosa inmunda
"Entonces Manoa dijo al ángel de Jehová
"Y el ángel de Jehová respondió á Manoa
"Entonces dijo Manoa al ángel de Jehová
"Y el ángel de Jehová respondió
"Y Manoa tomó un cabrito de las cabras y un presente, y sacrificólo sobre una peña á Jehová
"Porque aconteció que como la llama subía del altar hacia el cielo, el ángel de Jehová subió en la llama del altar á vista de Manoa y de su mujer, los cuales se postraron en tierra sobre sus rostros."
"Y el ángel de Jehová no tornó á aparecer á Manoa ni á su mujer. Entonces conoció Manoa que era el ángel de Jehová."
"Y dijo Manoa á su mujer
"Y su mujer le respondió
"Y la mujer parió un hijo, y llamóle por nombre Samsón. Y el niño creció, y Jehová lo bendijo."
"Y el espíritu de Jehová comenzó á manifestarse en él en los campamentos de Dan, entre Sora y Esthaol."
