"Y ACONTECIO en los días que gobernaban los jueces, que hubo hambre en la tierra. Y un varón de Beth-lehem de Judá, fué á peregrinar en los campos de Moab, él y su mujer, y dos hijos suyos."
"El nombre de aquel varón era Elimelech, y el de su mujer Noemi; y los nombres de sus dos hijos eran, Mahalón y Chelión, Ephrateos de Beth-lehem de Judá. Llegaron pues á los campos de Moab, y asentaron allí."
"Y murió Elimelech, marido de Noemi, y quedó ella con sus dos hijos;"
"Los cuales tomaron para sí mujeres de Moab, el nombre de la una Orpha, y el nombre de la otra Ruth; y habitaron allí unos diez años."
"Y murieron también los dos, Mahalón y Chelión, quedando así la mujer desamparada de sus dos hijos y de su marido."
"Entonces se levantó con sus nueras, y volvióse de los campos de Moab
"Salió pues del lugar donde había estado, y con ella sus dos nueras, y comenzaron á caminar para volverse á la tierra de Judá."
"Y Noemi dijo á sus dos nueras
"Déos Jehová que halléis descanso, cada una en casa de su marido
"Y dijéronle
"Y Noemi respondió
"Volveos, hijas mías, é idos; que yo ya soy vieja para ser para varón. Y aunque dijese
"¿Habíais vosotras de esperarlos hasta que fuesen grandes? ¿habías vosotras de quedaros sin casar por amor de ellos? No, hijas mías; que mayor amargura tengo yo que vosotras, pues la mano de Jehová ha salido contra mí."
"Mas ellas alzando otra vez su voz, lloraron
"Y Noemi dijo
"Y Ruth respondió
"Donde tú murieres, moriré yo, y allí seré sepultada
"Y viendo Noemi que estaba tan resuelta á ir con ella, dejó de hablarle."
"Anduvieron pues ellas dos hasta que llegaron á Beth-lehem
"Y ella les respondiá
"Yo me fuí llena, mas vacía me ha vuelto Jehová. ¿Por qué me llamaréis Noemi, ya que Jehová ha dado testimonio contra mí, y el Todopoderoso me ha afligido?"
"Así volvió Noemi y Ruth Moabita su nuera con ella; volvió de los campos de Moab, y llegaron á Beth-lehem en el principio de la siega de las cebadas."
