"PALABRA de Jehová que fué á Oseas hijo de Beeri, en días de Ozías, Joathán, Achâz, y Ezechîas, reyes de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joas, rey de Israel."
"El principio de la palabra de Jehová con Oseas. Y dijo Jehová á Oseas
"Fué pues, y tomó á Gomer hija de Diblaim, la cual concibió y le parió un hijo."
"Y díjole Jehová
"Y acaecerá que en aquel día quebraré yo el arco de Israel en el valle de Jezreel."
"Y concibió aún, y parió una hija. Y díjole Dios
"Mas de la casa de Judá tendré misericordia, y salvarélos en Jehová su Dios
"Y después de haber destetado á Lo-ruhama, concibió y parió un hijo."
"Y dijo Dios
"Con todo será el número de los hijos de Israel como la arena de la mar, que ni se puede medir ni contar. Y será, que donde se les ha dicho
"Y los hijos de Judá y de Israel serán congregados en uno, y levantarán para sí una cabeza, y subirán de la tierra
