"Y FUÉ á mí palabra de Jehová de los ejércitos, diciendo
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Así dice Jehová
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Y las calles de la ciudad serán llenas de muchachos y muchachas, que jugarán en las calles."
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Asi ha dicho Jehová de los ejércitos
"Y traerélos, y habitarán en medio de Jerusalem; y me serán por pueblo, y yo seré á ellos por Dios con verdad y con justicia."
"Asi ha dicho Jehová de los ejércitos
"Porque antes de estos días no ha habido paga de hombre, ni paga de bestia, ni hubo paz alguna para entrante ni para saliente, á causa del enemigo
"Mas ahora no lo haré con el resto de este pueblo como en aquellos días pasados, dice Jehová de los ejércitos."
"Porque habrá simiente de paz; la vid dará su fruto, y dará su producto la tierra, y los cielos darán su rocío; y haré que el resto de este pueblo posea todo esto."
"Y será que como fuisteis maldición entre las gentes, oh casa de Judá y casa de Israel, así os salvaré, y seréis bendición. No temáis, mas esfuércense vuestras manos."
"Porque así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Así tornando he pensado de hacer bien á Jerusalem y á la casa de Judá en estos días
"Estas son las cosas que habéis de hacer
"Y ninguno de vosotros piense mal en su corazón contra su prójimo, ni améis juramento falso
"Y fué á mí palabra de Jehová de los ejércitos, diciendo
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Y vendrán los moradores de la una á la otra, y dirán
"Y vendrán muchos pueblos y fuertes naciones á buscar á Jehová de los ejércitos en Jerusalem, y á implorar el favor de Jehová."
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
