"Y RESPONDIO Job, y dijo
"¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma, Y me moleréis con palabras?"
"Ya me habéis vituperado diez veces
"Sea así que realmente haya yo errado, Conmigo se quedará mi yerro."
"Mas si vosotros os engrandeciereis contra mí, Y adujereis contra mí mi oprobio,"
"Sabed ahora que Dios me ha trastornado, Y traído en derredor su red sobre mí."
"He aquí yo clamaré agravio, y no seré oído
"Cercó de vallado mi camino, y no pasaré; Y sobre mis veredas puso tinieblas."
"Hame despojado de mi gloria, Y quitado la corona de mi cabeza."
"Arruinóme por todos lados, y perezco; Y ha hecho pasar mi esperanza como árbol arrancado."
"E hizo inflamar contra mí su furor, Y contóme para sí entre sus enemigos."
"Vinieron sus ejércitos á una, y trillaron sobre mí su camino, Y asentaron campo en derredor de mi tienda."
"Hizo alejar de mí mis hermanos, Y positivamente se extrañaron de mí mis conocidos."
"Mis parientes se detuvieron, Y mis conocidos se olvidaron de mí."
"Los moradores de mi casa y mis criadas me tuvieron por extraño; Forastero fuí yo en sus ojos."
"Llamé á mi siervo, y no respondió; De mi propia boca le suplicaba."
"Mi aliento vino á ser extraño á mi mujer, Aunque por los hijos de mis entrañas le rogaba."
"Aun los muchachos me menospreciaron
"Todos mis confidentes me aborrecieron; Y los que yo amaba, se tornaron contra mí."
"Mi cuero y mi carne se pegaron á mis huesos; Y he escapado con la piel de mis dientes."
"Oh vosotros mis amigos, tened compasión de mí, tened compasión de mí; Porque la mano de Dios me ha tocado."
"¿Por qué me perseguís como Dios, Y no os hartáis de mis carnes?"
"Quién diese ahora que mis palabras fuesen escritas! ­Quién diese que se escribieran en un libro!"
"Que con cincel de hierro y con plomo Fuesen en piedra esculpidas para siempre!"
"Yo sé que mi Redentor vive, Y al fin se levantará sobre el polvo
"Y después de deshecha esta mi piel, Aun he de ver en mi carne á Dios;"
"Al cual yo tengo de ver por mí, Y mis ojos lo verán, y no otro, Aunque mis riñones se consuman dentro de mí."
"Mas debierais decir
"Temed vosotros delante de la espada; Porque sobreviene el furor de la espada á causa de las injusticias, Para que sepáis que hay un juicio."
