"PERO Jonás se apesadumbró en extremo, y enojóse."
"Y oró á Jehová, y dijo
"Ahora pues, oh Jehová, ruégote que me mates; porque mejor me es la muerte que la vida."
"Y Jehová le dijo
"Y salióse Jonás de la ciudad, y asentó hacia el oriente de la ciudad, é hízose allí una choza, y se sentó debajo de ella á la sombra, hasta ver qué sería de la ciudad."
"Y preparó Jehová Dios una calabacera, la cual creció sobre Jonás para que hiciese sombra sobre su cabeza, y le defendiese de su mal
"Mas Dios preparó un gusano al venir la mañana del día siguiente, el cual hirió á la calabacera, y secóse."
"Y acaeció que al salir el sol, preparó Dios un recio viento solano; y el sol hirió á Jonás en la cabeza, y desmayábase, y se deseaba la muerte, diciendo
"Entonces dijo Dios á Jonás
"Y dijo Jehová
"¿Y no tendré yo piedad de Nínive, aquella grande ciudad donde hay más de ciento y veinte mil personas que no conocen su mano derecha ni su mano izquierda, y muchos animales?"
