"Y SALIO Dina la hija de Lea, la cual había ésta parido á Jacob, á ver las hijas del país."
"Y vióla Sichêm, hijo de Hamor Heveo, príncipe de aquella tierra, y tomóla, y echóse con ella, y la deshonró."
"Mas su alma se apegó á Dina la hija de Lea, y enamoróse de la moza, y habló al corazón de la joven."
"Y habló Sichêm á Hamor su padre, diciendo
"Y oyó Jacob que había Sichêm amancillado á Dina su hija
"Y dirigióse Hamor padre de Sichêm á Jacob, para hablar con él."
"Y los hijos de Jacob vinieron del campo cuando lo supieron; y se entristecieron los varones, y se ensañaron mucho, porque hizo vileza en Israel echándose con la hija de Jacob, lo que no se debía haber hecho."
"Y Hamor habló con ellos, diciendo
"Y emparentad con nosotros; dadnos vuestras hijas, y tomad vosotros las nuestras."
"Y habitad con nostros; porque la tierra estará delante de vosotros; morad y negociad en ella, y tomad en ella posesión."
"Sichêm también dijo á su padre y á sus hermanos
"Aumentad á cargo mío mucho dote y dones, que yo daré cuanto me dijereis, y dadme la moza por mujer."
"Y respondieron los hijos de Jacob á Sichêm y á Hamor su padre con engaño; y parlaron, por cuanto había amancillado á Dina su hermana."
"Y dijéronles
"Mas con esta condición os haremos placer
"Entonces os daremos nuestras hijas, y tomaremos nosotros las vuestras; y habitaremos con vosotros, y seremos un pueblo."
"Mas si no nos prestareis oído para circuncidaros, tomaremos nuestra hija, y nos iremos."
"Y parecieron bien sus palabras á Hamor y á Sichêm, hijo de Hamor."
"Y no dilató el mozo hacer aquello, porque la hija de Jacob le había agradado
"Entonces Hamor y Sichêm su hijo vinieron á la puerta de su ciudad, y hablaron á los varones de su ciudad, diciendo
"Estos varones son pacíficos con nosotros, y habitarán en el país, y traficarán en él
"Mas con esta condición nos harán estos hombres el placer de habitar con nosotros, para que seamos un pueblo
"Sus ganados, y su hacienda y todas sus bestias, serán nuestras
"Y obedecieron á Hamor y á Sichêm su hijo todos los que salían por la puerta de la ciudad, y circuncidaron á todo varón, á cuantos salían por la puerta de su ciudad."
"Y sucedió que al tercer día, cuando sentían ellos el mayor dolor, los dos hijos de Jacob, Simeón y Leví, hermanos de Dina, tomaron cada uno su espada, y vinieron contra la ciudad animosamente, y mataron á todo varón."
"Y á Hamor y á Sichêm su hijo los mataron á filo de espada
"Y los hijos de Jacob vinieron á los muertos y saquearon la ciudad; por cuanto habían amancillado á su hermana."
"Tomaron sus ovejas y vacas y sus asnos, y lo que había en la ciudad y en el campo,"
"Y toda su hacienda; se llevaron cautivos á todos sus niños y sus mujeres, y robaron todo lo que había en casa."
"Entonces dijo Jacob á Simeón y á Leví
"Y ellos respondieron ¿Había él de tratar á nuestra hermana como á una ramera?"
