"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, profetiza contra los pastores de Israel; profetiza, y diles á los pastores
"Coméis la leche, y os vestís de la lana
"No corroborasteis las flacas, ni curasteis la enferma
"Y están derramadas por falta de pastor; y fueron para ser comidas de toda bestia del campo, y fueron esparcidas."
"Y anduvieron perdidas mis ovejas por todos los montes, y en todo collado alto
"Por tanto, pastores, oid palabra de Jehová
"Vivo yo, ha dicho el Señor Jehová, que por cuanto mi rebaño fué para ser robado, y mis ovejas fueron para ser comidas de toda bestia del campo, sin pastor; ni mis pastores buscaron mis ovejas, sino que los pastores se apacentaron á sí mismos, y no apacent"
"Por tanto, oh pastores, oid palabra de Jehová
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Porque así ha dicho el Señor Jehová
"Como reconoce su rebaño el pastor el día que está en medio de sus ovejas esparcidas, así reconoceré mis ovejas, y las libraré de todos los lugares en que fueron esparcidas el día del nublado y de la oscuridad."
"Y yo las sacaré de los pueblos, y las juntaré de las tierras
"En buenos pastos las apacentaré, y en los altos montes de Israel será su majada
"Yo apacentaré mis ovejas, y yo les haré tener majada, dice el Señor Jehová."
"Yo buscaré la perdida, y tornaré la amontada, y ligaré la perniquebrada, y corroboraré la enferma
"Mas vosotras, ovejas mías, así ha dicho el Señor Jehová
"¿Os es poco que comáis los buenos pastos, sino que holléis con vuestros pies lo que de vuestros pastos queda; y que bebiendo las aguas sentadas, holléis además con vuestros pies las que quedan?"
"Y mis ovejas comen lo hollado de vuestros pies, y beben lo que con vuestros pies habéis hollado."
"Por tanto, así les dice el Señor Jehová
"Por cuanto rempujasteis con el lado y con el hombro, y acorneasteis con vuestros cuernos á todas las flacas, hasta que las esparcisteis fuera."
"Yo salvaré á mis ovejas, y nunca más serán en rapiña; y juzgaré entre oveja y oveja."
"Y despertaré sobre ellas un pastor, y él las apacentará; á mi siervo David
"Yo Jehová les seré por Dios, y mi siervo David príncipe en medio de ellos. Yo Jehová he hablado."
"Y estableceré con ellos pacto de paz, y haré cesar de la tierra las malas bestias; y habitarán en el desierto seguramente, y dormirán en los bosques."
"Y daré á ellas, y á los alrededores de mi collado, bendición; y haré descender la lluvia en su tiempo, lluvias de bendición serán."
"Y el árbol del campo dará su fruto, y la tierra dará su fruto, y estarán sobre su tierra seguramente; y sabrán que yo soy Jehová, cuando quebrare las coyundas de su yugo, y los librare de mano de los que se sirven de ellos."
"Y no serán más presa de las gentes, ni las bestias de la tierra las devorarán; sino que habitarán seguramente, y no habrá quien espante;"
"Y despertaréles una planta por nombre, y no más serán consumidos de hambre en la tierra, ni serán más avergonzados de las gentes."
"Y sabrán que yo su Dios Jehová soy con ellos, y ellos son mi pueblo, la casa de Israel, dice el Señor Jehová."
"Y vosotras, ovejas mías, ovejas de mi pasto, hombres sois, y yo vuestro Dios, dice el Señor Jehová."
