"EN el tercer año de Ciro rey de Persia, fué revelada palabra á Daniel, cuyo nombre era Beltsasar; y la palabra era verdadera, mas el tiempo fijado era largo
"En aquellos días yo Daniel me contristé por espacio de tres semanas."
"No comí pan delicado, ni entró carne ni vino en mi boca, ni me unté con ungüento, hasta que se cumplieron tres semanas de días."
"Y á los veinte y cuatro días del mes primero estaba yo á la orilla del gran río Hiddekel;"
"Y alzando mis ojos miré, y he aquí un varón vestido de lienzos, y ceñidos sus lomos de oro de Uphaz
"Y su cuerpo era como piedra de Tarsis, y su rostro parecía un relámpago, y sus ojos como antorchas de fuego, y sus brazos y sus pies como de color de metal resplandeciente, y la voz de sus palabras como la voz de ejército."
"Y sólo yo, Daniel, vi aquella visión, y no la vieron los hombres que estaban conmigo; sino que cayó sobre ellos un gran temor, y huyeron, y escondiéronse."
"Quedé pues yo solo, y vi esta gran visión, y no quedó en mí esfuerzo; antes mi fuerza se me trocó en desmayo, sin retener vigor alguno."
"Empero oí la voz de sus palabras
"Y, he aquí, una mano me tocó, é hizo que me moviese sobre mis rodillas, y sobre las palmas de mis manos."
"Y díjome
"Y díjome
"Mas el príncipe del reino de Persia se puso contra mí veintiún días
"Soy pues venido para hacerte saber lo que ha de venir á tu pueblo en los postreros días; porque la visión es aún para días;"
"Y estando hablando conmigo semejantes palabras, puse mis ojos en tierra, y enmudecí."
"Mas he aquí, como una semejanza de hijo de hombre tocó mis labios. Entonces abrí mi boca, y hablé, y dije á aquel que estaba delante de mí
"¿Cómo pues podrá el siervo de mi señor hablar con este mi señor? porque al instante me faltó la fuerza, y no me ha quedado aliento."
"Y aquella como semejanza de hombre me tocó otra vez, y me confortó;"
"Y díjome
"Y dijo
"Empero yo te declararé lo que está escrito en la escritura de verdad
