"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, pon tu rostro hacia los hijos de Ammón, y profetiza sobre ellos."
"Y dirás á los hijos de Ammón
"Por tanto, he aquí, yo te entrego á los Orientales por heredad, y pondrán en ti sus apriscos, y colocarán en ti sus tiendas
"Y pondré á Rabba por habitación de camellos, y á los hijos de Ammón por majada de ovejas; y sabréis que yo soy Jehová."
"Porque así ha dicho el Señor Jehová
"Por tanto, he aquí yo extenderé mi mano sobre ti, y te entregaré á las gentes para ser saqueada; y yo te cortaré de entre los pueblos, y te destruiré de entre las tierras
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Por tanto, he aquí yo abro el lado de Moab desde las ciudades, desde sus ciudades que están en su confín, las tierras deseables de Beth-jesi-moth, y Baal-meón, y Chîriathaim,"
"A los hijos del oriente contra los hijos de Ammón; y entregaréla por heredad para que no haya más memoria de los hijos de Ammón entre las gentes."
"También en Moab haré juicios; y sabrán que yo soy Jehová."
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Y pondré mi venganza en Edom por la mano de mi pueblo Israel; y harán en Edom según mi enojo y según mi ira
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Por tanto, así ha dicho Jehová
"Y haré en ellos grandes venganzas con reprensiones de ira; y sabrán que yo soy Jehová, cuando diere mi venganza en ellos."
