"PASADOS estos negocios, aconteció que Naboth de Jezreel tenía en Jezreel una viña junto al palacio de Achâb rey de Samaria."
"Y Achâb habló á Naboth, diciendo
"Y Naboth respondió á Achâb
"Y vínose Achâb á su casa triste y enojado, por la palabra que Naboth de Jezreel le había respondido, diciendo
"Y vino á él su mujer Jezabel, y díjole
"Y él respondió
"Y su mujer Jezabel le dijo
"Entonces ella escribió cartas en nombre de Achâb, y sellólas con su anillo y enviólas á los ancianos y á los principales que moraban en su ciudad con Naboth."
"Y las cartas que escribió decían así
"Y poned dos hombres perversos delante de él, que atestigüen contra él, y digan
"Y los de su ciudad, los ancianos y los principales que moraban en su ciudad, lo hicieron como Jezabel les mandó, conforme á lo escrito en las cartas que ella les había enviado."
"Y promulgaron ayuno, y asentaron á Naboth á la cabecera del pueblo."
"Vinieron entonces dos hombres perversos, y sentáronse delante de él
"Después enviaron á decir á Jezabel
"Y como Jezabel oyó que Naboth había sido apedreado y muerto, dijo á Achâb
"Y oyendo Achâb que Naboth era muerto, levantóse para descender á la viña de Naboth de Jezreel, para tomar posesión de ella."
"Entonces fué palabra de Jehová á Elías Thisbita, diciendo
"Levántate, desciende á encontrarte con Achâb rey de Israel, que está en Samaria
"Y hablarle has, diciendo
"Y Achâb dijo á Elías
"He aquí yo traigo mal sobre ti, y barreré tu posteridad, y talaré de Achâb todo meante á la pared, al guardado y al desamparado en Israel
"Y yo pondré tu casa como la casa de Jeroboam hijo de Nabat, y como la casa de Baasa hijo de Ahía; por la provocación con que me provocaste á ira, y con que has hecho pecar á Israel."
"De Jezabel también ha hablado Jehová, diciendo
"El que de Achâb fuere muerto en la ciudad, perros le comerán
"(A la verdad ninguno fué como Achâb, que se vendiese á hacer lo malo á los ojos de Jehová; porque Jezabel su mujer lo incitaba."
"El fué en grande manera abominable, caminando en pos de los ídolos, conforme á todo lo que hicieron los Amorrheos, á los cuales lanzó Jehová delante de los hijos de Israel.)"
"Y acaeció cuando Achâb oyó estas palabras, que rasgó sus vestidos, y puso saco sobre su carne, y ayunó, y durmió en saco, y anduvo humillado."
"Entonces fué palabra de Jehová á Elías Thisbita, diciendo
"¿No has visto como Achâb se ha humillado delante de mí? Pues por cuanto se ha humillado delante de mí, no traeré el mal en sus días
