"Y LLEGARONSE todos los oficiales de la gente de guerra, y Johanán hijo de Carea, y Jezanías hijo de Osaía, y todo el pueblo desde el menor hasta el mayor,"
"Y dijeron á Jeremías profeta
"Para que Jehová tu Dios nos enseñe camino por donde vayamos, y lo que hemos de hacer."
"Y Jeremías profeta les dijo
"Y ellos dijeron á Jeremías
"Ora sea bueno, ora malo, á la voz de Jehová nuestro Dios, al cual te enviamos, obedeceremos; para que, obedeciendo á la voz de Jehová nuestro Dios, tengamos bien."
"Y aconteció que al cabo de diez días fué palabra de Jehová á Jeremías."
"Y llamó á Johanán hijo de Carea, y á todos los oficiales de la gente de guerra que con él estaban, y á todo el pueblo desde el menor hasta el mayor;"
"Y díjoles
"Si os quedareis quietos en esta tierra, os edificaré, y no os destruiré; os plantaré, y no os arrancaré
"No temáis de la presencia del rey de Babilonia, del cual tenéis temor; no temáis de su presencia, ha dicho Jehová, porque con vosotros estoy yo para salvaros y libraros de su mano
"Y os daré misericordias, y tendrá misericordia de vosotros, y os hará tornar á vuestra tierra."
"Mas si dijereis
"Y diciendo
"Ahora por eso, oid la palabra de Jehová, reliquias de Judá
"Será que el cuchillo que teméis, os alcanzará allí en tierra de Egipto, y el hambre de que tenéis temor, allá en Egipto se os pegará; y allí moriréis."
"Será pues, que todos los hombres que tornaren sus rostros para entrarse en Egipto, para peregrinar allí, morirán á cuchillo, de hambre, y de pestilencia
"Porque así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Jehová habló sobre vosotros, oh reliquias de Judá
"¿Por qué hicisteis errar vuestras almas? porque vosotros me enviasteis á Jehová vuestro Dios, diciendo
"Y os lo he denunciado hoy, y no habéis obedecido á la voz de Jehová vuestro Dios, ni á todas las cosas por las cuales me envió á vosotros."
"Ahora pues sabed de cierto que á cuchillo, y de hambre y pestilencia, moriréis en el lugar donde deseasteis entrar para peregrinar allí."
