"DESPUÉS entraron Moisés y Aarón á Faraón, y le dijeron
"Y Faraón respondió
"Y ellos dijeron
"Entonces el rey de Egipto les dijo
"Dijo también Faraón
"Y mandó Faraón aquel mismo día á los cuadrilleros del pueblo que le tenían á su cargo, y á sus gobernadores, diciendo
"De aquí adelante no daréis paja al pueblo para hacer ladrillo, como ayer y antes de ayer; vayan ellos y recojan por sí mismos la paja
"Y habéis de ponerles la tarea del ladrillo que hacían antes, y no les disminuiréis nada; porque están ociosos, y por eso levantan la voz diciendo
"Agrávese la servidumbre sobre ellos, para que se ocupen en ella, y no atiendan á palabras de mentira."
"Y saliendo los cuadrilleros del pueblo y sus gobernadores, hablaron al pueblo, diciendo
"Id vosotros, y recoged paja donde la hallareis; que nada se disminuirá de vuestra tarea."
"Entonces el pueblo se derramó por toda la tierra de Egipto á coger rastrojo en lugar de paja."
"Y los cuadrilleros los apremiaban, diciendo
"Y azotaban á los capataces de los hijos de Israel, que los cuadrilleros de Faraón habían puesto sobre ellos, diciendo
"Y los capataces de los hijos de Israel vinieron á Faraón, y se quejaron á él, diciendo
"No se da paja á tus siervos, y con todo nos dicen
"Y él respondió
"Id pues ahora, y trabajad. No se os dará paja, y habéis de dar la tarea del ladrillo."
"Entonces los capataces de los hijos de Israel se vieron en aflicción, habiéndoseles dicho
"Y encontrando á Moisés y á Aarón, que estaban á la vista de ellos cuando salían de Faraón,"
"Dijéronles
"Entonces Moisés se volvió á Jehová, y dijo
"Porque desde que yo vine á Faraón para hablarle en tu nombre, ha afligido á este pueblo; y tú tampoco has librado á tu pueblo."
