"JUSTO eres tú, oh Jehová, aunque yo contigo dispute
"Plantástelos, y echaron raíces; progresaron, é hicieron fruto; cercano estás tú en sus bocas, mas lejos de sus riñones."
"Tu empero, oh Jehová, me conoces; vísteme, y probaste mi corazón para contigo
"¿Hasta cuándo estará desierta la tierra, y marchita la hierba de todo el campo? Por la maldad de los que en ella moran, faltaron los ganados, y las aves; porque dijeron
"Si corriste con los de á pié, y te cansaron, ¿cómo contenderás con los caballos? Y si en la tierra de paz estabas quieto, ¿cómo harás en la hinchazón del Jordán?"
"Porque aun tus hermanos y la casa de tu padre, aun ellos se levantaron contra ti, aun ellos dieron voces en pos de ti. No los creas, cuando bien te hablaren."
"He dejado mi casa, desamparé mi heredad, entregado he lo que amaba mi alma en manos de sus enemigos."
"Fué para mí mi heredad como león en breña
"¿Esme mi heredad ave de muchos colores? ¿no están contra ella aves en derredor? Venid, reuníos, vosotras todas las bestias del campo, venid á devorarla."
"Muchos pastores han destruído mi viña, hollaron mi heredad, tornaron en desierto y soledad mi heredad preciosa."
"Fué puesta en asolamiento, y lloró sobre mí, asolada
"Sobre todos los lugares altos del desierto vinieron disipadores
"Sembraron trigo, y segarán espinas; tuvieron la heredad, mas no aprovecharon nada
"Así dijo Jehová contra todos mis malos vecinos, que tocan la heredad que hice poseer á mi pueblo Israel
"Y será que, después que los hubiere arrancado, tornaré y tendré misericordia de ellos, y harélos volver cada uno á su heredad, y cada cual á su tierra."
"Y será que, si cuidadosamente aprendieren los caminos de mi pueblo, para jurar en mi nombre, diciendo, Vive Jehová, así como enseñaron á mi pueblo á jurar por Baal; ellos serán prosperados en medio de mi pueblo."
"Mas si no oyeren, arrancaré á la tal gente, sacándola de raíz, y destruyendo, dice Jehová."
