"HUYE el impío sin que nadie lo persiga
"Por la rebelión de la tierra sus príncipes son muchos
"El hombre pobre y robador de los pobres, Es lluvia de avenida y sin pan."
"Los que dejan la ley, alaban á los impíos
"Los hombres malos no entienden el juicio
"Mejor es el pobre que camina en su integridad, Que el de perversos caminos, y rico."
"El que guarda la ley es hijo prudente
"El que aumenta sus riquezas con usura y crecido interés, Para que se dé á los pobres lo allega."
"El que aparta su oído para no oir la ley, Su oración también es abominable."
"El que hace errar á los rectos por el mal camino, Él caerá en su misma sima
"El hombre rico es sabio en su opinión
"Cuando los justos se alegran, grande es la gloria; Mas cuando los impíos son levantados, es buscado el hombre."
"El que encubre sus pecados, no prosperará
"Bienaventurado el hombre que siempre está temeroso
"León rugiente y oso hambriento, Es el príncipe impío sobre el pueblo pobre."
"El príncipe falto de entendimiento multiplicará los agravios
"El hombre que hace violencia con sangre de persona, Huirá hasta el sepulcro, y nadie le detendrá."
"El que en integridad camina, será salvo; Mas el de perversos caminos caerá en alguno."
"El que labra su tierra, se hartará de pan
"El hombre de verdad tendrá muchas bendiciones
"Tener acepción de personas, no es bueno
"Apresúrase á ser rico el hombre de mal ojo; Y no conoce que le ha de venir pobreza."
"El que reprende al hombre, hallará después mayor gracia Que el que lisonjea con la lengua."
"El que roba á su padre ó á su madre, y dice que no es maldad, Compañero es del hombre destruidor."
"El altivo de ánimo suscita contiendas
"El que confía en su corazón es necio; Mas el que camina en sabiduría, será salvo."
"El que da al pobre, no tendrá pobreza
"Cuando los impíos son levantados, esconderáse el hombre
