"Y LLEVADO José á Egipto, comprólo Potiphar, eunuco de Faraón, capitán de los de la guardia, varón Egipcio, de mano de los Ismaelitas que lo habían llevado allá."
"Mas Jehová fué con José, y fué varón prosperado
"Y vió su señor que Jehová era con él, y que todo lo que él hacía, Jehová lo hacía prosperar en su mano."
"Así halló José gracia en sus ojos, y servíale; y él le hizo mayordomo de su casa, y entregó en su poder todo lo que tenía."
"Y aconteció que, desde cuando le dió el encargo de su casa, y de todo lo que tenía, Jehová bendijo la casa del Egipcio á causa de José; y la bendición de Jehová fué sobre todo lo que tenía, así en casa como en el campo."
"Y dejó todo lo que tenía en mano de José; ni con él sabía de nada más que del pan que comía. Y era José de hermoso semblante y bella presencia."
"Y aconteció después de esto, que la mujer de su señor puso sus ojos en José, y dijo
"Y él no quiso, y dijo á la mujer de su señor
"No hay otro mayor que yo en esta casa, y ninguna cosa me ha reservado sino á ti, por cuanto tú eres su mujer; ¿cómo, pues, haría yo este grande mal y pecaría contra Dios?"
"Y fué que hablando ella á José cada día, y no escuchándola él para acostarse al lado de ella, para estar con ella."
"Aconteció que entró él un día en casa para hacer su oficio, y no había nadie de los de casa allí en casa."
"Y asiólo ella por su ropa, diciendo
"Y acaeció que cuando vió ella que le había dejado su ropa en sus manos, y había huído fuera,"
"Llamó á los de casa, y hablóles diciendo
"Y viendo que yo alzaba la voz y gritaba, dejó junto á mí su ropa, y huyó, y salióse fuera."
"Y ella puso junto á sí la ropa de él, hasta que vino su señor á su casa."
"Entonces le habló ella semejantes palabras, diciendo
"Y como yo alcé mi voz y grite, él dejó su ropa junto á mí, y huyó fuera."
"Y sucedió que como oyó su señor las palabras que su mujer le hablara, diciendo
"Y tomó su señor á José, y púsole en la casa de la cárcel, donde estaban los presos del rey, y estuvo allí en la casa de la cárcel."
"Mas Jehová fué con José, y extendió á él su misericordia, y dióle gracia en ojos del principal de la casa de la cárcel."
"Y el principal de la casa de la cárcel entregó en mano de José todos los presos que había en aquella prisión; todo lo que hacían allí, él lo hacía."
"No veía el principal de la cárcel cosa alguna que en su mano estaba; porque Jehová era con él, y lo que él hacía, Jehová lo prosperaba."
