"EN el mes octavo, en el año segundo de Darío, fué palabra de Jehová á Zacarías profeta, hijo de Berechîas, hijo de Iddo, diciendo
"Enojóse Jehová con ira contra vuestros padres."
"Les dirás pues
"No seáis como vuestros padres, á los cuales dieron voces los primeros profetas, diciendo
"Vuestros padres, ¿dónde están? y los profetas ¿han de vivir para siempre?"
"Empero mis palabras y mis ordenanzas que mandé á mis siervos los profetas, ¿no alcanzaron á vuestros padres? Por eso se volvieron ellos y dijeron
"A los veinticuatro del mes undécimo, que es el mes de Sebath, en el año segundo de Darío, fué palabra de Jehová á Zacarías profeta, hijo de Berechîas, hijo de Iddo, diciendo
"Vi de noche, y he aquí un varón que cabalgaba sobre un caballo bermejo, el cual estaba entre los mirtos que había en la hondura; y detrás de él había caballos bermejos, overos, y blancos."
"Entonces dije
"Y aquel varón que estaba entre los mirtos respondió, y dijo
"Y ellos hablaron á aquel ángel de Jehová que estaba entre los mirtos, y dijeron
"Y respondió el ángel de Jehová, y dijo
"Y Jehová respondió buenas palabras, palabras consolatorias á aquel ángel que hablaba conmigo."
"Y díjome el ángel que hablaba conmigo
"Y con grande enojo estoy airado contra las gentes que están reposadas; porque yo estaba enojado un poco, y ellos ayudaron para el mal."
"Por tanto, así ha dicho Jehová
"Clama aún, diciendo
"Después alcé mis ojos, y miré, y he aquí cuatro cuernos."
"Y dije al ángel que hablaba conmigo
"Mostróme luego Jehová cuatro carpinteros."
"Y yo dije
