"Y CESARON estos tres varones de responder á Job, por cuanto él era justo en sus ojos."
"Entonces Eliú hijo de Barachêl, Bucita, de la familia de Ram, se enojó con furor contra Job
"Enojóse asimismo con furor contra sus tres amigos, porque no hallaban qué responder, aunque habían condenado á Job."
"Y Eliú había esperado á Job en la disputa, porque eran más viejos de días que él."
"Empero viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquelllos tres varones, su furor se encendió."
"Y respondió Eliú hijo de Barachêl, Buzita, y dijo
"Yo decía
"Ciertamente espíritu hay en el hombre, E inspiración del Omnipotente los hace que entiendan."
"No los grandes son los sabios, Ni los viejos entienden el derecho."
"Por tanto yo dije
"He aquí yo he esperado á vuestras razones, He escuchado vuestros argumentos, En tanto que buscabais palabras."
"Os he pues prestado atención, Y he aquí que no hay de vosotros quien redarguya á Job, Y responda á sus razones."
"Porque no digáis
"Ahora bien, Job no enderezó á mí sus palabras, Ni yo le responderé con vuestras razones."
"Espantáronse, no respondieron más; Fuéronseles los razonamientos."
"Yo pues he esperado, porque no hablaban, Antes pararon, y no respondieron más."
"Por eso yo también responderé mi parte, También yo declararé mi juicio."
"Porque lleno estoy de palabras, Y el espíritu de mi vientre me constriñe."
"De cierto mi vientre está como el vino que no tiene respiradero, Y se rompe como odres nuevos."
"Hablaré pues y respiraré; Abriré mis labios, y responderé."
"No haré ahora acepción de personas, Ni usaré con hombre de lisonjeros títulos."
"Porque no sé hablar lisonjas
