"Salmo de alabanza
"Cada día te bendeciré, Y alabaré tu nombre por siglo y para siempre."
"Grande es Jehová y digno de suprema alabanza
"Generación á generación narrará tus obras, Y anunciarán tus valentías."
"La hermosura de la gloria de tu magnificencia, Y tus hechos maravillosos, hablaré."
"Y la terribilidad de tus valentías dirán los hombres; Y yo recontaré tu grandeza."
"Reproducirán la memoria de la muchedumbre de tu bondad, Y cantarán tu justicia."
"Clemente y misericordioso es Jehová, Lento para la ira, y grande en misericordia."
"Bueno es Jehová para con todos; Y sus misericordia sobre todas sus obras."
"Alábente, oh Jehová, todas tus obras; Y tus santos te bendigan."
"La gloria de tu reino digan, Y hablen de tu fortaleza;"
"Para notificar á los hijos de los hombre sus valentías, Y la gloria de la magnificencia de su reino."
"Tu reino es reino de todos los siglos, Y tu señorío en toda generación y generación."
"Sostiene Jehová á todos los que caen, Y levanta á todos los oprimidos."
"Los ojos de todos esperan en ti, Y tú les das su comida en su tiempo."
"Abres tu mano, Y colmas de bendición á todo viviente."
"Justo es Jehová en todos sus caminos, Y misericordioso en todas sus obras."
"Cercano está Jehová á todos los que le invocan, A todos los que le invocan de veras."
"Cumplirá el deseo de los que le temen; Oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará."
"Jehová guarda á todos los que le aman; Empero destruirá á todos los impíos."
"La alabanza de Jehová hablará mi boca; Y bendiga toda carne su santo nombre por siglo y para siempre."
