"AY de los pastores que desperdician y derraman las ovejas de mi majada! dice Jehová."
"Por tanto, así ha dicho Jehová Dios de Israel á los pastores que apacientan mi pueblo
"Y yo recogeré el resto de mis ovejas de todas las tierras adonde las eché, y harélas volver á sus moradas; y crecerán, y se multiplicarán."
"Y pondré sobre ellas pastores que las apacienten; y no temerán más, ni se asombrarán, ni serán menoscabadas, dice Jehová."
"He aquí que vienen los días, dice Jehová, y despertaré á David renuevo justo, y reinará Rey, el cual será dichoso, y hará juicio y justicia en la tierra."
"En sus días será salvo Judá, é Israel habitará confiado
"Por tanto, he aquí que vienen días, dice Jehová, y no dirán más
"Sino
"A causa de los profetas mi corazón está quebrantado en medio de mí, todos mis huesos tiemblan; estuve como hombre borracho, y como hombre á quien dominó el vino, delante de Jehová y delante de las palabras de su santidad."
"Porque la tierra está llena de adúlteros
"Porque así el profeta como el sacerdote son fingidos
"Por tanto, como resbaladeros en oscuridad les será su camino
"Y en los profetas de Samaria he visto desatinos
"Y en los profetas de Jerusalem he visto torpezas
"Por tanto, así ha dicho Jehová de los ejércitos contra aquellos profetas
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Dicen atrevidamente á los que me irritan
"Porque ¿quién estuvo en el secreto de Jehová, y vió, y oyó su palabra? ¿quién estuvo atento á su palabra, y oyó?"
"He aquí que la tempestad de Jehová saldrá con furor; y la tempestad que está aparejada, caerá sobre la cabeza de los malos."
"No se apartará el furor de Jehová, hasta tanto que haya hecho, y hasta tanto que haya cumplido los pensamientos de su corazón
"No envié yo aquellos profetas, y ellos corrían
"Y si ellos hubieran estado en mi secreto, también hubieran hecho oir mis palabras á mi pueblo; y les hubieran hecho volver de su mal camino, y de la maldad de sus obras."
"¿Soy yo Dios de poco acá, dice Jehová, y no Dios de mucho ha?"
"¿Ocultaráse alguno, dice Jehová, en escondrijos que yo no lo vea? ¿No hincho yo, dice Jehová, el cielo y la tierra?"
"Yo he oído lo que aquellos profetas dijeron, profetizando mentira en mi nombre, diciendo
"¿Hasta cuándo será esto en el corazón de los profetas que profetizan mentira, y que profetizan el engaño de su corazón?"
"¿No piensan como hacen á mi pueblo olvidarse de mi nombre con sus sueños que cada uno cuenta á su compañero, al modo que sus padres se olvidaron de mi nombre por Baal?"
"El profeta con quien fuere sueño, cuente sueño; y el con quien fuere mi palabra, cuente mi palabra verdadera. ¿Qué tiene que ver la paja con el trigo? dice Jehová."
"¿No es mi palabra como el fuego, dice Jehová, y como martillo que quebranta la piedra?"
"Por tanto, he aquí yo contra los profetas, dice Jehová, que hurtan mis palabras cada uno de su más cercano."
"He aquí yo contra los profetas, dice Jehová, que endulzan sus lenguas, y dicen
"He aquí yo contra los que profetizan sueños mentirosos, dice Jehová y contáronlos, é hicieron errar á mi pueblo con sus mentiras y con sus lisonjas, y yo no los envié, ni les mandé; y ningún provecho hicieron á este pueblo, dice Jehová."
"Y cuando te preguntare este pueblo, ó el profeta, ó el sacerdote, diciendo
"Y el profeta, y el sacerdote, ó el pueblo, que dijere
"Así diréis cada cual á su compañero, y cada cual á su hermano
"Y nunca más os vendrá á la memoria decir
"Así dirás al profeta
"Mas si dijereis
"Por tanto, he aquí que yo os echaré en olvido, y os arrancaré de mi presencia, y á la ciudad que os dí á vosotros y á vuestros padres;"
"Y pondré sobre vosotros afrenta perpetua, y eterna confusión que nunca borrará el olvido."
