"Y DIJO David
"Y había un siervo de la casa de Saúl, que se llamaba Siba, al cual como llamaron que viniese á David, el rey le dijo
"Y el rey dijo
"Entonces el rey le dijo
"Y envió el rey David, y tomólo de casa de Machîr hijo de Amiel, de Lodebar."
"Y venido Mephi-boseth, hijo de Jonathán hijo de Saúl, á David, postróse sobre su rostro, é hizo reverencia. Y dijo David
"Y díjole David
"Y él inclinándose, dijo
"Entonces el rey llamó á Siba, siervo de Saúl, y díjole
"Tú pues le labrarás las tierras, tú con tus hijos, y tus siervos, y encerrarás los frutos, para que el hijo de tu Señor tenga con qué mantenerse; y Mephi-boseth el hijo de tu señor tenga con qué mantenerse; y Mephi-boseth el hijo de tu señor comerá siempr"
"Y respondió Siba al rey
"Y tenía Mephi-boseth un hijo pequeño, que se llamaba Michâ. Y toda la familia de la casa de Siba eran siervos de Mephi-boseth."
"Y moraba Mephi-boseth en Jerusalem, porque comía siempre á la mesa del rey; y era cojo de ambos pies."
