"SUBIO, pues, Abram de Egipto hacia el Mediodía, él y su mujer, con todo lo que tenía, y con él Lot."
"Y Abram era riquísimo en ganado, en plata y oro."
"Y volvió por sus jornadas de la parte del Mediodía hacia Bethel, hasta el lugar donde había estado antes su tienda entre Bethel y Hai;"
"Al lugar del altar que había hecho allí antes
"Y asimismo Lot, que andaba con Abram, tenía ovejas, y vacas, y tiendas."
"Y la tierra no podía darles para que habitasen juntos
"Y hubo contienda entre los pastores del ganado de Abram y los pastores del ganado de Lot
"Entonces Abram dijo á Lot
"¿No está toda la tierra delante de ti? Yo te ruego que te apartes de mí. Si fueres á la mano izquierda, yo iré á la derecha
"Y alzó Lot sus ojos, y vió toda la llanura del Jordán, que toda ella era de riego, antes que destruyese Jehová á Sodoma y á Gomorra, como el huerto de Jehová, como la tierra de Egipto entrando en Zoar."
"Entonces Lot escogió para sí toda la llanura del Jordán
"Abram asentó en la tierra de Canaán, y Lot asentó en las ciudades de la llanura, y fué poniendo sus tiendas hasta Sodoma."
"Mas los hombres de Sodoma eran malos y pecadores para con Jehová en gran manera."
"Y Jehová dijo á Abram, después que Lot se apartó de él
"Porque toda la tierra que ves, la daré á ti y á tu simiente para siempre."
"Y haré tu simiente como el polvo de la tierra
"Levántate, ve por la tierra á lo largo de ella y á su ancho; porque á ti la tengo de dar."
"Abram, pues, removiendo su tienda, vino y moró en el alcornocal de Mamre, que es en Hebrón, y edificó allí altar á Jehová."
