"LOS Filisteos pelearon con Israel; y huyeron delante de ellos los Israelitas, y cayeron heridos en el monte de Gilboa."
"Y los Filisteos siguieron á Saúl y á sus hijos; y mataron los Filisteos á Jonathán, y á Abinadab, y á Malchîsua, hijos de Saúl."
"Y agravóse la batalla sobre Saúl, y le alcanzaron los flecheros, y fué de los flecheros herido."
"Entonces dijo Saúl á su escudero
"Y como su escudero vió á Saúl muerto, él también se echó sobre su espada, y matóse."
"Así murió Saúl, y sus tres hijos; y toda su casa murió juntamente con él."
"Y viendo todos los de Israel que habitaban en el valle, que habían huído, y que Saúl y sus hijos eran muertos, dejaron sus ciudades, y huyeron
"Y fué que viniendo el día siguiente los Filisteos á despojar los muertos, hallaron á Saúl y á sus hijos tendidos en el monte de Gilboa."
"Y luego que le hubieron desnudado, tomaron su cabeza y sus armas, y enviáronlo todo á la tierra de los Filisteos por todas partes, para que fuese denunciado á sus ídolos y al pueblo."
"Y pusieron sus armas en el templo de su dios, y colgaron la cabeza en el templo de Dagón."
"Y oyendo todos los de Jabes de Galaad lo que los Filisteos habían hecho de Saúl,"
"Levantáronse todos los hombres valientes, y tomaron el cuerpo de Saúl, y los cuerpos de sus hijos, y trajéronlos á Jabes; y enterraron sus huesos debajo del alcornoque en Jabes, y ayunaron siete días."
"Así murió Saúl por su rebelión con que prevaricó contra Jehová, contra la palabra de Jehová, la cual no guardó; y porque consultó al pythón, preguntándo le,"
"Y no consultó á Jehová
