"DIJO entonces Eliseo
"Y un príncipe sobre cuya mano el rey se apoyaba, respondió al varón de Dios, y dijo
"Y había cuatro hombres leprosos á la entrada de la puerta, los cuales dijeron el uno al otro
"Si tratáremos de entrar en la ciudad, por el hambre que hay en la ciudad moriremos en ella; y si nos quedamos aquí, también moriremos. Vamos pues ahora, y pasémonos al ejército de los Siros
"Levantáronse pues en el principio de la noche, para irse al campo de los Siros; y llegando á las primeras estancias de los Siros, no había allí hombre."
"Porque el Señor había hecho que en el campo de los Siros se oyese estruendo de carros, ruido de caballos, y estrépito de grande ejército; y dijéronse los unos á los otros
"Y así se habían levantado y huído al principio de la noche, dejando sus tiendas, sus caballos, sus asnos, y el campo como se estaba; y habían huído por salvar las vidas."
"Y como los leprosos llegaron á las primeras estancias, entráronse en una tienda, y comieron y bebieron, y tomaron de allí plata, y oro, y vestido, y fueron, y escondiéronlo
"Y dijéronse el uno al otro
"Y vinieron, y dieron voces á los guardas de la puerta de la ciudad, y declaráronles, diciendo
"Y los porteros dieron voces, y declaráronlo dentro, en el palacio del rey."
"Y levantóse el rey de noche, y dijo á sus siervos
"Entonces respondió uno de sus siervos, y dijo
"Tomaron pues dos caballos de un carro, y envió el rey tras el campo de los Siros, diciendo
"Y ellos fueron, y siguiéronlos hasta el Jordán
"Entonces el pueblo salió, y saquearon el campo de los Siros. Y fué vendido un seah de flor de harina por un siclo, y dos seah de cebada por un siclo, conforme á la palabra de Jehová."
"Y el rey puso á la puerta a aquel príncipe sobre cuya mano él se apoyaba
"Aconteció pues de la manera que el varón de Dios había hablado al rey, diciendo
"A lo cual aquel príncipe había respondido al varón de Dios, diciendo
"Y vínole así; porque el pueblo le atropelló á la entrada, y murió."
