"ENTONCES Ben-adad rey de Siria juntó á todo su ejército, y con él treinta y dos reyes, con caballos y carros
"Y envió mensajeros á la ciudad á Achâb rey de Israel, diciendo
"Así ha dicho Ben-adad
"Y el rey de Israel respondió, y dijo
"Y volviendo los mensajeros otra vez, dijeron
"Además mañana á estas horas enviaré yo á ti mis siervos, los cuales escudriñarán tu casa, y las casas de tus siervos; y tomarán con sus manos, y llevarán todo lo precioso que tuvieres."
"Entonces el rey de Israel llamó á todos los ancianos de la tierra, y díjoles
"Y todos los ancianos y todo el pueblo le respondieron
"Entonces él respondió á los embajadores de Ben-adad
"Y Ben-adad tornó á enviarle á decir
"Y el rey de Israel respondió, y dijo
"Y como él oyó esta palabra, estando bebiendo con los reyes en las tiendas, dijo á sus siervos
"Y he aquí un profeta se llegó á Achâb rey de Israel; y le dijo
"Y respondió Achâb
"Entonces él reconoció los criados de los príncipes de las provincias, los cuales fueron doscientos treinta y dos. Luego reconoció todo el pueblo, todos los hijos de Israel, que fueron siete mil."
"Y salieron á medio día. Y estaba Ben-adad bebiendo, borracho en las tiendas, él y los reyes, los treinta y dos reyes que habían venido en su ayuda."
"Y los criados de los príncipes de las provincias salieron los primeros. Y había Ben-adad enviado quien le dió aviso, diciendo
"El entonces dijo
"Salieron pues de la ciudad los criados de los príncipes de las provincias, y en pos de ellos el ejército."
"E hirió cada uno al que venía contra sí
"Y salió el rey de Israel, é hirió la gente de á caballo, y los carros; y deshizo los Siros con grande estrago."
"Llegándose luego el profeta al rey de Israel, le dijo
"Y los siervos del rey de Siria le dijeron
"Haz pues así
"Y tú, fórmate otro ejército como el ejército que perdiste, caballos por caballos, y carros por carros; luego pelearemos con ellos en campo raso, y veremos si no los vencemos. Y él les dió oído, é hízolo así."
"Pasado el año, Ben-adad reconoció los Siros, y vino á Aphec á pelear contra Israel."
"Y los hijos de Israel fueron también inspeccionados, y tomando provisiones fuéronles al encuentro; y asentaron campo lo hijos de Israel delante de ellos, como dos rebañuelos de cabras; y los Siros henchían la tierra."
"Llegándose entonces el varón de Dios al rey de Israel, hablóle diciendo
"Siete días tuvieron asentado campo los unos delante de los otros, y al séptimo día se dió la batalla
"Los demás huyeron á Aphec, á la ciudad
"Entonces sus siervos le dijeron
"Ciñeron pues sus lomos de sacos, y sogas á sus cabezas, y vinieron al rey de Israel, y dijéronle
"Esto tomaron aquellos hombres por buen agüero, y presto tomaron esta palabra de su boca, y dijeron
"Y díjole Ben-adad
"Entonces un varón de los hijos de los profetas dijo á su compañero por palabra de Dios
"Y él le dijo
"Encontróse luego con otro hombre, y díjole
"Y el profeta se fué, y púsose delante del rey en el camino, y disfrazóse con un velo sobre los ojos."
"Y como el rey pasaba, él dió voces al rey, y dijo
"Y como tu siervo estaba ocupado á una parte y á otra, él desapareció. Entonces el rey de Israel le dijo
"Pero él se quitó presto el velo de sobre sus ojos, y el rey de Israel conoció que era de los profetas."
"Y él le dijo
"Y el rey de Israel se fué á su casa triste y enojado, y llegó á Samaria."
