"Y COMO el rey Ezechîas lo oyó, rasgó sus vestidos, y cubrióse de saco, y entróse en la casa de Jehová."
"Y envió á Eliacim el mayordomo, y á Sebna escriba, y á los ancianos de los sacerdotes, vestidos de sacos á Isaías profeta hijo de Amós,"
"Que le dijesen
"Quizá oirá Jehová tu Dios todas las palabras de Rabsaces, al cual el rey de los Asirios su señor ha enviado para injuriar al Dios vivo, y á vituperar con palabras, las cuales Jehová tu Dios ha oído
"Vinieron pues los siervos del rey Ezechîas á Isaías."
"E Isaías les respondió
"He aquí pondré yo en él un espíritu, y oirá rumor, y volveráse á su tierra
"Y regresando Rabsaces, halló al rey de Asiria combatiendo á Libna; porque había oído que se había partido de Lachîs."
"Y oyó decir de Thiraca rey de Ethiopía
"Así diréis á Ezechîas rey de Judá
"He aquí tú has oído lo que han hecho los reyes de Asiria á todas las tierras, destruyéndolas; ¿y has tú de escapar?"
"¿Libráronlas los dioses de las gentes, que mis padres destruyeron, es á saber, Gozán, y Harán, y Reseph, y los hijos de Edén que estaban en Thalasar?"
"¿Dónde está el rey de Hamath, el rey de Arphad, el rey de la ciudad de Sepharvaim, de Hena, y de Hiva?"
"Y tomó Ezechîas las letras de mano de los embajadores; y después que las hubo leído, subió á la casa de Jehová, y extendiólas Ezechîas delante de Jehová."
"Y oró Ezechîas delante de Jehová, diciendo
"Inclina, oh Jehová, tu oído, y oye; abre, oh Jehová, tus ojos, y mira
"Es verdad, oh Jehová, que los reyes de Asiria han destruído las gentes y sus tierras;"
"Y que pusieron en el fuego á sus dioses, por cuanto ellos no eran dioses, sino obra de manos de hombres, madera ó piedra, y así los destruyeron."
"Ahora pues, oh Jehová Dios nuestro, sálvanos, te suplico, de su mano, para que sepan todos los reinos de la tierra que tú solo, Jehová, eres Dios."
"Entonces Isaías hijo de Amós envió á decir á Ezechîas
"Esta es la palabra que Jehová ha hablado contra él
"¿A quién has injuriado y á quién has blasfemado? ¿y contra quién has hablado alto, y has alzado en alto tus ojos? Contra el Santo de Israel."
"Por mano de tus mensajeros has proferido injuria contra el Señor, y has dicho
"Yo he cavado y bebido las aguas ajenas, y he secado con las plantas de mis pies todos los ríos de lugares bloqueados."
"¿Nunca has oído que mucho tiempo ha yo lo hice, y de días antiguos lo he formado? Y ahora lo he hecho venir, y fué para desolación de ciudades fuertes en montones de ruinas."
"Y sus moradores, cortos de manos, quebrantados y confusos, fueron cual hierba del campo, como legumbre verde, y heno de los tejados, que antes que venga á madurez es seco."
"Yo he sabido tu asentarte, tu salir y tu entrar, y tu furor contra mí."
"Por cuanto te has airado contra mí, y tu estruendo ha subido á mis oídos, yo por tanto pondré mi anzuelo en tus narices, y mi bocado en tus labios, y te haré volver por el camino por donde viniste."
"Y esto te será por señal Ezechîas
"Y lo que hubiere escapado, lo que habrá quedado de la casa de Judá, tornará á echar raíz abajo, y hará fruto arriba."
"Porque saldrán de Jerusalem reliquias, y los que escaparán, del monte de Sión
"Por tanto, Jehová dice así del rey de Asiria
"Por el camino que vino se volverá, y no entrará en esta ciudad, dice Jehová."
"Porque yo ampararé á esta ciudad para salvarla, por amor de mí, y por amor de David mi siervo."
"Y aconteció que la misma noche salió el ángel de Jehová, é hirió en el campo de los Asirios ciento ochenta y cinco mil; y como se levantaron por la mañana, he aquí los cuerpos de los muertos."
"Entonces Sennachêrib, rey de Asiria se partió, y se fué y tornó á Nínive, donde se estuvo."
"Y aconteció que, estando él adorando en el templo de Nisroch su dios, Adramelech y Saresar sus hijos lo hirieron á cuchillo; y huyéronse á tierra de Ararat. Y reinó en su lugar Esar-hadón su hijo."
