"OH Líbano, abre tus puertas, y queme fuego tus cedros."
"Aulla, oh haya, porque el cedro cayó, porque los magníficos son talados. Aullad, alcornoques de Basán, porque el fuerte monte es derribado."
"Voz de aullido de pastores, porque su magnificencia es asolada; estruendo de bramidos de cachorros de leones, porque la soberbia del Jordán es destruída."
"Así ha dicho Jehová mi Dios
"A las cuales mataban sus compradores, y no se tenían por culpables; y el que las vendía, decía
"Por tanto, no más tendré piedad de los moradores de la tierra, dice Jehová
"Apacenté pues las ovejas de la matanza, es á saber, los pobres del rebaño. Y me tomé dos cayados; al uno puse por nombre Suavidad, y al otro Ataduras; y apacenté las ovejas."
"E hice matar tres pastores en un mes, y mi alma se angustió por ellos, y también el alma de ellos me aborreció á mí."
"Y dije
"Tomé luego mi cayado Suavidad, y quebrélo, para deshacer mi pacto que concerté con todos los pueblos."
"Y fué deshecho en ese día, y así conocieron los pobres del rebaño que miran á mí, que era palabra de Jehová."
"Y díjeles
"Y díjome Jehová
"Quebré luego el otro mi cayado Ataduras, para romper la hermandad entre Judá é Israel."
"Y díjome Jehová
"(H11-15) porque he aquí, yo levanto pastor en la tierra, que no visitará las perdidas, no buscará la pequeña, no curará la perniquebrada, ni llevará la cansada á cuestas; sino que se comerá la carne de la gruesa, y romperá sus uñas."
"(H11-16) Mal haya el pastor de nada, que deja el ganado. Espada sobre su brazo, y sobre su ojo derecho
