"Y VIENDO Rachêl que no daba hijos á Jacob, tuvo envidia de su hermana, y decía á Jacob
"Y Jacob se enojaba contra Rachêl, y decía
"Y ella dijo
"Así le dió á Bilha su sierva por mujer; y Jacob entró á ella."
"Y concibió Bilha, y parió á Jacob un hijo."
"Y dijo Rachêl
"Y concibió otra vez Bilha, la sierva de Rachêl, y parió el hijo segundo á Jacob."
"Y dijo Rachêl
"Y viendo Lea que había dejado de parir, tomó á Zilpa su sierva, y dióla á Jacob por mujer."
"Y Zilpa, sierva de Lea, parió á Jacob un hijo."
"Y dijo Lea
"Y Zilpa, la sirva de Lea, parió otro hijo á Jacob."
"Y dijo Lea
"Y fué Rubén en tiempo de la siega de los trigos, y halló mandrágoras en el campo, y trájolas á Lea su madre
"Y ella respondió
"Y cuando Jacob volvía del campo á la tarde, salió Lea á él, y le dijo
"Y oyó Dios á Lea
"Y dijo Lea
"Y concibió Lea otra vez, y parió el sexto hijo á Jacob."
"Y dijo Lea
"Y después parió una hija, y llamó su nombre Dina."
"Y acordóse Dios de Rachêl, y oyóla Dios, y abrió su matriz."
"Y concibió, y parió un hijo
"Y llamó su nombre José, diciendo
"Y aconteció, cuando Rachêl hubo parido á José, que Jacob dijo á Labán
"Dame mis mujeres y mis hijos, por las cuales he servido contigo, y déjame ir; pues tú sabes los servicios que te he hecho."
"Y Labán le respondió
"Y dijo
"Y él respondió
"Porque poco tenías antes de mi venida, y ha crecido en gran número; y Jehová te ha bendecido con mi llegada
"Y él dijo
"Yo pasaré hoy por todas tus ovejas, poniendo aparte todas las reses manchadas y de color vario, y todas las reses de color oscuro entre las ovejas, y las manchadas y de color vario entre las cabras; y esto será mi salario."
"Así responderá por mí mi justicia mañana cuando me viniere mi salario delante de ti
"Y dijo Labán
"Y apartó aquel día los machos de cabrío rayados y manchados; y todas las cabras manchadas y de color vario, y toda res que tenía en sí algo de blanco, y todas las de color oscuro entre las ovejas, y púsolas en manos de sus hijos;"
"Y puso tres días de camino entre sí y Jacob
"Y tomóse Jacob varas de álamo verdes, y de avellano, y de castaño, y descortezó en ellas mondaduras blancas, descubriendo así lo blanco de las varas."
"Y puso las varas que había mondado en las pilas, delante del ganado, en los abrevaderos del agua donde venían á beber las ovejas, las cuales se recalentaban viniendo á beber."
"Y concebían las ovejas delante de las varas, y parían borregos listados, pintados y salpicados de diversos colores."
"Y apartaba Jacob los corderos, y poníalos con su rebaño, los listados, y todo lo que era oscuro en el hato de Labán. Y ponía su hato aparte, y no lo ponía con las ovejas de Labán."
"Y sucedía que cuantas veces se recalentaban las tempranas, Jacob ponía las varas delante de las ovejas en las pilas, para que concibiesen á la vista de las varas."
"Y cuando venían las ovejas tardías, no las ponía
"Y acreció el varón muy mucho, y tuvo muchas ovejas, y siervas y siervos, y camellos y asnos."
