"Y APACENTANDO Moisés las ovejas de Jethro su suegro, sacerdote de Madián, llevó las ovejas detrás del desierto, y vino á Horeb, monte de Dios."
"Y apareciósele el Angel de Jehová en una llama de fuego en medio de una zarza
"Entonces Moisés dijo
"Y viendo Jehová que iba á ver, llamólo Dios de en medio de la zarza, y dijo
"Y dijo
"Y dijo
"Y dijo Jehová
"Y he descendido para librarlos de mano de los Egipcios, y sacarlos de aquella tierra á una tierra buena y ancha, á tierra que fluye leche y miel, á los lugares del Cananeo, del Hetheo, del Amorrheo, del Pherezeo, del Heveo, y del Jebuseo."
"El clamor, pues, de los hijos de Israel ha venido delante de mí, y también he visto la opresión con que los Egipcios los oprimen."
"Ven por tanto ahora, y enviarte he á Faraón, para que saques á mi pueblo, los hijos de Israel, de Egipto."
"Entonces Moisés respondió á Dios
"Y él le respondió
"Y dijo Moisés á Dios
"Y respondió Dios á Moisés
"Y dijo más Dios á Moisés
"Ve, y junta los ancianos de Israel, y diles
"Y he dicho
"Y oirán tu voz; é irás tú, y los ancianos de Israel, al rey de Egipto, y le diréis
"Mas yo sé que el rey de Egipto no os dejará ir sino por mano fuerte."
"Empero yo extenderé mi mano, y heriré á Egipto con todas mis maravillas que haré en él, y entonces os dejará ir."
"Y yo daré á este pueblo gracia en los ojos de los Egipcios, para que cuando os partiereis, no salgáis vacíos
"Sino que demandará cada mujer á su vecina y á su huéspeda vasos de plata, vasos de oro, y vestidos
