"OID esta palabra, vacas de Basán, que estáis en el monte de Samaria, que oprimís los pobres, que quebrantáis los menesterosos, que decis á sus señores
"El Señor Jehová juró por su santidad
"Y saldrán por los portillos la una en pos de la otra, y seréis echadas del palacio, dice Jehová."
"Id á Beth-el, y prevaricad; en Gilgal aumentad la rebelión, y traed de mañana vuestros sacrificios, vuestros diezmos cada tres años;"
"Y ofreced sacrificio de alabanza con leudo, y pregonad, publicad voluntarias ofrendas; pues que así lo queréis, hijos de Israel, dice el Señor Jehová."
"Yo también os dí limpieza de dientes en todas vuestras ciudades, y falta de pan en todos vuestros pueblos
"Y también yo os detuve la lluvia tres meses antes de la siega
"Y venían dos ó tres ciudades á una ciudad para beber agua, y no se hartaban
"Os herí con viento solano y oruga; vuestros muchos huertos y vuestras viñas, y vuestros higuerales y vuestros olivares comió la langosta
"Envié entre vosotros mortandad al modo que en Egipto
"Trastornéos, como cuando Dios trastornó á Sodoma y á Gomorra, y fuisteis como tizón escapado del fuego
"Por tanto, de esta manera haré á ti, oh Israel
"Porque he aquí, el que forma los montes, y cría el viento, y denuncia al hombre su pensamiento; el que hace á las tinieblas mañana, y pasa sobre las alturas de la tierra; Jehová, Dios de los ejércitos, es su nombre."
