"Y ESTOS son los cabezas de sus familias, y genealogía de aquellos que subieron conmigo de Babilonia, reinando el rey Artajerjes
"De los hijos de Phinees, Gersón; de los hijos de Ithamar, Daniel; de los hijos de David, Hattus;"
"De los hijos de Sechânías y de los hijos de Pharos, Zacarías, y con él, en la línea de varones, ciento y cincuenta;"
"De los hijos de Pahath-moab, Elioenai, hijo de Zarahi, y con él doscientos varones;"
"De los hijos de Sechânías, el hijo de Jahaziel, y con él trescientos varones;"
"De los hijos de Adín, Ebed, hijo de Jonathán, y con él cincuenta varones;"
"De los hijos de Elam, Isaía, hijo de Athalías, y con él setenta varones;"
"Y de los hijos de Sephatías, Zebadías, hijo de Michâel, y con él ochenta varones;"
"De los hijos de Joab, Obadías, hijo de Jehiel, y con él doscientos diez y ocho varones;"
"Y de los hijos de Solomith, el hijo de Josiphías, y con él ciento y sesenta varones;"
"Y de los hijos de Bebai, Zacarías, hijo de Bebai, y con él veintiocho varones;"
"Y de los hijos de Azgad, Johanán, hijo de Catán, y con él ciento y diez varones;"
"Y de los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres son estos, Eliphelet, Jeiel, y Semaías, y con ellos sesenta varones;"
"Y de los hijos de Bigvai, Utai y Zabud, y con ellos sesenta varones."
"Y juntélos junto al río que viene á Ahava, y reposamos allí tres días
"Entonces despaché á Eliezer, y á Ariel, y á Semaías, y á Elnathán, y á Jarib, y á Elnathán, y á Nathán, y á Zacarías, y á Mesullam, principales; asimismo á Joiarib y á Elnathán, hombres doctos;"
"Y enviélos á Iddo, jefe en el lugar de Casipia, y puse en boca de ellos las palabras que habían de hablar á Iddo, y á sus hermanos los Nethineos en el lugar de Casipia, para que nos trajesen ministros para la casa de nuestro Dios."
"Y trajéronnos, según la buena mano de nuestro Dios sobre nosotros, un varón entendido de los hijos de Mahalí, hijo de Leví, hijo de Israel; y á Serabías con sus hijos y sus hermanos, dieciocho;"
"Y á Hasabías, y con él á Isaía de los hijos de Merari, á sus hermanos y á sus hijos, veinte;"
"Y de los Nethineos, á quienes David con los príncipes puso para el ministerio de los Levitas, doscientos y veinte Nethineos
"Y publiqué ayuno allí junto al río de Ahava, para afligirnos delante de nuestro Dios, para solicitar de él camino derecho para nosotros, y para nuestros niños, y para toda nuestra hacienda."
"Porque tuve vergüenza de pedir al rey tropa y gente de á caballo que nos defendiesen del enemigo en el camino
"Ayunamos pues, y pedimos á nuestro Dios sobre esto, y él nos fué propicio."
"Aparté luego doce de los principales de los sacerdotes, á Serebías y á Hasabías, y con ellos diez de sus hermanos;"
"Y peséles la plata, y el oro, y los vasos, la ofrenda que para la casa de nuestro Dios habían ofrecido el rey, y sus consultores, y sus príncipes, todos los que se hallaron en Israel."
"Pesé pues en manos de ellos seiscientos y cincuenta talentos de plata, y vasos de plata por cien talentos, y cien talentos de oro;"
"Además veinte tazones de oro, de mil dracmas; y dos vasos de metal limpio muy bueno, preciados como el oro."
"Y díjeles
"Velad, y guardadlos, hasta que los peséis delante de los príncipes de los sacerdotes y Levitas, y de los jefes de los padres de Israel en Jerusalem, en las cámaras de la casa de Jehová."
"Los sacerdotes pues y Levitas recibieron el peso de la plata y del oro y de los vasos, para traerlo á Jerusalem á la casa de nuestro Dios."
"Y partimos del río de Ahava el doce del mes primero, para ir á Jerusalem
"Y llegamos á Jerusalem, y reposamos allí tres días."
"Al cuarto día fué luego pesada la plata, y el oro, y los vasos, en la casa de nuestro Dios, por mano de Meremoth hijo de Urías sacerdote, y con él Eleazar hijo de Phinees; y con ellos Jozabad hijo de Jesuá, y Noadías hijo de Binnui, Levitas;"
"Por cuenta y por peso todo
"Los que habían venido de la cautividad, los hijos de la transmigración, ofrecieron holocaustos al Dios de Israel, doce becerros por todo Israel, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos, doce machos cabríos por expiación
"Y dieron los despachos del rey á sus gobernadores y capitanes del otro lado del río, los cuales favorecieron al pueblo y á la casa de Dios."
