"Y EL joven Samuel ministraba á Jehová delante de Eli
"Y aconteció un día, que estando Eli acostado en su aposento, cuando sus ojos comenzaban á oscurecerse, que no podía ver,"
"Samuel estaba durmiendo en el templo de Jehová, donde el arca de Dios estaba
"Jehová llamó á Samuel; y él respondió
"Y corriendo luego á Eli, dijo
"Y Jehová volvió á llamar otra vez á Samuel. Y levantándose Samuel vino á Eli, y dijo
"Y Samuel no había conocido aún á Jehová, ni la palabra de Jehová le había sido revelada."
"Jehová pues llamó la tercera vez á Samuel. Y él levantándose vino á Eli, y dijo
"Y dijo Eli á Samuel
"Y vino Jehová, y paróse, y llamó como las otras veces
"Y Jehová dijo á Samuel
"Aquel día yo despertaré contra Eli todas las cosas que he dicho sobre su casa. En comenzando, acabaré también."
"Y mostraréle que yo juzgaré su casa para siempre, por la iniquidad que él sabe; porque sus hijos se han envilecido, y él no los ha estorbado."
"Y por tanto yo he jurado á la casa de Eli, que la iniquidad de la casa de Eli no será expiada jamás, ni con sacrificios ni con presentes."
"Y Samuel estuvo acostado hasta la mañana, y abrió las puertas de la casa de Jehová. Y Samuel temía descubrir la visión á Eli."
"Llamando pues Eli á Samuel, díjole
"Y dijo
"Y Samuel se lo manifestó todo, sin encubrirle nada. Entonces él dijo
"Y Samuel creció, y Jehová fué con él, y no dejó caer á tierra ninguna de sus palabras."
"Y conoció todo Israel desde Dan hasta Beer-sebah, que Samuel era fiel profeta de Jehová."
"Así tornó Jehová á aparecer en Silo
