"PERECE el justo, y no hay quien pare mientes; y los píos son recogidos, y no hay quien entienda que delante de la aflicción es recogido el justo."
"Entrará en la paz; descansarán en sus lechos todos los que andan delante de Dios."
"Mas vosotros llegaos acá, hijos de la agorera, generación de adúltero y de fornicaria."
"¿De quién os habéis mofado? ¿contra quién ensanchasteis la boca, y alargasteis la lengua? ¿No sois vosotros hijos rebeldes, simiente mentirosa,"
"Que os enfervorizáis con los ídolos debajo de todo árbol umbroso, que sacrificáis los hijos en los valles, debajo de los peñascos?"
"En las pulimentadas piedras del valle está tu parte; ellas, ellas son tu suerte; y á ellas derramaste libación, y ofreciste presente. ¿No me tengo de vengar de estas cosas?"
"Sobre el monte alto y empinado pusiste tu cama
"Y tras la puerta y el umbral pusiste tu recuerdo
"Y fuiste al rey con ungüento, y multiplicaste tus perfumes, y enviaste tus embajadores lejos, y te abatiste hasta el profundo."
"En la multitud de tus caminos te cansaste, mas no dijiste
"¿Y de quién te asustaste y temiste, que has faltado á la fe, y no te has acordado de mí, ni te vino al pensamiento? ¿No he yo disimulado desde tiempos antiguos, y nunca me has temido?"
"Yo publicaré tu justicia y tus obras, que no te aprovecharán."
"Cuando clamares, líbrente tus allegados; empero á todos ellos llevará el viento, un soplo los arrebatará; mas el que en mí espera, tendrá la tierra por heredad, y poseerá el monte de mi santidad."
"Y dirá
"Porque así dijo el Alto y Sublime, el que habita la eternidad, y cuyo nombre es el Santo
"Porque no tengo de contender para siempre, ni para siempre me he de enojar
"Por la iniquidad de su codicia me enojé y heríle, escondí mi rostro y ensañéme; y fué él rebelde por el camino de su corazón."
"Visto he sus caminos, y le sanaré, y le pastorearé, y daréle consolaciones, á él y á sus enlutados."
"Crío fruto de labios
"Mas los impíos son como la mar en tempestad, que no puede estarse quieta, y sus aguas arrojan cieno y lodo."
"No hay paz, dijo mi Dios, para los impíos."
