"LA sabiduría edificó su casa, Labró sus siete columnas;"
"Mató sus víctimas, templó su vino, Y puso su mesa."
"Envió sus criadas; Sobre lo más alto de la ciudad clamó
"Cualquiera simple, venga acá. A los faltos de cordura dijo
"Venid, comed mi pan, Y bebed del vino que yo he templado."
"Dejad las simplezas, y vivid; Y andad por el camino de la inteligencia."
"El que corrige al escarnecedor, afrenta se acarrea
"No reprendas al escarnecedor, porque no te aborrezca
"Da al sabio, y será más sabio
"El temor de Jehová es el principio de la sabiduría; Y la ciencia de los santos es inteligencia."
"Porque por mí se aumentarán tus días, Y años de vida se te añadirán."
"Si fueres sabio, para ti lo serás
"La mujer loca es alborotadora; Es simple é ignorante."
"Siéntase en una silla á la puerta de su casa, En lo alto de la ciudad,"
"Para llamar á los que pasan por el camino, Que van por sus caminos derechos."
"Cualquiera simple, dice, venga acá. A los faltos de cordura dijo
"Las aguas hurtadas son dulces, Y el pan comido en oculto es suave."
"Y no saben que allí están los muertos; Que sus convidados están en los profundos de la sepultura."
