"CONVIÉRTETE, oh Israel, á Jehová tu Dios
"Tomad con vosotros palabras, y convertíos á Jehová, y decidle
"No nos librará Assur; no subiremos sobre caballos, ni nunca más diremos á la obra de nuestras manos
"Yo medicinaré su rebelión, amarélos de voluntad
"Yo seré á Israel como rocío; él florecerá como lirio, y extenderá sus raíces como el Líbano."
"Extenderse han sus ramos, y será su gloria como la de la oliva, y olerá como el Líbano."
"Volverán, y se sentarán bajo de su sombra
"Ephraim dirá
"¿Quién es sabio para que entienda esto, y prudente para que los sepa? Porque los caminos del Jehová son derechos, y los justos andarán por ellos
