"ALABAD á Jehová, invocad su nombre. Haced notorias sus obras en los pueblos."
"Cantadle, cantadle salmos
"Gloriaos en su santo nombre
"Buscad á Jehová, y su fortaleza
"Acordaos de sus maravillas que hizo, De sus prodigios y de los juicios de su boca,"
"Oh vosotros, simiente de Abraham su siervo, Hijos de Jacob, sus escogidos."
"El es Jehová nuestro Dios; En toda la tierra son sus juicios."
"Acordóse para siempre de su alianza; De la palabra que mandó para mil generaciones,"
"La cual concertó con Abraham; Y de su juramento á Isaac."
"Y establecióla á Jacob por decreto, A Israel por pacto sempiterno,"
"Diciendo
"Esto siendo ellos pocos hombres en número, Y extranjeros en ella."
"Y anduvieron de gente en gente, De un reino á otro pueblo."
"No consintió que hombre los agraviase; Y por causa de ellos castigó los reyes."
"No toquéis, dijo, á mis ungidos, Ni hagáis mal á mis profetas."
"Y llamó al hambre sobre la tierra, Y quebrantó todo mantenimiento de pan."
"Envió un varón delante de ellos, A José, que fué vendido por siervo."
"Afligieron sus pies con grillos; En hierro fué puesta su persona."
"Hasta la hora que llegó su palabra, El dicho de Jehová le probó."
"Envió el rey, y soltóle; El señor de los pueblos, y desatóle."
"Púsolo por señor de su casa, Y por enseñoreador en toda su posesión;"
"Para que reprimiera á sus grandes como él quisiese, Y á sus ancianos enseñara sabiduría."
"Después entró Israel en Egipto, Y Jacob fué extranjero en la tierra de Châm."
"Y multiplicó su pueblo en gran manera, E hízolo fuerte más que sus enemigos."
"Volvió el corazón de ellos para que aborreciesen á su pueblo, Para que contra sus siervos pensasen mal."
"Envió á su siervo Moisés, Y á Aarón al cual escogió."
"Pusieron en ellos las palabras de sus señales, Y sus prodigios en la tierra de Châm."
"Echó tinieblas, é hizo oscuridad; Y no fueron rebeldes á su palabra."
"Volvió sus aguas en sangre, Y mató sus pescados."
"Produjo su tierra ranas, Aun en las cámaras de sus reyes."
"Dijo, y vinieron enjambres de moscas, Y piojos en todo su término."
"Volvió en su tierra sus lluvias en granizo, Y en fuego de llamaradas."
"E hirió sus viñas y sus higueras, Y quebró los árboles de su término."
"Dijo, y vinieron langostas, Y pulgón sin número;"
"Y comieron toda la hierba de su país, Y devoraron el fruto de su tierra."
"Hirió además á todos los primogénitos en su tierra, El principio de toda su fuerza."
"Y sacólos con plata y oro; Y no hubo en sus tribus enfermo."
"Egipto se alegró de que salieran; Porque su terror había caído sobre ellos."
"Extendió una nube por cubierta, Y fuego para alumbrar la noche."
"Pidieron, é hizo venir codornices; Y saciólos de pan del cielo."
"Abrió la peña, y fluyeron aguas; Corrieron por los secadales como un río."
"Porque se acordó de su santa palabra, Dada á Abraham su siervo."
"Y sacó á su pueblo con gozo; Con júbilo á sus escogidos."
"Y dióles las tierras de las gentes; Y las labores de las naciones heredaron
"Para que guardasen sus estatutos, Y observasen sus leyes. Aleluya."
