"Y ACONTECIO que en aquellos días los Filisteos juntaron sus campos para pelear contra Israel. Y dijo Achîs á David
"Y David respondió á Achîs
"Ya Samuel era muerto, y todo Israel lo había lamentado, y habíanle sepultado en Rama, en su ciudad. Y Saúl había echado de la tierra los encantadores y adivinos."
"Pues como los Filisteos se juntaron, vinieron y asentaron campo en Sunam
"Y cuando vió Saúl el campo de los Filisteos, temió, y turbóse su corazón en gran manera."
"Y consultó Saúl á Jehová; pero Jehová no le respondió, ni por sueños, ni por Urim, ni por profetas."
"Entonces Saúl dijo á sus criados
"Y disfrazóse Saúl, y púsose otros vestidos, y fuése con dos hombres, y vinieron á aquella mujer de noche; y él dijo
"Y la mujer le dijo
"Entoces Saúl le juró por Jehová, diciendo
"La mujer entonces dijo
"Y viendo la mujer á Samuel, clamó en alta voz, y habló aquella mujer á Saúl, diciendo
"¿Por qué me has engañado? que tú eres Saúl. Y el rey le dijo
"Y él le dijo
"Y Samuel dijo á Saúl
"Entonces Samuel dijo
"Jehová pues ha hecho como habló por medio de mí; pues ha cortado Jehová el reino de tu mano, y lo ha dado á tu compañero David."
"Como tú no obedeciste á la voz de Jehová, ni cumpliste el furor de su ira sobre Amalec, por eso Jehová te ha hecho esto hoy."
"Y Jehová entregará á Israel también contigo en manos de los Filisteos
"En aquel punto cayó Saúl en tierra cuan grande era, y tuvo gran temor por las palabras de Samuel; que no quedó en él esfuerzo ninguno, porque en todo aquel día y aquella noche no había comido pan."
"Entonces la mujer vino á Saúl, y viéndole en grande manera turbado, díjole
"Ruégote pues, que tú también oigas la voz de tu sierva
"Y él lo rehusó, diciendo
"Y aquella mujer tenía en su casa un ternero grueso, el cual mató luego; y tomó harina y amasóla, y coció de ella panes sin levadura."
"Y lo trajo delante de Saúl y de sus criados; y luego que hubieron comido, se levantaron, y partieron aquella noche."
