"Y FUÉSE Abimelech hijo de Jerobaal á Sichêm, á los hermanos de su madre, y habló con ellos, y con toda la familia de la casa del padre de su madre, diciendo
"Yo os ruego que habléis á oídos de todos los de Sichêm
"Y hablaron por él los hermanos de su madre á oídos de todos los de Sichêm todas estas palabras
"Y diéronle setenta siclos de plata del templo de Baal-berith, con los cuales Abimelech alquiló hombres ociosos y vagabundos, que le siguieron."
"Y viniendo á la casa de su padre en Ophra, mató á sus hermanos los hijos de Jerobaal, setenta varones, sobre una piedra
"Y reunidos todos los de Sichêm con toda la casa de Millo, fueron y eligieron á Abimelech por rey, cerca de la llanura del pilar que estaba en Sichêm."
"Y como se lo dijesen á Jotham, fué y púsose en la cumbre del monte de Gerizim, y alzando su voz clamó, y díjoles
"Fueron los árboles á elegir rey sobre sí, y dijeron á la oliva
"Mas la oliva respondió
"Y dijeron los árboles á la higuera
"Y respondió la higuera
"Dijeron luego los árboles á la vid
"Y la vid les respondió
"Dijeron entonces todos los árboles al escaramujo
"Y el escaramujo respondió á los árboles
"Ahora pues, si con verdad y con integridad habéis procedido en hacer rey á Abimelech, y si lo habéis hecho bien con Jerobaal y con su casa, y si le habéis pagado conforme á la obra de sus manos;"
"(Pues que mi padre peleó por vosotros, y echó lejos su vida por libraros de mano de Madián;"
"Y vosotros os levantasteis hoy contra la casa de mi padre, y matasteis sus hijos, setenta varones, sobre una piedra; y habéis puesto por rey sobre los de Sichêm á Abimelech, hijo de su criada, por cuanto es vuestro hermano
"Si con verdad y con integridad habéis obrado hoy con Jerobaal y con su casa, que gocéis de Abimelech, y él goce de vosotros."
"Y si no, fuego salga de Abimelech, que consuma á los de Sichêm y á la casa de Millo; y fuego salga de los de Sichêm y de la casa de Millo, que consuma á Abimelech."
"Y huyó Jotham, y se fugó, y fuése á Beer, y allí se estuvo por causa de Abimelech su hermano."
"Y después que Abimelech hubo dominado sobre Israel tres años,"
"Envió Dios un espíritu malo entre Abimelech y los hombres de Sichêm
"Para que el agravio de los setenta hijos de Jerobaal, y la sangre de ellos, viniera á ponerse sobre Abimelech su hermano que los mató, y sobre los hombres de Sichêm que corroboraron las manos de él para matar á sus hermanos."
"Y pusiéronle los de Sichêm asechadores en las cumbres de los montes, los cuales salteaban á todos los que pasaban junto á ellos por el camino; de lo que fué dado aviso á Abimelech."
"Y Gaal hijo de Ebed vino con sus hermanos, y pasáronse á Sichêm
"Y saliendo al campo, vendimiaron sus viñas, y pisaron la uva, é hicieron alegrías; y entrando en el templo de sus dioses, comieron y bebieron, y maldijeron á Abimelech."
"Y Gaal hijo de Ebed dijo
"Fuérame dado este pueblo bajo de mi mano, yo echaría luego á Abimelech. Y decía á Abimelech
"Y Zebul asistente de la ciudad, oyendo las palabras de Gaal hijo de Ebed, encendióse su ira;"
"Y envió sagazmente mensajeros á Abimelech, diciendo
"Levántate pues ahora de noche, tú y el pueblo que está contigo, y pon emboscada en el campo
"Y por la mañana al salir del sol te levantarás y acometerás la ciudad
"Levantándose pues de noche Abimelech y todo el pueblo que con él estaba, pusieron emboscada contra Sichêm con cuatro compañías."
"Y Gaal hijo de Ebed salió, y púsose á la entrada de la puerta de la ciudad
"Y viendo Gaal el pueblo, dijo á Zebul
"Mas Gaal tornó á hablar, y dijo
"Y Zebul le respondió
"Y Gaal salió delante de los de Sichêm, y peleó contra Abimelech."
"Mas persiguiólo Abimelech, delante del cual él huyó; y cayeron heridos muchos hasta la entrada de la puerta."
"Y Abimilech se quedó en Aruma; y Zebul echó fuera á Gaal y á sus hermanos, para que no morasen en Sichêm."
"Y aconteció al siguiente día, que el pueblo salió al campo
"El cual, tomando gente, repartióla en tres compañías, y puso emboscadas en el campo
"Pues Abimelech y el escuadrón que estaba con él, acometieron con ímpetu, y pararon á la entrada de la puerta de la ciudad; y las dos compañías acometieron á todos los que estaban en el campo, y los hirieron."
"Y después de combatir Abimelech la ciudad todo aquel día, tomóla, y mató el pueblo que en ella estaba, y asoló la ciudad, y sembróla de sal."
"Como oyeron esto todos los que estaban en la torre de Sichêm, entráronse en la fortaleza del templo del dios Berith."
"Y fué dicho á Abimelech como todos los de la torre de Sichêm estaban reunidos."
"Entonces subió Abimelech al monte de Salmón, él y toda la gente que con él estaba; y tomó Abimelech un hacha en su mano, y cortó una rama de los árboles, y levantándola púsosela sobre sus hombros, diciendo al pueblo que estaba con él
"Y así todo el pueblo cortó también cada uno su rama, y siguieron á Abimelech, y pusiéronlas junto á la fortaleza, y prendieron fuego con ellas á la fortaleza
"Después Abimelech se fué á Thebes; y puso cerco á Thebes, y tomóla."
"En medio de aquella ciudad había una torre fuerte, á la cual se retiraron todos los hombres y mujeres, y todos los señores de la ciudad; y cerrando tras sí las puertas, subiéronse al piso alto de la torre."
"Y vino Abimelech á la torre, y combatiéndola, llegóse á la puerta de la torre para pegarle fuego."
"Mas una mujer dejó caer un pedazo de una rueda de molino sobre la cabeza de Abimelech, y quebróle los cascos."
"Y luego llamó él á su escudero, y díjole
"Y como los Israelitas vieron muerto á Abimelech, fuéronse cada uno á su casa."
"Así pues pagó Dios á Abimelech el mal que hizo contra su padre matando á sus setenta hermanos."
"Y aun todo el mal de los hombres de Sichêm tornó Dios sobre sus cabezas
