"DESPUÉS de estas cosas aconteció que David hirió á los Filisteos, y los humilló; y tomó á Gath y sus villas de mano de los Filisteos."
"También hirió á Moab; y los Moabitas fueron siervos de David trayéndole presentes."
"Asimismo hirió David á Adarezer rey de Soba, en Hamath, yendo él á asegurar su dominio al río de Eufrates."
"Y tomóles David mil carros, y siete mil de á caballo, y veinte mil hombres de á pie
"Y viniendo los Siros de Damasco en ayuda de Adarezer rey de Soba, David hirió de los Siros veintidós mil hombres."
"Y puso David guarnición en Siria la de Damasco, y los Siros fueron hechos siervos de David, trayéndole presentes
"Tomó también David los escudos de oro que llevaban los siervos de Adarezer, y trájolos á Jerusalem."
"Asimismo de Thibath y de Chûn ciudades de Adarezer, tomó David muy mucho metal, de que Salomón hizo el mar de bronce, las columnas, y vasos de bronce."
"Y oyendo Tou rey de Hamath, que David había deshecho todo el ejército de Adarezer, rey de Soba,"
"Envió á Adoram su hijo al rey David, á saludarle y á bendecirle por haber peleado con Adarezer, y haberle vencido; porque Tou tenía guerra con Adarezer. Envióle también toda suerte de vasos de oro, de plata y de metal;"
"Los cuales el rey David dedicó á Jehová, con la plata y oro que había tomado de todas las naciones, de Edom, de Moab, de los hijos de Ammón, de los Filisteos, y de Amalec."
"A más de esto Abisai hijo de Sarvia hirió en el valle de la Sal dieciocho mil Idumeos."
"Y puso guarnición en Edom, y todos los Idumeos fueron siervos de David
"Y reinó David sobre todo Israel, y hacía juicio y justicia á todo su pueblo."
"Y Joab hijo de Sarvia era general del ejército; y Josaphat hijo de Ahilud, canciller;"
"Y Sadoc hijo de Achîtob, y Abimelec hijo de Abiathar, eran sacerdotes; y Sausa, secretario;"
"Y Benaías hijo de Joiada era sobre los Ceretheos y Peletheos; y los hijos de David eran los príncipes cerca del rey."
