"CUANDO Israel era muchacho, yo lo amé, y de Egipto llamé á mi hijo."
"Como los llamaban, así ellos se iban de su presencia; á los Baales sacrificaban, y á las esculturas ofrecían sahumerios."
"Yo con todo eso guiaba en pies al mismo Ephraim, tomándolos de sus brazos; y no conocieron que yo los cuidaba."
"Con cuerdas humanas los traje, con cuerdas de amor
"No tornará á tierra de Egipto, antes el mismo Assur será su rey, porque no se quisieron convertir."
"Y caerá espada sobre sus ciudades, y consumirá sus aldeas; consumirálas á causa de sus consejos."
"Entre tanto, está mi pueblo adherido á la rebelión contra mí
"¿Cómo tengo de dejarte, oh Ehpraim? ¿he de entregarte yo, Israel? ¿cómo podré yo hacerte como Adma, ni ponerte como á Zeboim? Mi corazón se revuelve dentro de mí, inflámanse todas mis conmiseraciones."
"No ejecutaré el furor de mi ira, no volveré para destruir á Ephraim
"En pos de Jehová caminarán
"Como ave se moverán velozmente de Egipto, y de la tierra de Asiria como paloma; y pondrélos en sus casas, dice Jehová."
"(H12-1) CERCOME Ephraim con mentira, y la casa de Israel con engaño
