"DEL hombre son las disposiciones del corazón
"Todos los caminos del hombre son limpios en su opinión
"Encomienda á Jehová tus obras, Y tus pensamientos serán afirmados."
"Todas las cosas ha hecho Jehová por sí mismo, Y aun al impío para el día malo."
"Abominación es á Jehová todo altivo de corazón
"Con misericordia y verdad se corrige el pecado
"Cuando los caminos del hombre son agradables á Jehová, Aun á sus enemigos pacificará con él."
"Mejor es lo poco con justicia, Que la muchedumbre de frutos sin derecho."
"El corazón del hombre piensa su camino
"Adivinación está en los labios del rey
"Peso y balanzas justas son de Jehová
"Abominación es á los reyes hacer impiedad
"Los labios justos son el contentamiento de los reyes; Y aman al que habla lo recto."
"La ira del rey es mensajero de muerte
"En la alegría del rostro del rey está la vida; Y su benevolencia es como nube de lluvia tardía."
"Mejor es adquirir sabiduría que oro preciado; Y adquirir inteligencia vale más que la plata."
"El camino de los rectos es apartarse del mal
"Antes del quebrantamiento es la soberbia; Y antes de la caída la altivez de espíritu."
"Mejor es humillar el espíritu con los humildes, Que partir despojos con los soberbios."
"El entendido en la palabra, hallará el bien
"El sabio de corazón es llamado entendido
"Manantial de vida es el entendimiento al que lo posee
"El corazón del sabio hace prudente su boca; Y con sus labios aumenta la doctrina."
"Panal de miel son los dichos suaves. Suavidad al alma y medicina á los huesos."
"Hay camino que parece derecho al hombre, Mas su salida son caminos de muerte."
"El alma del que trabaja, trabaja para sí; Porque su boca le constriñe."
"El hombre perverso cava el mal; Y en sus labios hay como llama de fuego."
"El hombre perverso levanta contienda; Y el chismoso aparta los mejores amigos."
"El hombre malo lisonjea á su prójimo, Y le hace andar por el camino no bueno
"Cierra sus ojos para pensar perversidades; Mueve sus labios, efectúa el mal."
"Corona de honra es la vejez, Que se hallará en el camino de justicia."
"Mejor es el que tarde se aira que el fuerte; Y el que se enseñorea de su espíritu, que el que toma una ciudad."
"La suerte se echa en el seno
