"Y TU allega á ti á Aarón tu hermano, y á sus hijos consigo, de entre los hijos de Israel, para que sean mis sacerdotes; á Aarón, Nadab y Abiú, Eleazar é Ithamar, hijos de Aarón."
"Y harás vestidos sagrados á Aarón tu hermano, para honra y hermosura."
"Y tú hablarás á todos los sabios de corazón, á quienes yo he henchido de espíritu de sabiduría; á fin que hagan los vestidos de Aarón, para consagrarle á que me sirva de sacerdote."
"Los vestidos que harán son estos
"Tomarán oro, y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido."
"Y harán el ephod de oro y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido de obra de bordador."
"Tendrá dos hombreras que se junten á sus dos lados, y se juntará."
"Y el artificio de su cinto que está sobre él, será de su misma obra, de lo mismo; de oro, cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido."
"Y tomarás dos piedras oniquinas, y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel
"Los seis de sus nombres en la una piedra, y los otros seis nombres en la otra piedra, conforme al nacimiento de ellos."
"De obra de escultor en piedra á modo de grabaduras de sello, harás grabar aquellas dos piedras con los nombres de los hijos de Israel; harásles alrededor engastes de oro."
"Y pondrás aquellas dos piedras sobre los hombros del ephod, para piedras de memoria á los hijos de Israel; y Aarón llevará los nombres de ellos delante de Jehová en sus dos hombros por memoria."
"Harás pues, engastes de oro,"
"Y dos cadenillas de oro fino; las cuales harás de hechura de trenza; y fijarás las cadenas de hechura de trenza en los engastes."
"Harás asimismo el racional del juicio de primorosa obra, le has de hacer conforme á la obra del ephod, de oro, y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido."
"Será cuadrado y doble, de un palmo de largo y un palmo de ancho
"Y lo llenarás de pedrería con cuatro órdenes de piedras
"El segundo orden, una esmeralda, un zafiro, y un diamante;"
"El tercer orden, un rubí, un ágata, y una amatista;"
"Y el cuarto orden, un berilo, un onix, y un jaspe
"Y serán aquellas piedra según los nombres de los hijos de Israel, doce según sus nombres; como grabaduras de sello cada una con su nombre, vendrán á ser según las doce tribus."
"Harás también en el racional cadenetas de hechura de trenzas de oro fino."
"Y harás en el racional dos anillos de oro, los cuales dos anillos pondrás á las dos puntas del racional."
"Y pondrás las dos trenzas de oro en los dos anillos á las dos puntas del racional
"Y los dos cabos de las dos trenzas sobre los dos engastes, y las pondrás á los lados del ephod en la parte delantera."
"Harás también dos anillos de oro, los cuales pondrás á las dos puntas del racional, en su orilla que está al lado del ephod de la parte de dentro."
"Harás asimismo dos anillos de oro, los cuales pondrás á los dos lados del ephod abajo en la parte delantera, delante de su juntura sobre el cinto del ephod."
"Y juntarán el racional con sus anillos á los anillos del ephod con un cordón de jacinto, para que esté sobre el cinto del ephod, y no se aparte el racional del ephod."
"Y llevará Aarón los nombres de los hijos de Israel en el racional del juicio sobre su corazón, cuando entrare en el santuario, para memoria delante de Jehová continuamente."
"Y pondrás en el racional del juicio Urim y Thummim, para que estén sobre el corazón de Aarón cuando entrare delante de Jehová
"Harás el manto del ephod todo de jacinto
"Y en medio de él por arriba habrá una abertura, la cual tendrá un borde alrededor de obra de tejedor, como el cuello de un coselete, para que no se rompa."
"Y abajo en sus orillas harás granadas de jacinto, y púrpura, y carmesí, por sus bordes alrededor; y entre ellas campanillas de oro alrededor."
"Una campanilla de oro y una granada, campanilla de oro y granada, por las orillas del manto alrededor."
"Y estará sobre Aarón cuando ministrare; y oiráse su sonido cuando él entrare en el santuario delante de Jehová y cuando saliere, porque no muera."
"Harás además una plancha de oro fino, y grabarás en ella grabadura de sello, SANTIDAD A JEHOVA."
"Y la pondrás con un cordón de jacinto, y estará sobre la mitra; por el frente anterior de la mitra estará."
"Y estará sobre la frente de Aarón
"Y bordarás una túnica de lino, y harás una mitra de lino; harás también un cinto de obra de recamador."
"Y para los hijos de Aarón harás túnicas; también les harás cintos, y les formarás chapeos (tiaras) para honra y hermosura."
"Y con ellos vestirás á Aarón tu hermano, y á sus hijos con él
"Y les harás pañetes de lino para cubrir la carne vergonzosa; serán desde los lomos hasta los muslos
"Y estarán sobre Aarón y sobre sus hijos cuando entraren en el tabernáculo de testimonio, ó cuando se llegaren al altar para servir en el santuario, porque no lleven pecado, y mueran. Estatuto perpetuo para él, y para su simiente después de él."
