"Y DESPUÉS de Abimelech levantóse para librar á Israel, Tola hijo de Púa, hijo de Dodo, varón de Issachâr, el cual habitaba en Samir, en el monte de Ephraim."
"Y juzgó á Israel veintitrés años, y murió, y fué sepultado en Samir."
"Tras él se levantó Jair, Galaadita, el cual juzgó á Israel veintidós años."
"Este tuvo treinta hijos que cabalgaban sobre treinta asnos, y tenían treinta villas, que se llamaron las villas de Jair hasta hoy, las cuales están en la tierra de Galaad."
"Y murió Jair, y fué sepultado en Camón."
"Mas los hijos de Israel tornaron á hacer lo malo en los ojos de Jehová, y sirvieron á los Baales y á Astaroth, y á los dioses de Siria, y á los dioses de Sidón, y á los dioses de Moab, y á los dioses de los hijos de Ammón, y á los dioses de los Filisteos
"Y Jehová se airó contra Israel, y vendiólos en mano de los Filisteos, y en mano de los hijos de Ammón
"Los cuales molieron y quebrantaron á los hijos de Israel en aquel tiempo dieciocho años, á todos los hijos de Israel que estaban de la otra parte del Jordán en la tierra del Amorrheo, que es en Galaad."
"Y los hijos de Ammón pasaron el Jordán para hacer también guerra contra Judá, y contra Benjamín, y la casa de Ephraim
"Y los hijos de Israel clamaron á Jehová, diciendo
"Y Jehová respondió á los hijos de Israel
"De los de Sidón, de Amalec, y de Maón, y clamando á mí os he librado de sus manos?"
"Mas vosotros me habéis dejado, y habéis servido á dioses ajenos
"Andad, y clamad á los dioses que os habéis elegido, que os libren en el tiempo de vuestra aflicción."
"Y los hijos de Israel respondieron á Jehová
"Y quitaron de entre sí los dioses ajenos, y sirvieron á Jehová
"Y juntándose los hijos de Ammón, asentaron campo en Galaad
"Y los príncipes y el pueblo de Galaad dijeron el uno al otro
