"CUANDO Jehová tu Dios te hubiere introducido en la tierra en la cual tú has de entrar para poseerla, y hubiere echado de delante de ti muchas gentes, al Hetheo, al Gergeseo, y al Amorrheo, y al Cananeo, y al Pherezeo, y al Heveo, y al Jebuseo, siete nacio"
"Y Jehová tu Dios las hubiere entregado delante de ti, y las hirieres, del todo las destruirás
"Y no emparentarás con ellos
"Porque desviará á tu hijo de en pos de mí, y servirán á dioses ajenos; y el furor de Jehová se encenderá sobre vosotros, y te destruirá presto."
"Mas así habéis de hacer con ellos
"Porque tú eres pueblo santo á Jehová tu Dios
"No por ser vosotros más que todos los pueblos os ha querido Jehová, y os ha escogido; porque vosotros erais los más pocos de todos los pueblos
"Sino porque Jehová os amó, y quiso guardar el juramento que juró á vuestros padres, os ha sacado Jehová con mano fuerte, y os ha rescatado de casa de siervos, de la mano de Faraón, rey de Egipto."
"Conoce, pues, que Jehová tu Dios es Dios, Dios fiel, que guarda el pacto y la misericordia á los que le aman y guardan sus mandamientos, hasta las mil generaciones;"
"Y que da el pago en su cara al que le aborrece, destruyéndolo
"Guarda por tanto los mandamientos, y estatutos, y derechos que yo te mando hoy que cumplas."
"Y será que, por haber oído estos derechos, y guardado y puéstolos por obra, Jehová tu Dios guardará contigo el pacto y la misericordia que juró á tus padres;"
"Y te amará, y te bendecirá, y te multiplicará, y bendecirá el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y tu grano, y tu mosto, y tu aceite, la cría de tus vacas, y los rebaños de tus ovejas, en la tierra que juró á tus padres que te daría."
"Bendito serás más que todos los pueblos
"Y quitará Jehová de ti toda enfermedad; y todas las malas plagas de Egipto, que tú sabes, no las pondrá sobre ti, antes las pondrá sobre todos los que te aborrecieren."
"Y consumirás á todos los pueblos que te da Jehová tu Dios
"Cuando dijeres en tu corazón
"No tengas temor de ellos
"De las grandes pruebas que vieron tus ojos, y de las señales y milagros, y de la mano fuerte y brazo extendido con que Jehová tu Dios te sacó
"Y también enviará Jehová tu Dios sobre ellos avispas, hasta que perezcan los que quedaren, y los que se hubieren escondido de delante de ti."
"No desmayes delante de ellos, que Jehová tu Dios está en medio de ti, Dios grande y terrible."
"Y Jehová tu Dios echará á estas gentes de delante de ti poco á poco
"Mas Jehová tu Dios las entregará delante de ti, y él las quebrantará con grande destrozo, hasta que sean destruídos."
"Y él entregará sus reyes en tu mano, y tú destruirás el nombre de ellos de debajo del cielo
"Las esculturas de sus dioses quemarás en el fuego
"Y no meterás abominación en tu casa, porque no seas anatema como ello; del todo lo aborrecerás y lo abominarás; porque es anatema."
