"PALABRA que fué á Jeremías de Jehová, diciendo
"Así habló Jehová Dios de Israel, diciendo
"Porque he aquí que vienen días, dice Jehová, en que tornaré la cautividad de mi pueblo Israel y Judá, ha dicho Jehová, y harélos volver á la tierra que dí á sus padres, y la poseerán."
"Estas pues son las palabras que habló Jehová acerca de Israel y de Judá."
"Porque así ha dicho Jehová
"Preguntad ahora, y mirad si pare el varón
"Ah, cuán grande es aquel día! tanto, que no hay otro semejante á él
"Y será en aquel día, dice Jehová de los ejércitos, que yo quebraré su yugo de tu cuello, y romperé tus coyundas, y extraños no lo volverán más á poner en servidumbre,"
"Sino que servirán á Jehová su Dios, y á David su rey, el cual les levantaré."
"Tú pues, siervo mío Jacob, no temas, dice Jehová, ni te atemorices, Israel
"Porque yo soy contigo, dice Jehová, para salvarte
"Porque así ha dicho Jehová
"No hay quien juzgue tu causa para salud
"Todos tus enamorados te olvidaron; no te buscan; porque de herida de enemigo te herí, con azote de cruel, á causa de la muchedumbre de tu maldad, y de la multitud de tus pecados."
"¿Por qué gritas á causa de tu quebrantamiento? Desahuciado es tu dolor
"Empero serán consumidos todos los que te consumen; y todos tus afligidores, todos irán en cautiverio; y hollados serán los que te hollaron, y á todos los que hicieron presa de ti daré en presa."
"Mas yo haré venir sanidad para ti, y te sanaré de tus heridas, dice Jehová; porque Arrojada te llamaron, diciendo
"Así ha dicho Jehová
"Y saldrá de ellos alabanza, y voz de gente que está en regocijo
"Y serán sus hijos como de primero y su congregación delante de mí será confirmada; y visitaré á todos sus opresores."
"Y de él será su fuerte, y de en medio de él saldrá su enseñoreador; y haréle llegar cerca, y acercaráse á mí
"Y me seréis por pueblo, y yo seré vuestro Dios."
"He aquí, la tempestad de Jehová sale con furor, la tempestad que se apareja; sobre la cabeza de los impíos reposará."
"No se volverá la ira del enojo de Jehová, hasta que haya hecho y cumplido los pensamientos de su corazón
