"LO que vió Isaías, hijo de Amoz, tocante á Judá y a Jerusalem."
"Y acontecerá en lo postrero de los tiempos, que será confirmado el monte de la casa de Jehová por cabeza de los montes, y será ensalzado sobre los collados, y correrán á él todas las gentes."
"Y vendrán muchos pueblos, y dirán
"Y juzgará entre las gentes, y reprenderá á muchos pueblos; y volverán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces
"Venid, oh casa de Jacob, y caminemos á la luz de Jehová."
"Ciertamente tú has dejado tu pueblo, la casa de Jacob, porque son henchidos de oriente, y de agoreros, como los Filisteos; y en hijos ajenos descansan."
"Su tierra está llena de plata y oro, sus tesoros no tienen fin. También está su tierra llena de caballos; ni sus carros tienen número."
"Además está su tierra llena de ídolos, y á la obra de sus manos se han arrodillado, á lo que fabricaron sus dedos."
"Y hase inclinado el hombre, y el varón se ha humillado
"Métete en la piedra, escóndete en el polvo, de la presencia espantosa de Jehová y del resplandor de su majestad."
"La altivez de los ojos del hombre será abatida, y la soberbia de los hombres será humillada; y Jehová solo será ensalzado en aquel día."
"Porque día de Jehová de los ejércitos vendrá sobre todo soberbio y altivo, y sobre todo ensalzado; y será abatido
"Y sobre todos los cedros del Líbano altos y sublimes, y sobre todos los alcornoques de Basán;"
"Y sobre todos los montes altos, y sobre todos los collados levantados;"
"Y sobre toda torre alta, y sobre todo muro fuerte;"
"Y sobre todas las naves de Tarsis, y sobre todas pinturas preciadas."
"Y la altivez del hombre será abatida, y la soberbia de los hombres será humillada; y solo Jehová será ensalzado en aquel día."
"Y quitará totalmente los ídolos."
"Y meteránse en las cavernas de las peñas, y en las aberturas de la tierra, por la presencia espantosa de Jehová, y por el resplandor de su majestad, cuando se levantare él para herir la tierra."
"Aquel día arrojará el hombre, á los topos y murciélagos, sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que le hicieron para que adorase;"
"Y se entrarán en las hendiduras de las rocas y en las cavernas de las peñas, por la presencia formidable de Jehová, y por el resplandor de su majestad, cuando se levantare para herir la tierra."
"Dejaos del hombre, cuyo hálito está en su nariz; porque ¿de qué es él estimado?"
