"Al Músico principal
"Jehová lo guardé, y le dé vida
"Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor
"Yo dije
"Mis enemigos dicen mal de mí preguntando
"Y si venía á ver me, hablaba mentira
"Reunidos murmuraban contra mí todos los que me aborrecían
"Cosa pestilencial de él se ha apoderado; Y el que cayó en cama, no volverá á levantarse."
"Aun el hombre de mi paz, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, Alzó contra mí el calcañar."
"Mas tú, Jehová, ten misericordia de mí, y hazme levantar, Y daréles el pago."
"En esto habré conocido que te he agradado, Que mi enemigo no se holgará de mí."
"En cuanto á mí, en mi integridad me has sustentado, Y me has hecho estar delante de ti para siempre."
"Bendito sea Jehová, el Dios de Israel, Por siglos de siglos. Amén y Amén."
