"POR tanto, Job, oye ahora mis razones, Y escucha todas mis palabras."
"He aquí yo abriré ahora mi boca, Y mi lengua hablará en mi garganta."
"Mis razones declararán la rectitud de mi corazón, Y mis labios proferirán pura sabiduría."
"El espíritu de Dios me hizo, Y la inspiración del Omnipotente me dió vida."
"Si pudieres, respóndeme
"Heme aquí á mí en lugar de Dios, conforme á tu dicho
"He aquí que mi terror no te espantará, Ni mi mano se agravará sobre ti."
"De cierto tú dijiste á oídos míos, Y yo oí la voz de tus palabras que decían
"Yo soy limpio y sin defecto; Y soy inocente, y no hay maldad en mí."
"He aquí que él buscó achaques contra mí, Y me tiene por su enemigo;"
"Puso mis pies en el cepo, Y guardó todas mis sendas."
"He aquí en esto no has hablado justamente
"¿Por qué tomaste pleito contra él? Porque él no da cuenta de ninguna de sus razones."
"Sin embargo, en una ó en dos maneras habla Dios; Mas el hombre no entiende."
"Por sueño de visión nocturna, Cuando el sueño cae sobre los hombres, Cuando se adormecen sobre el lecho;"
"Entonces revela al oído de los hombres, Y les señala su consejo;"
"Para quitar al hombre de su obra, Y apartar del varón la soberbia."
"Detendrá su alma de corrupción, Y su vida de que pase á cuchillo."
"También sobre su cama es castigado Con dolor fuerte en todos sus huesos,"
"Que le hace que su vida aborrezca el pan, Y su alma la comida suave."
"Su carne desfallece sin verse, Y sus huesos, que antes no se veían, aparecen."
"Y su alma se acerca al sepulcro, Y su vida á los que causan la muerte."
"Si tuviera cerca de él Algún elocuente anunciador muy escogido, Que anuncie al hombre su deber;"
"Que le diga que Dios tuvo de él misericordia, Que lo libró de descender al sepulcro, Que halló redención
"Enterneceráse su carne más que de niño, Volverá á los días de su mocedad."
"Orará á Dios, y le amará, Y verá su faz con júbilo
"El mira sobre los hombres; y el que dijere
"Dios redimirá su alma, que no pase al sepulcro, Y su vida se verá en luz."
"He aquí, todas estas cosas hace Dios Dos y tres veces con el hombre;"
"Para apartar su alma del sepulcro, Y para iluminarlo con la luz de los vivientes."
"Escucha, Job, y óyeme; Calla, y yo hablaré."
"Que si tuvieres razones, respóndeme; Habla, porque yo te quiero justificar."
"Y si no, óyeme tú á mí; Calla, y enseñarte he sabiduría."
