"EN aquel día cantarán este cantar en tierra de Judá
"Abrid las puertas, y entrará la gente justa, guardadora de verdades."
"Tú le guardarás en completa paz, cuyo pensamiento en ti persevera; porque en ti se ha confiado."
"Confiad en Jehová perpetuamente
"Porque derribó los que moraban en lugar sublime
"Hollarála pie, los pies del afligido, los pasos de los menesterosos."
"El camino del justo es rectitud
"También en el camino de tus juicios, oh Jehová, te hemos esperado
"Con mi alma te he deseado en la noche; y en tanto que me durare el espíritu en medio de mí, madrugaré á buscarte
"Alcanzará piedad el impío, y no aprenderá justicia; en tierra de rectitud hará iniquidad, y no mirará á la majestad de Jehová."
"Jehová, bien que se levante tu mano, no ven
"Jehová, tú nos depararás paz; porque también obraste en nosotros todas nuestras obras."
"Jehová Dios nuestro, señores se han enseñoreado de nosotros fuera de ti; mas en ti solamente nos acordaremos de tu nombre."
"Muertos son, no vivirán
"Añadiste al pueblo, oh Jehová, añadiste al pueblo
"Jehová, en la tribulación te buscaron
"Como la preñada cuando se acerca el parto gime, y da gritos con sus dolores, así hemos sido delante de ti, oh Jehová."
"Concebimos, tuvimos dolores de parto, parimos como viento
"Tus muertos vivirán; junto con mi cuerpo muerto resucitarán. ­Despertad y cantad, moradores del polvo! porque tu rocío, cual rocío de hortalizas; y la tierra echará los muertos."
"Anda, pueblo mío, éntrate en tus aposentos, cierra tras ti tus puertas; escóndete un poquito, por un momento, en tanto que pasa la ira."
"Porque he aquí que Jehová sale de su lugar, para visitar la maldad del morador de la tierra contra él; y la tierra descubrirá sus sangres, y no más encubrirá sus muertos."
