"Y ORANDO Esdras y confesando, llorando y postrándose delante de la casa de Dios, juntóse á él una muy grande multitud de Israel, hombres y mujeres y niños; y lloraba el pueblo con gran llanto."
"Entonces respondió Sechânías hijo de Jehiel, de los hijos Elam, y dijo á Esdras
"Ahora pues hagamos pacto con nuestro Dios, que echaremos todas las mujeres y los nacidos de ellas, según el consejo del Señor, y de los que temen el mandamiento de nuestro Dios
"Levántate, porque á ti toca el negocio, y nosotros seremos contigo; esfuérzate, y ponlo por obra."
"Entonces se levantó Esdras, y juramentó á los príncipes de los sacerdotes y de los Levitas, y á todo Israel, que harían conforme á esto; y ellos juraron."
"Levantóse luego Esdras de delante la casa de Dios, y fuése á la cámara de Johanán hijo de Eliasib
"hicieron pasar pregón por Judá y por Jerusalem á todos los hijos de la transmigración, que se juntasen en Jerusalem
"Y que el que no viniera dentro de tres días, conforme al acuerdo de los príncipes y de los ancianos, perdiese toda su hacienda, y él fuese apartado de la compañía de los de la transmigración."
"Así todos los hombres de Judá y de Benjamín se reunieron en Jerusalem dentro de tres días, á los veinte del mes, el cual era el mes noveno; y sentóse todo el pueblo en la plaza de la casa de Dios, temblando con motivo de aquel negocio, y á causa de las ll"
"Y levantóse Esdras el sacerdote, y díjoles
"Ahora pues, dad gloria á Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras, y de las mujeres extranjeras."
"Y respondió todo aquel concurso, y dijeron en alta voz
"Mas el pueblo es mucho, y el tiempo lluvioso, y no hay fuerza para estar en la calle
"Estén ahora nuestro príncipes, los de toda la congregación; y todos aquellos que en nuestras ciudades hubieren tomado mujeres extranjeras, vengan á tiempos aplazados, y con ellos los ancianos de cada ciudad, y los jueces de ellas, hasta que apartemos de n"
"Fueron pues puestos sobre este negocio Jonathán hijo de Asael, y Jaazías hijo de Tikvah; y Mesullam y Sabethai, Levitas, les ayudaron."
"hicieron así los hijos de la transmigración. Y apartados que fueron luego Esdras sacerdote, y los varones cabezas de familias en la casa de sus padres, todos ellos por sus nombres, sentáronse el primer día del mes décimo para inquirir el negocio."
"Y concluyeron, con todos aquellos que habían tomado mujeres extranjeras, al primer día del mes primero."
"Y de los hijos de los sacerdotes que habían tomado mujeres extranjeras, fueron hallados estos
"Y dieron su mano en promesa de echar sus mujeres, y ofrecieron como culpados un carnero de los rebaños por su delito."
"Y de los hijos de Immer
"Y de lo hijos de Harím, Maasiás, y Elías, y Semeías, y Jehiel, y Uzzías."
"Y de los hijos de Phasur
"Y de los hijos de los Levitas
"Y de los cantores, Eliasib; y de los porteros
"Asimismo de Israel
"Y de los hijos de Elam
"Y de los hijos de Zattu
"Y de los hijos de Bebai
"Y de los hijos de Bani
"Y de los hijos de Pahath-moab
"Y de los hijos de Harim
"Benjamín, Malluch, Semarías."
"De los hijos de Hasum
"De los hijos de Bani
"Benaías, Bedías, Chêluhi,"
"Vanías, Meremoth, Eliasib,"
"Mathanías, Mathenai, y Jaasai,"
"Y Bani, y Binnui, Simi,"
"Y Selemías y Nathán y Adaías,"
"Machnadbai, Sasai, Sarai,"
"Azareel, y Selamías, Semarías,"
"Sallum, Amarías, Joseph."
"Y de los hijos de Nebo
"Todos estos habían tomado mujeres extranjeras; y había mujeres de ellos que habían parido hijos."
