"Y ACONTECIO á la vuelta de un año, en el tiempo que salen los reyes á la guerra, que David envió á Joab, y á sus siervos con él, y á todo Israel; y destruyeron á los Ammonitas, y pusieron cerco á Rabba
"Y acaeció que levantándose David de su cama á la hora de la tarde, paseábase por el terrado de la casa real, cuando vió desde el terrado una mujer que se estaba lavando, la cual era muy hermosa."
"Y envió David á preguntar por aquella mujer, y dijéronle
"Y envió David mensajeros, y tomóla
"Y concibió la mujer, y enviólo á hacer saber á David, diciendo
"Entonces David envió á decir á Joab
"Y como Uría vino á él, preguntóle David por la salud de Joab, y por la salud del pueblo, y asimismo de la guerra."
"Después dijo David á Uría
"Mas Uría durmió á la puerta de la casa del rey con todos los siervos de su señor, y no descendió á su casa."
"E hicieron saber esto á David, diciendo
"Y Uría respondió á David
"Y David dijo á Uría
"Y David lo convidó, é hízole comer y beber delante de sí, hasta embriagarlo. Y él salió á la tarde á dormir en su cama con los siervos de su señor; mas no descendió á su casa."
"Venida la mañana, escribió David á Joab una carta, la cual envió por mano de Uría."
"Y escribió en la carta, diciendo
"Así fué que cuando Joab cercó la ciudad, puso á Uría en el lugar donde sabía que estaban los hombres más valientes."
"Y saliendo luego los de la ciudad, pelearon con Joab, y cayeron algunos del pueblo de los siervos de David; y murió también Uría Hetheo."
"Entonces envió Joab, é hizo saber á David todos los negocios de la guerra."
"Y mandó al mensajero, diciendo
"Si el rey comenzare á enojarse, y te dijere
"¿Quién hirió á Abimelech hjo de Jerobaal? ¿no echó una mujer del muro un pedazo de una rueda de molino, y murió en Thebes? ¿por qué os llegasteis al muro?
"Y fué el mensajero, y llegando, contó á David todas las cosas á que Joab le había enviado."
"Y dijo el mensajero á David
"Pero los flecheros tiraron contra tus siervos desde el muro, y murieron algunos de los siervos del rey; y murió también tu siervo Uría Hetheo."
"Y David dijo al mensajero
"Y oyendo la mujer de Uría que su marido Uría era muerto, hizo duelo por su marido."
"Y pasado el luto, envió David y recogióla á su casa
