"Las sentencias de Salomón. EL hijo sabio alegra al padre; Y el hijo necio es tristeza de su madre."
"Los tesoros de maldad no serán de provecho
"Jehová no dejará hambrear el alma del justo
"La mano negligente hace pobre
"El que recoge en el estío es hombre entendido
"Bendiciones sobre la cabeza del justo
"La memoria del justo será bendita
"El sabio de corazón recibirá los mandamientos
"El que camina en integridad, anda confiado
"El que guiña del ojo acarrea tristeza; Y el loco de labios será castigado."
"Vena de vida es la boca del justo
"El odio despierta rencillas
"En los labios del prudente se halla sabiduría
"Los sabios guardan la sabiduría
"Las riquezas del rico son su ciudad fuerte; Y el desmayo de los pobres es su pobreza."
"La obra del justo es para vida; Mas el fruto del impío es para pecado."
"Camino á la vida es guardar la corrección
"El que encubre el odio es de labios mentirosos; Y el que echa mala fama es necio."
"En las muchas palabras no falta pecado
"Plata escogida es la lengua del justo
"Los labios del justo apacientan á muchos
"La bendición de Jehová es la que enriquece, Y no añade tristeza con ella."
"Hacer abominación es como risa al insensato
"Lo que el impío teme, eso le vendrá
"Como pasa el torbellino, así el malo no permanece
"Como el vinagre á los dientes, y como el humo á los ojos, Así es el perezoso á los que lo envían."
"El temor de Jehová aumentará los días
"La esperanza de los justos es alegría; Mas la esperanza de los impíos perecerá."
"Fortaleza es al perfecto el camino de Jehová
"El justo eternalmente no será removido
"La boca del justo producirá sabiduría
"Los labios del justo conocerán lo que agrada
