"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Y tú, hijo del hombre, así ha dicho el Señor Jehová á la tierra de Israel
"Ahora será el fin sobre ti, y enviaré sobre ti mi furor, y te juzgaré según tus caminos; y pondré sobre ti todas tus abominaciones."
"Y mi ojo no te perdonará, ni tendré misericordia; antes pondré sobre ti tus caminos, y en medio de ti estarán tus abominaciones; y sabréis que yo soy Jehová."
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Viene el fin, el fin viene
"La mañana viene para ti, oh morador de la tierra; el tiempo viene, cercano está el día; día de alboroto, y no de alegría sobre los montes."
"Ahora presto derramaré mi ira sobre ti, y cumpliré en ti mi furor, y te juzgaré según tus caminos; y pondré sobre ti tus abominaciones."
"Y mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia
"He aquí el día, he aquí que viene
"La violencia se ha levantado en vara de impiedad; ninguno quedará de ellos, ni de su multitud, ni uno de los suyos; ni habrá quien de ellos se lamente."
"El tiempo es venido, acercóse el día
"Porque el que vende no tornará á lo vendido, aunque queden vivos
"Tocarán trompeta, y aparejarán todas las cosas, y no habrá quien vaya á la batalla
"De fuera cuchillo, de dentro pestilencia y hambre
"Y los que escaparen de ellos, huirán y estarán sobre los montes como palomas de los valles, gimiendo todos cada uno por su iniquidad."
"Todas manos serán descoyuntadas, y declinarán como aguas todas rodillas."
"Ceñirse han también de sacos, y cubrirálos temblor; y en todo rostro habrá confusión, y en todas sus cabezas peladura."
"Arrojarán su plata por las calles, y su oro será desechado; su plata ni su oro, no podrá librarlos en el día del furor de Jehová; no saciarán su alma, ni henchirán sus entrañas
"Por cuanto la gloria de su ornamento pusieron en soberbia, é hicieron en ella imágenes de sus abominaciones, de sus estatuas
"Y en mano de extraños la entregué para ser saqueada, y en despojo á los impíos de la tierra, y la contaminarán."
"Y apartaré de ellos mi rostro, y violarán mi lugar secreto; pues entrarán en él destruidores, y le profanarán."
"Haz una cadena
"Traeré por tanto los más malos de las naciones, los cuales poseerán sus casas; y haré cesar la soberbia de los poderosos, y sus santuarios serán profanados."
"Destrucción viene; y buscarán la paz, y no la habrá."
"Quebrantamiento vendrá sobre quebrantamiento, y rumor será sobre rumor; y buscarán respuesta del profeta, mas la ley perecerá del sacerdote, y el consejo de los ancianos."
"El rey se enlutará, y el príncipe se vestirá de asolamiento, y las manos del pueblo de la tierra serán conturbadas
