"Y TENIA Noemi un pariente de su marido, varón poderoso y de hecho, de la familia de Elimelech, el cual se llamaba Booz."
"Y Ruth la Moabita dijo á Noemi
"Fué pues, y llegando, espigó en el campo en pos de los segadores
"Y he aquí que Booz vino de Beth-lehem, y dijo á los segadores
"Y Booz dijo á su criado el sobrestante de los segadores
"Y el criado, sobrestante de los segadores, respondió y dijo
"Y ha dicho
"Entonces Booz dijo á Ruth
"Mira bien el campo que segaren, y síguelas
"Ella entonces bajando su rostro inclinóse á tierra, y díjole
"Y respondiendo Booz, díjole
"Jehová galardone tu obra, y tu remuneración sea llena por Jehová Dios de Israel, que has venido para cubrirte debajo de sus alas."
"Y ella dijo
"Y Booz le dijo á la hora de comer
"Levantóse luego para espigar. Y Booz mandó á sus criados, diciendo
"Antes echaréis á sabiendas de los manojos, y la dejaréis que coja, y no la reprendáis."
"Y espigó en el campo hasta la tarde, y desgranó lo que había cogido, y fué como un epha de cebada."
"Y tomólo, y vínose á la ciudad; y su suegra vió lo que había cogido. Sacó también luego lo que le había sobrado después de harta, y dióselo."
"Y díjole su suegra
"Y dijo Noemi á su nuera
"Y Ruth Moabita dijo
"Y Noemi respondió á Ruth su nuera
"Estuvo pues junta con las mozas de Booz espigando, hasta que la siega de las cebadas y la de los trigos fué acabada; mas con su suegra habitó."
