"Y ENVIO Jehová á Nathán á David, el cual viniendo á él, díjole
"El rico tenía numerosas ovejas y vacas
"Mas el pobre no tenía más que una sola cordera, que él había comprado y criado, y que había crecido con él y con sus hijos juntamente, comiendo de su bocado, y bebiendo de su vaso, y durmiendo en su seno
"Y vino uno de camino al hombre rico; y él no quiso tomar de sus ovejas y de sus vacas, para guisar al caminante que le había venido, sino que tomó la oveja de aquel hombre pobre, y aderezóla para aquél que le había venido."
"Entonces se encendió el furor de David en gran manera contra aquel hombre, y dijo á Nathán
"Y que él debe pagar la cordera con cuatro tantos, porque hizo esta tal cosa, y no tuvo misericordia."
"Entonces dijo Nathán á David
"Yo te dí la casa de tu señor, y las mujeres de tu señor en tu seno
"¿Por qué pues tuviste en poco la palabra de Jehová, haciendo lo malo delante de sus ojos? A Uría Hetheo heriste á cuchillo, y tomaste por tu mujer á su mujer, y á él mataste con el cuchillo de los hijos de Ammón."
"Por lo cual ahora no se apartará jamás de tu casa la espada; por cuanto me menospreciaste, y tomaste la mujer de Uría Hetheo para que fuese tu mujer."
"Así ha dicho Jehová
"Porque tú lo hiciste en secreto; mas yo haré esto delante de todo Israel, y delante del sol."
"Entonces dijo David á Nathán
"Mas por cuanto con este negocio hiciste blasfemar á los enemigos de Jehová, el hijo que te ha nacido morirá ciertamente."
"Y Nathán se volvió á su casa. Y Jehová hirió al niño que la mujer de Uría había parido á David, y enfermó gravemente."
"Entonces rogó David á Dios por el niño; y ayunó David, recogióse, y pasó la noche acostado en tierra."
"Y levantándose los ancianos de su casa fueron á él para hacerlo levantar de tierra; mas él no quiso, ni comió con ellos pan."
"Y al séptimo día murió el niño; pero sus siervos no osaban hacerle saber que el niño era muerto, diciendo entre sí
"Mas David viendo á sus siervos hablar entre sí, entendió que el niño era muerto; por lo que dijo David á sus siervos
"Entonces David se levantó de tierra, y lavóse y ungióse, y mudó sus ropas, y entró á la casa de Jehová, y adoró. Y después vino á su casa, y demandó, y pusiéronle pan, y comió."
"Y dijéronle sus siervos
"Y él respondió
"Mas ahora que ya es muerto, ¿para qué tengo de ayunar? ¿podré yo hacerle volver? Yo voy á él, mas él no volverá á mí."
"Y consoló David á Bath-sheba su mujer, y entrando á ella, durmió con ella; y parió un hijo, y llamó su nombre Salomón, al cual amó Jehová
"Que envió por mano de Nathán profeta, y llamó su nombre Jedidiah, á causa de Jehová."
"Y Joab peleaba contra Rabba de los hijos de Ammón, y tomó la ciudad real."
"Entonces envió Joab mensajeros á David, diciendo
"Junta pues ahora el pueblo que queda, y asienta campo contra la ciudad, y tómala; porque tomando yo la ciudad, no se llame de mi nombre."
"Y juntando David todo el pueblo fué contra Rabba, y combatióla, y tomóla."
"Y tomó la corona de su rey de su cabeza, la cual pesaba un talento de oro, y tenía piedras preciosas; y fué puesta sobre la cabeza de David. Y trajo muy grande despojo de la ciudad."
"Sacó además el pueblo que estaba en ella, y púsolo debajo de sierras, y de trillos de hierro, y de hachas de hierro; é hízolos pasar por hornos de ladrillos
