"HIJO mío, está atento á mi sabiduría, Y á mi inteligencia inclina tu oído;"
"Para que guardes consejo, Y tus labios conserven la ciencia."
"Porque los labios de la extraña destilan miel, Y su paladar es más blando que el aceite;"
"Mas su fin es amargo como el ajenjo, Agudo como cuchillo de dos filos."
"Sus pies descienden á la muerte; Sus pasos sustentan el sepulcro
"Sus caminos son instables; no los conocerás, Si no considerares el camino de vida."
"Ahora pues, hijos, oidme, Y no os apartéis de las razones de mi boca."
"Aleja de ella tu camino, Y no te acerques á la puerta de su casa;"
"Porque no des á los extraños tu honor, Y tus años á cruel;"
"Porque no se harten los extraños de tu fuerza, Y tus trabajos estén en casa del extraño;"
"Y gimas en tus postrimerías, Cuando se consumiere tu carne y tu cuerpo,"
"Y digas
"Y no oí la voz de los que me adoctrinaban, Y á los que me enseñaban no incliné mi oído!"
"Casi en todo mal he estado, En medio de la sociedad y de la congregación."
"Bebe el agua de tu cisterna, Y los raudales de tu pozo."
"Derrámense por de fuera tus fuentes, En las plazas los ríos de aguas."
"Sean para ti solo, Y no para los extraños contigo."
"Sea bendito tu manantial; Y alégrate con la mujer de tu mocedad."
"Como cierva amada y graciosa corza, Sus pechos te satisfagan en todo tiempo; Y en su amor recréate siempre."
"¿Y por qué, hijo mío, andarás ciego con la ajena, Y abrazarás el seno de la extraña?"
"Pues que los caminos del hombre están ante los ojos de Jehová, Y él considera todas sus veredas."
"Prenderán al impío sus propias iniquidades, Y detenido será con las cuerdas de su pecado."
"El morirá por falta de corrección; Y errará por la grandeza de su locura."
