"VENID y volvámonos á Jehová
"Darános vida después de dos días
"Y conoceremos, y proseguiremos en conocer á Jehová
"¿Qué haré á ti, Ephraim? ¿Qué hare á ti, oh Judá? La piedad vuestra es como la nube de la mañana, y como el rocío que de madrugada viene."
"Por esta causa corté con los profetas, con las palabras de mi boca los maté; y tus juicios serán como luz que sale."
"Porque misericordia quise, y no sacrificio; y conocimiento de Dios más que holocaustos."
"Mas ellos, cual Adam, traspasaron el pacto
"Galaad, ciudad de obradores de iniquidad, ensuciada de sangre."
"Y como ladrones que esperan á algún hombre, así junta de sacerdotes mancomunadamente mata en el camino
"En la casa de Israel he visto suciedad
"También Judá puso en ti una planta, habiendo yo vuelto la cautividad de mi pueblo."
