"Y RESPONDIO Job á Jehová, y dijo
"Yo conozco que todo lo puedes, Y que no hay pensamiento que se esconda de ti."
"¿Quién es el que oscurece el consejo sin ciencia? Por tanto yo denunciaba lo que no entendía; Cosas que me eran ocultas, y que no las sabía."
"Oye te ruego, y hablaré; Te preguntaré, y tú me enseñarás."
"De oídas te había oído; Mas ahora mis ojos te ven."
"Por tanto me aborrezco, y me arrepiento En el polvo y en la ceniza."
"Y aconteció que después que habló Jehová estas palabras á Job, Jehová dijo á Eliphaz Temanita
"Ahora pues, tomaos siete becerros y siete carneros, y andad á mi siervo Job, y ofreced holocausto por vosotros, y mi siervo Job orará por vosotros; porque de cierto á él atenderé para no trataros afrentosamente, por cuanto no habéis hablado por mí con rec"
"Fueron pues Eliphaz Temanita, y Bildad Suhita, y Sophar Naamatita, é hicieron como Jehová les dijo
"Y mudó Jehová la aflicción de Job, orando él por sus amigos
"Y vinieron é él todos sus hermanos, y todas sus hermanas, y todos los que antes le habían conocido, y comieron con él pan en su casa, y condoliéronse de él, y consoláronle de todo aquel mal que sobre él había Jehová traído; y cada uno de ellos le dió una"
"Y bendijo Jehová la postrimería de Job más que su principio; porque tuvo catorce mil ovejas, y seis mil camellos, y mil yuntas de bueyes, y mil asnas."
"Y tuvo siete hijos y tres hijas."
"Y llamó el nombre de la una, Jemimah, y el nombre de la segunda, Cesiah, y el nombre de la tercera, Keren-happuch."
"Y no se hallaron mujeres tan hermosas como las hijas de Job en toda la tierra
"Y después de esto vivió Job ciento y cuarenta años, y vió á sus hijos, y á los hijos de sus hijos, hasta la cuarta generación."
"Murió pues Job viejo, y lleno de días."
