"Y YÉNDOSE David de allí escapóse á la cueva de Adullam; lo cual como oyeron sus hermanos y toda la casa de su padre, vinieron allí á él."
"Y juntáronse con él todos los afligidos, y todo el que estaba adeudado, y todos los que se hallaban en amargura de espíritu, y fué hecho capitán de ellos
"Y fuése David de allí á Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab
"Trájolos pues á la presencia del rey de Moab, y habitaron con él todo el tiempo que David estuvo en la fortaleza."
"Y Gad profeta dijo á David
"Y oyó Saúl como había parecido David, y los que estaban con él. Estaba entonces Saúl en Gabaa debajo de un árbol en Rama, y tenía su lanza en su mano, y todos sus criados estaban en derredor de él."
"Y dijo Saúl á sus criados que estaban en derredor de él
"Que todos vosotros habéis conspirado contra mí, y no hay quien me descubra al oído como mi hijo ha hecho alianza con el hijo de Isaí, ni alguno de vosotros que se duela de mí, y me descubra como mi hijo ha levantado á mi siervo contra mí, para que me acec"
"Entonces Doeg Idumeo, que era superior entre los siervos de Saúl, respondió y dijo
"El cual consultó por él á Jehová, y dióle provisión, y también le dió la espada de Goliath el Filisteo."
"Y el rey envió por el sacerdote Ahimelech hijo de Ahitob, y por toda la casa de su padre, los sacerdotes que estaban en Nob
"Y Saúl le dijo
"Y díjole Saúl
"Entonces Ahimelech respondió al rey, y dijo
"¿He comenzado yo desde hoy á consultar por él á Dios? lejos sea de mí
"Y el rey dijo
"Entonces dijo el rey á la gente de su guardia que estaba alrededor de él
"Entonces dijo el rey á Doeg
"Y á Nob, ciudad de los sacerdotes, puso á cuchillo
"Mas uno de los hijos de Ahimelech hijo de Ahitob, que se llamaba Abiathar, escapó, y huyóse á David."
"Y Abiathar notició á David como Saúl había muerto los sacerdotes de Jehová."
"Y dijo David á Abiathar
"Quédate conmigo, no temas
