"Y BENDIJO Dios á Noé y á sus hijos, y díjoles
"Y vuestro temor y vuestro pavor será sobre todo animal de la tierra, y sobre toda ave de los cielos, en todo lo que se moverá en la tierra, y en todos los peces del mar
"Todo lo que se mueve y vive, os será para mantenimiento
"Empero carne con su vida, que es su sangre, no comeréis."
"Porque ciertamente demandaré la sangre de vuestras vidas; de mano de todo animal la demandaré, y de mano del hombre; de mano del varón su hermano demandaré la vida del hombre."
"El que derramare sangre del hombre, por el hombre su sangre será derramada; porque á imagen de Dios es hecho el hombre."
"Mas vosotros fructificad, y multiplicaos; procread abundantemente en la tierra, y multiplicaos en ella."
"Y habló Dios á Noé y á sus hijos con él, diciendo
"Yo, he aquí que yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestra simiente después de vosotros;"
"Y con toda alma viviente que está con vosotros, de aves, de animales, y de toda bestia de la tierra que está con vosotros; desde todos los que salieron del arca hasta todo animal de la tierra."
"Estableceré mi pacto con vosotros, y no fenecerá ya más toda carne con aguas de diluvio; ni habrá más diluvio para destruir la tierra."
"Y dijo Dios
"Mi arco pondré en las nubes, el cual será por señal de convenio entre mí y la tierra."
"Y será que cuando haré venir nubes sobre la tierra, se dejará ver entonces mi arco en las nubes."
"Y acordarme he del pacto mío, que hay entre mí y vosotros y toda alma viviente de toda carne; y no serán más las aguas por diluvio para destruir toda carne."
"Y estará el arco en las nubes, y verlo he para acordarme del pacto perpetuo entre Dios y toda alma viviente, con toda carne que hay sobre la tierra."
"Dijo, pues, Dios á Noé
"Y los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Châm y Japhet
"Estos tres son los hijos de Noé; y de ellos fué llena toda la tierra."
"Y comenzó Noé á labrar la tierra, y plantó una viña
"Y bebió del vino, y se embriagó, y estaba descubierto en medio de su tienda."
"Y Châm, padre de Canaán, vió la desnudez de su padre, y díjolo á sus dos hermanos á la parte de afuera."
"Entonces Sem y Japhet tomaron la ropa, y la pusieron sobre sus propios hombros, y andando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre teniendo vueltos sus rostros, y así no vieron la desnudez de su padre."
"Y despertó Noé de su vino, y supo lo que había hecho con él su hijo el más joven;"
"Y dijo
"Dijo más
"Engrandezca Dios á Japhet, Y habite en las tiendas de Sem, Y séale Canaán siervo."
"Y vivió Noé después del diluvio trescientos y cincuenta años."
"Y fueron todos los días de Noé novecientos y cincuenta años; y murió."
