"Y FUÉ palabra de Jehová á Jonás, hijo de Amittai, diciendo
"Levántate, y ve á Nínive, ciudad grande, y pregona contra ella; porque su maldad ha subido delante de mí."
"Y Jonás se levantó para huir de la presencia de Jehová á Tarsis, y descendió á Joppe; y halló un navío que partía para Tarsis; y pagando su pasaje entró en él, para irse con ellos á Tarsis de delante de Jehová."
"Mas Jehová hizo levantar un gran viento en la mar, é hízose una tan gran tempestad en la mar, que pensóse se rompería la nave."
"Y los marineros tuvieron miedo, y cada uno llamaba á su dios
"Y el maestre de la nave se llegó á él, y le dijo
"Y dijeron cada uno á su compañero
"Entonces le dijeron ellos
"Y él les respondió
"Y aquellos hombres temieron sobremanera, y dijéronle
"Y dijéronle
"El les respondió
"Y aquellos hombres trabajaron por tornar la nave á tierra; mas no pudieron, porque la mar iba á más, y se embravecía sobre ellos."
"Entonces clamaron á Jehová, y dijeron
"Y tomaron á Jonás, y echáronlo á la mar; y la mar se quietó de su furia."
"Y temieron aquellos hombres á Jehová con gran temor; y ofrecieron sacrificio á Jehová, y prometieron votos."
"(H2-1) MAS Jehová había prevenido un gran pez que tragase á Jonás
