"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Y tú, hijo del hombre, levanta endechas sobre Tiro."
"Y dirás á Tiro, que está asentada á las entradas de la mar, mercadera de los pueblos de muchas islas
"En el corazón de las mares están tus términos
"De hayas del monte Senir te fabricaron todas las tillas
"De castaños de Basán hicieron tus remos
"De fino lino bordado de Egipto fué tu cortina, para que te sirviese de vela; de cárdeno y grana de las islas de Elisah fué tu pabellón."
"Los moradores de Sidón y de Arvad fueron tus remeros
"Los ancianos de Gebal y sus sabios repararon tus hendiduras
"Persas y Lidios, y los de Phut, fueron en tu ejército tus hombres de guerra
"Y los hijos de Arvad con tu ejército estuvieron sobre tus muros alrededor, y los Gammadeos en tus torres
"Tarsis tu mercadera á causa de la multitud de todas riquezas en plata, hierro, estaño, y plomo, dió en tus ferias."
"Grecia, Tubal, y Mesec, tus mercaderes, con hombres y con vasos de metal, dieron en tus ferias."
"De la casa de Togarma, caballos y caballeros y mulos, dieron en tu mercado."
"Los hijos de Dedán eran tus negociantes
"Siria fué tu mercadera por la multitud de tus labores
"Judá, y la tierra de Israel, eran tus mercaderes
"Damasco, tu mercadera por la multitud de tus labores, por la abundancia de todas riquezas, con vino de Helbón, y lana blanca."
"Asimismo Dan y el errante Javán dieron en tus ferias, para negociar en tu mercado de hierro labrado, mirra destilada, y caña aromática."
"Dedán fué tu mercadera con paños preciosos para carros."
"Arabia y todos los príncipes de Cedar, mercaderes de tu mano en corderos, y carneros, y machos cabríos
"Los mercaderes de Seba y de Raama fueron tus mercaderes
"Harán, y Canneh, y Edén, los mercaderes de Seba, de Asiria, y Chilmad, contigo contrataban."
"Estos tus mercaderes negociaban contigo en varias cosas
"Las naves de Tarsis, tus cuadrillas, fueron en tu negociación
"En muchas aguas te engolfaron tus remeros
"Tus riquezas, y tus mercaderías, y tu negociación, tus remeros, y tus pilotos, los reparadores de tus hendiduras, y los agentes de tus negocios, y todos tus hombres de guerra que hay en ti, con toda tu compañía que en medio de ti se halla, caerán en medio"
"Al estrépito de las voces de tus marineros temblarán los arrabales."
"Y descenderán de sus naves todos los que toman remo; remeros, y todos los pilotos de la mar se pararán en tierra
"Y harán oir su voz sobre ti, y gritarán amargamente, y echarán polvo sobre sus cabezas, y se revolcarán en la ceniza."
"Y haránse por ti calva, y se ceñirán de sacos, y endecharán por ti endechas amargas, con amargura de alma."
"Y levantarán sobre ti endechas en sus lamentaciones, y endecharán sobre ti diciendo
"Cuando tus mercaderías salían de las naves, hartabas muchos pueblos
"En el tiempo que serás quebrantada de los mares en los profundos de las aguas, tu comercio y toda tu compañía caerán en medio de ti."
"Todos los moradores de las islas se maravillarán sobre ti, y sus reyes temblarán de espanto
"Los mercaderes en los pueblos silbarán sobre ti
