"ASI me ha mostrado Jehová
"Y dijo
"Y los cantores del templo aullarán en aquel día, dice el Señor Jehová; muchos serán los cuerpos muertos; en todo lugar echados serán en silencio."
"Oid esto, los que tragáis á los menesterosos, y arruináis los pobres de la tierra,"
"Diciendo
"Para comprar los pobres por dinero, y los necesitados por un par de zapatos, y venderemos las aechaduras del trigo?"
"Jehová juró por la gloria de Jacob
"¿No se ha de estremecer la tierra sobre esto? ¿Y todo habitador de ella no llorará? y subirá toda como un río, y será arrojada, y hundiráse como el río de Egipto."
"Y acaecerá en aquel día, dice el Señor Jehová, que haré se ponga el sol al mediodía, y la tierra cubriré de tinieblas en el día claro."
"Y tornaré vuestras fiestas en lloro, y todos vuestros cantares en endechas; y haré poner saco sobre todos lomos, y peladura sobre toda cabeza; y tornaréla como en llanto de unigénito, y su postrimería como día amargo."
"He aquí vienen días, dice el Señor Jehová, en los cuales enviaré hambre á la tierra, no hambre de pan, ni sed de agua, sino de oir palabra de Jehová."
"E irán errantes de mar á mar
"En aquel tiempo las doncellas hermosas y los mancebos desmayarán de sed."
"Los que juran por el pecado de Samaria, y dicen, Vive tu Dios de Dan
