"ENTONCES el profeta Eliseo llamó á uno de los hijos de los profetas, y díjole
"Y cuando llegares allá, verás allí á Jehú hijo de Josaphat hijo de Nimsi; y entrando, haz que se levante de entre sus hermanos, y mételo en la recámara."
"Toma luego la alcuza de aceite, y derrámala sobre su cabeza, y di
"Fué pues el mozo, el mozo del profeta, á Ramoth de Galaad."
"Y como él entró, he aquí los príncipes del ejército que estaban sentados. Y él dijo
"Y él se levantó, y entróse en casa; y el otro derramó el aceite sobre su cabeza, y díjole
"Y herirás la casa de Achâb tu señor, para que yo vengue la sangre de mis siervos los profetas, y la sangre de todos los siervos de Jehová, de la mano de Jezabel."
"Y perecerá toda la casa de Achâb, y talaré de Achâb todo meante á la pared, así al guardado como al desamparado en Israel."
"Y yo pondré la casa de Achâb como la casa de Jeroboam hijo de Nabat, y como la casa de Baasa hijo de Ahía."
"Y á Jezabel comerán perros en el campo de Jezreel, y no habrá quien la sepulte. En seguida abrió la puerta, y echó á huir."
"Después salió Jehú á los siervos de su señor, y dijéronle
"Y ellos dijeron
"Entonces tomaron prestamente su ropa, y púsola cada uno debajo de él en un trono alto, y tocaron corneta, y dijeron
"Así conjuró Jehú hijo de Josaphat hijo de Nimsi, contra Joram. (Estaba Joram guardando á Ramoth de Galaad con todo Israel, por causa de Hazael rey de Siria."
"Habíase empero vuelto el rey Joram á Jezreel, para curarse de las heridas que los Siros le habían hecho, peleando contra Hazael rey de Siria.) Y Jehú dijo
"Entonces Jehú cabalgó, y fuése á Jezreel, porque Joram estaba allí enfermo. También Ochôzías rey de Judá había descendido á visitar á Joram."
"Y el atalaya que estaba en la torre de Jezreel, vió la cuadrilla de Jehú, que venía, y dijo
"Fué pues el de á caballo á reconocerlos, y dijo
"Entonces envió otro de á caballo, el cual llegando á ellos, dijo
"El atalaya volvió á decir
"Entonces Joram dijo
"Y en viendo Joram á Jehú, dijo
"Entonces Joram volviendo la mano huyó, y dijo á Ochôzías
"Mas Jehú flechó su arco, é hirió á Joram entre las espaldas, y la saeta salió por su corazón, y cayó en su carro."
"Dijo luego Jehú á Bidkar su capitán
"Que yo he visto ayer las sangres de Naboth, y las sangres de sus hijos, dijo Jehová; y tengo de darte la paga en esta heredad, dijo Jehová. Tómale pues ahora, y échalo en la heredad, conforme á la palabra de Jehová."
"Y viendo esto Ochôzías rey de Judá, huyó por el camino de la casa del huerto. Y siguiólo Jehú, diciendo
"Y sus siervos le llevaron en un carro á Jerusalem, y allá le sepultaron con sus padres, en su sepulcro en la ciudad de David."
"En el undécimo año de Joram hijo de Achâb, comenzó á reinar Ochôzías sobre Judá."
"Vino después Jehú á Jezreel
"Y como entraba Jehú por la puerta, ella dijo
"Alzando él entonces su rostro hacia la ventana, dijo
"Y él les dijo
"Entró luego, y después que comió y bebió, dijo
"Empero cuando fueron para sepultarla, no hallaron de ella más que la calavera, y los pies, y las palmas de las manos."
"Y volvieron, y dijéronselo. Y él dijo
"Y el cuerpo de Jezabel fué cual estiércol sobre la faz de la tierra en la heredad de Jezreel; de manera que nadie pueda decir
