"EMPERO Jehová había dicho á Abram
"Y haré de ti una nación grande, y bendecirte he, y engrandeceré tu nombre, y serás bendición
"Y bendeciré á los que te bendijeren, y á los que te maldijeren maldeciré
"Y fuése Abram, como Jehová le dijo; y fué con él Lot
"Y tomó Abram á Sarai su mujer, y á Lot hijo de su hermano, y toda su hacienda que habían ganado, y las almas que habían adquirido en Harán, y salieron para ir á tierra de Canaán; y á tierra de Canaán llegaron."
"Y pasó Abram por aquella tierra hasta el lugar de Sichêm, hasta el valle de Moreh
"Y apareció Jehová á Abram, y le dijo
"Y pasóse de allí á un monte al oriente de Bethel, y tendió su tienda, teniendo á Bethel al occidente y Hai al oriente
"Y movió Abram de allí, caminando y yendo hacia el Mediodía."
"Y hubo hambre en la tierra, y descendió Abram á Egipto para peregrinar allá; porque era grande el hambre en la tierra."
"Y aconteció que cuando estaba para entrar en Egipto, dijo á Sarai su mujer
"Y será que cuando te habrán visto los Egipcios, dirán
"Ahora pues, di que eres mi hermana, para que yo haya bien por causa tuya, y viva mi alma por amor de ti."
"Y aconteció que, como entró Abram en Egipto, los Egipcios vieron la mujer que era hermosa en gran manera."
"Viéronla también los príncipes de Faraón, y se la alabaron; y fué llevada la mujer á casa de Faraón
"E hizo bien á Abram por causa de ella; y tuvo ovejas, y vacas, y asnos, y siervos, y criadas, y asnas y camellos."
"Mas Jehová hirió á Faraón y á su casa con grandes plagas, por causa de Sarai mujer de Abram."
"Entonces Faraón llamó á Abram y le dijo
"¿Por qué dijiste
"Entonces Faraón dió orden á sus gentes acerca de Abram; y le acompañaron, y á su mujer con todo lo que tenía."
