"Y FUÉ palabra de Jehová segunda vez á Jonás, diciendo
"Levántate, y ve á Nínive, aquella gran ciudad, y publica en ella el pregón que yo te diré."
"Y levantóse Jonás, y fué á Nínive, conforme á la palabra de Jehová. Y era Nínive ciudad sobremanera grande, de tres días de camino."
"Y comenzó Jonás á entrar por la ciudad, camino de un día, y pregonaba diciendo
"Y los hombres de Nínive creyeron á Dios, y pregonaron ayuno, y vistiéronse de sacos desde el mayor de ellos hasta el menor de ellos."
"Y llegó el negocio hasta el rey de Nínive, y levantóse de su silla, y echó de sí su vestido, y cubrióse de saco, y se sentó sobre ceniza."
"E hizo pregonar y anunciar en Nínive, por mandado del rey y de sus grandes, diciendo
"Y que se cubran de saco los hombres y los animales, y clamen á Dios fuertemente
"¿Quién sabe si se volverá y arrepentirá Dios, y se apartará del furor de su ira, y no pereceremos?"
"Y vió Dios lo que hicieron, que se convirtieron de su mal camino
