"Y ACAECIO estar allí un hombre perverso que se llamaba Seba, hijo de Bichri, hombre de Benjamín, el cual tocó la corneta, y dijo
"Así se fueron de en pos de David todos los hombres de Israel, y seguían á Seba hijo de Bichri
"Y luego que llegó David á su casa en Jerusalem, tomó el rey las diez mujeres concubinas que había dejado para guardar la casa, y púsolas en una casa en guarda, y dióles de comer
"Después dijo el rey á Amasa
"Fué pues Amasa á juntar á Judá; pero detúvose más del tiempo que le había sido señalado."
"Y dijo David á Abisai
"Entonces salieron en pos de él los hombres de Joab, y los Ceretheos y Peletheos, y todos los valientes
"Y estando ellos cerca de la grande peña que está en Gabaón, salióles Amasa al encuentro. Ahora bien, la vestidura que Joab tenía sobrepuesta estábale ceñida, y sobre ella el cinto de una daga pegada á sus lomos en su vaina, de la que así como él avanzó, c"
"Entonces Joab dijo á Amasa
"Y como Amasa no se cuidó de la daga que Joab en la mano tenía, hirióle éste con ella en la quinta costilla, y derramó sus entrañas por tierra, y cayó muerto sin darle segundo golpe. Después Joab y su hermano Abisai fueron en seguimiento de Seba hijo de Bi"
"Y uno de los criados de Joab se paró junto á él, diciendo
"Y Amasa se había revolcado en la sangre en mitad del camino
"Luego, pues, que fué apartado del camino, pasaron todos los que seguían á Joab, para ir tras Seba hijo de Bichri."
"Y él pasó por todas las tribus de Israel hasta Abel y Beth-maachâ y todo Barim
"Y vinieron y cercáronlo en Abel de Beth-maachâ, y pusieron baluarte contra la ciudad; y puesto que fué al muro, todo el pueblo que estaba con Joab trabajaba por derribar la muralla."
"Entonces una mujer sabia dió voces en la ciudad, diciendo
"Y como él se acercó á ella, dijo la mujer
"Entonces tornó ella á hablar, diciendo
"Yo soy de las pacíficas y fieles de Israel
"Y Joab respondió, diciendo
"La cosa no es así
"La mujer fué luego á todo el pueblo con su sabiduría; y ellos cortaron la cabeza á Seba hijo de Bichri, y echáronla á Joab. Y él tocó la corneta, y esparciéronse de la ciudad, cada uno á su estancia. Y Joab se volvió al rey á Jerusalem."
"Así quedó Joab sobre todo el ejército de Israel; y Benaía hijo de Joiada sobre los Ceretheos y Peletheos;"
"Y Adoram sobre los tributos; y Josaphat hijo de Ahillud, el canciller;"
"Y Seba, escriba; y Sadoc y Abiathar, sacerdotes;"
"(H20-25) é Ira Jaireo fué un jefe principal cerca de David."
