"Al Músico principal
"Tú has conocido mi sentarme y mi levantarme, Has entendido desde lejos mis pensamientos."
"Mi senda y mi acostarme has rodeado, Y estás impuesto en todos mis caminos."
"Pues aun no está la palabra en mi lengua, Y he aquí, oh Jehová, tú la sabes toda."
"Detrás y delante me guarneciste, Y sobre mí pusiste tu mano."
"Más maravillosa es la ciencia que mi capacidad; Alta es, no puedo comprenderla."
"¿Adónde me iré de tu espíritu? ¿Y adónde huiré de tu presencia?"
"Si subiere á los cielos, allí estás tú
"Si tomare las alas del alba, Y habitare en el extremo de la mar,"
"Aun allí me guiará tu mano, Y me asirá tu diestra."
"Si dijere
"Aun las tinieblas no encubren de ti, Y la noche resplandece como el día
"Porque tú poseiste mis riñones; Cubrísteme en el vientre de mi madre."
"Te alabaré; porque formidables, maravillosas son tus obras
"No fué encubierto de ti mi cuerpo, Bien que en oculto fuí formado, Y compaginado en lo más bajo de la tierra."
"Mi embrión vieron tus ojos, Y en tu libro estaban escritas todas aquellas cosas Que fueron luego formadas, Sin faltar una de ellas."
"Así que ­cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos! ­Cuán multiplicadas son sus cuentas!"
"Si los cuento, multiplícanse más que la arena
"De cierto, oh Dios, matarás al impío; Apartaos pues de mí, hombres sanguinarios."
"Porque blasfemias dicen ellos contra ti
"¿No tengo en odio, oh Jehová, á los que te aborrecen, Y me conmuevo contra tus enemigos?"
"Aborrézcolos con perfecto odio; Téngolos por enemigos."
"Examíname, oh Dios, y conoce mi corazón
"Y ve si hay en mí camino de perversidad, Y guíame en el camino eterno."
