"Aleluya. ALABAD, siervos de Jehová, Alabad el nombre de Jehová."
"Sea el nombre de Jehová bendito, Desde ahora y para siempre."
"Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, Sea alabado el nombre de Jehová."
"Alto sobre todas las naciones es Jehová; Sobre los cielos su gloria."
"¿Quién como Jehová nuestro Dios, Que ha enaltecido su habitación,"
"Que se humilla á mirar En el cielo y en la tierra?"
"El levanta del polvo al pobre, Y al menesteroso alza del estiércol,"
"Para hacerlos sentar con los príncipes, Con los príncipes de su pueblo."
"El hace habitar en familia á la estéril, Gozosa en ser madre de hijos. Aleluya."
