"ADAM, Seth, Enos,"
"Cainán, Mahalaleel, Jared,"
"Enoch, Mathusalem, Lamech,"
"Noé, Sem, Châm, y Japhet."
"Los hijos de Japhet
"Los hijos de Gomer
"Los hijos de Javán
"Los hijos de Châm
"Los hijos de Chûs
"Chûs engendró á Nimrod
"Misram engendró á Ludim, Ananim, Laabim, Nephtuim,"
"Phetrusim y Casluim
"Canaán engendró á Sidón, su primogénito;"
"Y al Hetheo, y al Jebuseo, y al Amorrheo, y al Gergeseo;"
"Y al Heveo, y al Araceo, y al Sineo;"
"Al Aradeo, y al Samareo, y al Hamatheo."
"Los hijos de Sem
"Arphaxad engendró á Sela, y Sela engendró á Heber."
"Y á Heber nacieron dos hijos
"Y Joctán engendró á Elmodad, Seleph, Asarmaveth, y Jera,"
"A Adoram también, á Uzal, Dicla,"
"Hebal, Abimael, Seba,"
"Ophir, Havila, y Jobab
"Sem, Arphaxad, Sela,"
"Heber, Peleg, Reu,"
"Serug, Nachôr, Thare,"
"Y Abram, el cual es Abraham."
"Los hijos de Abraham
"Y estas son sus descendencias
"Misma, Duma, Maasa, Hadad, Thema, Jetur, Naphis, y Cedma. Estos son los hijos de Ismael."
"Y Cethura, concubina de Abraham, parió á Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac, y á Súa."
"Los hijos de Jobsán
"Los hijos de Madián
"Y Abraham engendró á Isaac
"Los hijos de Esaú
"Los hijos de Eliphas
"Los hijos de Rehuel
"Los hijos de Seir
"Los hijos de Lotán
"Los hijos de Sobal
"Disón fué hijo de Ana
"Los hijos de Eser
"Y estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinase rey sobre los hijos de Israel Belah, hijo de Beor; y el nombre de su ciudad fué Dinaba."
"Y muerto Belah, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra."
"Y muerto Jobab reinó en su lugar Husam, de la tierra de los Themanos."
"Muerto Husam, reinó en su lugar Adad, hijo de Bedad, el cual hirió á Madián en la campaña de Moab
"Muerto Adad, reinó en su lugar Samla, de Masreca."
"Muerto también Samla, reinó en su lugar Saúl de Rehoboth, que está junto al río."
"Y muerto Saúl, reinó en su lugar Baal-hanán, hijo de Achbor."
"Y muerto Baal-hanán, reinó en su lugar Adad, el nombre de cuya ciudad fué Pai; y el nombre de su mujer Meetabel, hija de Matred, y ésta de Mezaab."
"Muerto Adad, sucedieron los duques en Edom
"El duque Oholibama, el duque Ela, el duque Phinón,"
"El duque Chênaz, el duque Themán, el duque Mibzar,"
"El duque Magdiel, el duque Iram. Estos fueron los duques de Edom."
