"Y ACONTECIO que pasados dos años tuvo Faraón un sueño
"Y que del río subían siete vacas, hermosas á la vista, y muy gordas, y pacían en el prado
"Y que otras siete vacas subían tras ellas del río, de fea vista, y enjutas de carne, y se pararon cerca de las vacas hermosas á la orilla del río
"Y que las vacas de fea vista y enjutas de carne devoraban á las siete vacas hermosas y muy gordas. Y despertó Faraón."
"Durmióse de nuevo, y soñó la segunda vez
"Y que otras siete espigas menudas y abatidas del Solano, salían después de ellas
"Y las siete espigas menudas devoraban á las siete espigas gruesas y llenas. Y despertó Faraón, y he aquí que era sueño."
"Y acaeció que á la mañana estaba agitado su espíritu; y envió é hizo llamar á todos los magos de Egipto, y á todos sus sabios
"Entonces el principal de los coperos habló á Faraón, diciendo
"Faraón se enojó contra sus siervos, y á mí me echó á la prisión de la casa del capitán de los de la guardia, á mí y al principal de los panaderos
"Y yo y él vimos un sueño una misma noche
"Y estaba allí con nosotros un mozo Hebreo, sirviente del capitán de los de la guardia; y se lo contamos, y él nos declaró nuestros sueños, y declaró á cada uno conforme á su sueño."
"Y aconteció que como él nos declaró, así fué
"Entonces Faraón envió y llamó á José; é hiciéronle salir corriendo de la cárcel, y le cortaron el pelo, y mudaron sus vestidos, y vino á Faraón."
"Y dijo Faraón á José
"Y respondió José á Faraón, diciendo
"Entonces Faraón dijo á José
"Y que del río subían siete vacas de gruesas carnes y hermosa apariencia, que pacían en el prado
"Y que otras siete vacas subían después de ellas, flacas y de muy fea traza; tan extenuadas, que no he visto otras semejantes en toda la tierra de Egipto en fealdad
"Y las vacas flacas y feas devoraban á las siete primeras vacas gruesas
"Y entraban en sus entrañas, mas no se conocía que hubiese entrado en ellas, porque su parecer era aún malo, como de primero. Y yo desperté."
"Vi también soñando, que siete espigas subían en una misma caña llenas y hermosas;"
"Y que otras siete espigas menudas, marchitas, abatidas del Solano, subían después de ellas
"Y las espigas menudas devoraban á las siete espigas hermosas
"Entonces respondió José á Faraón
"Las siete vacas hermosas siete años son; y las espigas hermosas son siete años
"También las siete vacas flacas y feas que subían tras ellas, son siete años; y las siete espigas menudas y marchitas del Solano, siete años serán de hambre."
"Esto es lo que respondo á Faraón. Lo que Dios va á hacer, halo mostrado á Faraón."
"He aquí vienen siete años de grande hartura en toda la tierra de Egipto
"Y levantarse han tras ellos siete años de hambre; y toda la hartura será olvidada en la tierra de Egipto; y el hambre consumirá la tierra;"
"Y aquella abundancia no se echará de ver á causa del hambre siguiente, la cual será gravísima."
"Y el suceder el sueño á Faraón dos veces, significa que la cosa es firme de parte de Dios, y que Dios se apresura á hacerla."
"Por tanto, provéase ahora Faraón de un varón prudente y sabio, y póngalo sobre la tierra de Egipto."
"Haga esto Faraón, y ponga gobernadores sobre el país, y quinte la tierra de Egipto en los siete años de la hartura;"
"Y junten toda la provisión de estos buenos años que vienen, y alleguen el trigo bajo la mano de Faraón para mantenimiento de las ciudades; y guárdenlo."
"Y esté aquella provisión en depósito para el país, para los siete años del hambre que serán en la tierra de Egipto; y el país no perecerá de hambre."
"Y el negocio pareció bien á Faraón, y á sus siervos."
"Y dijo Faraón á sus siervos
"Y dijo Faraón á José
"Tú serás sobre mi casa, y por tu dicho se gobernará todo mi pueblo
"Dijo más Faraón á José
"Entonces Faraón quitó su anillo de su mano, y púsolo en la mano de José, é hízole vestir de ropas de lino finísimo, y puso un collar de oro en su cuello;"
"E hízolo subir en su segundo carro, y pregonaron delante de él
"Y dijo Faraón á José
"Y llamó Faraón el nombre de José, Zaphnath-paaneah; y dióle por mujer á Asenath, hija de Potipherah, sacerdote de On. Y salió José por toda la tierra de Egipto."
"Y era José de edad de treinta años cuando fué presentado delante de Faraón, rey de Egipto
"E hizo la tierra en aquellos siete años de hartura á montones."
"Y él juntó todo el mantenimiento de los siete años que fueron en la tierra de Egipto, y guardó mantenimiento en las ciudades, poniendo en cada ciudad el mantenimiento del campo de sus alrededores."
"Y acopió José trigo como arena de la mar, mucho en extremo, hasta no poderse contar, porque no tenía número."
"Y nacieron á José dos hijos antes que viniese el primer año del hambre, los cuales le parió Asenath, hija de Potipherah, sacerdote de On."
"Y llamó José el nombre del primogénito Manasés; porque Dios (dijo) me hizo olvidar todo mi trabajo, y toda la casa de mi padre."
"Y el nombre del segundo llamólo Ephraim; porque Dios (dijo) me hizo fértil en la tierra de mi aflicción."
"Y cumpliéronse los siete años de la hartura, que hubo en la tierra de Egipto."
"Y comenzaron á venir los siete años del hambre, como José había dicho
"Y cuando se sintió el hambre en toda la tierra de Egipto, el pueblo clamó á Faraón por pan. Y dijo Faraón á todos los Egipcios
"Y el hambre estaba por toda la extensión del país. Entonces abrió José todo granero donde había, y vendía á los Egipcios; porque había crecido el hambre en la tierra de Egipto."
"Y toda la tierra venía á Egipto para comprar de José, porque por toda la tierra había crecido el hambre."
