"Y DIJOME
"Y abrí mi boca, é hízome comer aquel rollo."
"Y díjome
"Díjome luego
"Porque no eres enviado á pueblo de habla profunda ni de lengua difícil, sino á la casa de Israel."
"No á muchos pueblos de profunda habla ni de lengua difícil, cuyas palabras no entiendas; y si á ellos te enviara, ellos te oyeran."
"Mas la casa de Israel no te querrán oir, porque no me quieren oír á mí
"He aquí he hecho yo tu rostro fuerte contra los rostros de ellos, y tu frente fuerte contra su frente."
"Como diamante, más fuerte que pedernal he hecho tu frente; no los temas, ni tengas miedo delante de ellos, porque es casa rebelde."
"Y díjome
"Y ve, y entra á los trasportados, á los hijos de tu pueblo, y les hablarás y les dirás
"Y levantóme el espíritu, y oí detrás de mí una voz de grande estruendo, que decía
"Oí también el sonido de las alas de los animales que se juntaban la una con la otra, y el sonido de las ruedas delante de ellos, y sonido de grande estruendo."
"Levantóme pues el espíritu, y me tomó; y fuí en amargura, en la indignación de mi espíritu
"Y vine á los trasportados en Telabib, que moraban junto al río de Chebar, y asenté donde ellos estaban asentados, y allí permanecí siete días atónito entre ellos."
"Y aconteció que al cabo de los siete días fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, yo te he puesto por atalaya á la casa de Israel
"Cuando yo dijere al impío
"Y si tú amonestares al impío, y él no se convirtiere de su impiedad, y de su mal camino, él morirá por su maldad, y tú habrás librado tu alma."
"Y cuando el justo se apartare de su justicia, é hiciere maldad, y pusiere yo tropiezo delante de él, él morirá, porque tú no le amonestaste; en su pecado morirá, y sus justicias que había hecho no vendrán en memoria; mas su sangre demandaré de tu mano."
"Y si al justo amonestares para que el justo no peque, y no pecare, de cierto vivirá, porque fué amonestado; y tú habrás librado tu alma."
"Y fué allí la mano de Jehová sobre mí, y díjome
"Y levantéme, y salí al campo
"Entonces entró espíritu en mí, y afirmóme sobre mis pies, y hablóme, y díjome
"Y tú, oh hijo del hombre, he aquí que pondrán sobre ti cuerdas, y con ellas te ligarán, y no saldrás entre ellos."
"Y haré se pegue tu lengua á tu paladar, y estarás mudo, y no serás á ellos varón que reprende
"Mas cuando yo te hubiere hablado, abriré tu boca, y les dirás
