"Y DIJOME Jehová
"Y junté conmigo por testigos fieles á Urías sacerdote, y á Zacarías hijo de Jeberechîas."
"Y juntéme con la profetisa, la cual concibió, y parió un hijo. Y díjome Jehová
"Porque antes que el niño sepa decir, Padre mío, y Madre mía, será quitada la fuerza de Damasco y los despojos de Samaria, en la presencia del rey de Asiria."
"Otra vez tornó Jehová á hablarme, diciendo
"Por cuanto desechó este pueblo las aguas de Siloé, que corren mansamente, y holgóse con Rezín y con el hijo de Remalías,"
"He aquí por tanto que el Señor hace subir sobre ellos aguas de ríos, impetuosas y muchas, á saber, al rey de Asiria con todo su poder; el cual subirá sobre todos sus ríos, y pasará sobre todas sus riberas
"Y pasando hasta Judá, inundará, y sobrepujará, y llegará hasta la garganta; y extendiendo sus alas, llenará la anchura de tu tierra, oh Emmanuel."
"Juntaos, pueblos, y seréis quebrantados; oid todos los que sois de lejanas tierras
"Tomad consejo, y será deshecho; proferid palabra, y no será firme
"Porque Jehová me dijo de esta manera con mano fuerte, y enseñóme que no caminase por el camino de este pueblo, diciendo
"No digáis, Conjuración, á todas las cosas á que este pueblo dice, Conjuración, ni temáis lo que temen, ni tengáis miedo."
"A Jehová de los ejércitos, á él santificad
"Entonces él será por santuario; mas á las dos casas de Israel por piedra para tropezar, y por tropezadero para caer, y por lazo y por red al morador de Jerusalem."
"Y muchos tropezarán entre ellos, y caerán, y serán quebrantados
"Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos."
"Esperaré pues á Jehová, el cual escondió su rostro de la casa de Jacob, y á él aguardaré."
"He aquí, yo y los hijos que me dió Jehová, por señales y prodigios en Israel, de parte de Jehová de los ejércitos que mora en el monte de Sión."
"Y si os dijeren
"A la ley y al testimonio! Si no dijeren conforme á esto, es porque no les ha amanecido."
"Y pasarán por él fatigados y hambrientos, y acontecerá que teniendo hambre, se enojarán y maldecirán á su rey y á su Dios, levantando el rostro en alto."
"Y mirarán á la tierra, y he aquí tribulación y tiniebla, oscuridad y angustia; y serán sumidos en las tinieblas."
