"Al Músico principal
"Al Señor busqué en el día de mi angustia
"Acordábame de Dios, y gritaba
"Tenías los párpados de mis ojos
"Consideraba los días desde el principio, Los años de los siglos."
"Acordábame de mis canciones de noche; Meditaba con mi corazón, Y mi espíritu inquiría."
"¿Desechará el Señor para siempre, Y no volverá más á amar?"
"¿Hase acabado para siempre su misericordia? ¿Hase acabado la palabra suya para generación y generación?"
"¿Ha olvidado Dios el tener misericordia? ¿Ha encerrado con ira sus piedades? (Selah.)"
"Y dije
"Acordaréme de las obras de JAH
"Y meditaré en todas tus obras, Y hablaré de tus hechos."
"Oh Dios, en santidad es tu camino
"Tú eres el Dios que hace maravillas
"Con tu brazo redimiste á tu pueblo, A los hijos de Jacob y de José. (Selah.)"
"Viéronte las aguas, oh Dios; Viéronte las aguas, temieron; Y temblaron los abismos."
"Las nubes echaron inundaciones de aguas; Tronaron los cielos, Y discurrieron tus rayos."
"Anduvo en derredor el sonido de tus truenos; Los relámpagos alumbraron el mundo; Estremecióse y tembló la tierra."
"En la mar fué tu camino, Y tus sendas en las muchas aguas; Y tus pisadas no fueron conocidas."
"Condujiste á tu pueblo como ovejas, Por mano de Moisés y de Aarón."
