"Y FUÉ Samsón á Gaza, y vió allí una mujer ramera, y entró á ella."
"Y fué dicho á los de Gaza
"Mas Samsón durmió hasta la media noche; y á la media noche se levantó, y tomando las puertas de la ciudad con sus dos pilares y su cerrojo, echóselas al hombro, y fuése, y subióse con ellas á la cumbre del monte que está delante de Hebrón."
"Después de esto aconteció que se enamoró de una mujer en el valle de Sorec, la cual se llamaba Dalila."
"Y vinieron á ella los príncipes de los Filisteos, y dijéronle
"Y Dalila dijo á Samsón
"Y respondióle Samsón
"Y los príncipes de los Filisteos le trajeron siete mimbres verdes que aun no se habían enjugado, y atóle con ellos."
"Y estaban espías en casa de ella en una cámara. Entonces ella le dijo
"Entonces Dalila dijo á Samsón
"Y él le dijo
"Y Dalila tomó cuerdas nuevas, y atóle con ellas, y díjole
"Y Dalila dijo á Samsón
"Y ella hincó la estaca, y díjole
"Y ella le dijo
"Y aconteció que, apretándole ella cada día con sus palabras é importunándole, su alma fué reducida á mortal angustia."
"Descubrióle pues todo su corazón, y díjole
"Y viendo Dalila que él le había descubierto todo su corazón, envió á llamar á los príncipes de los Filisteos, diciendo
"Y ella hizo que él se durmiese sobre sus rodillas; y llamado un hombre, rapóle siete guedejas de su cabeza, y comenzó á afligirlo, pues su fuerza se apartó de él."
"Y díjole
"Mas los Filisteos echaron mano de él, y sacáronle los ojos, y le llevaron á Gaza; y le ataron con cadenas, para que moliese en la cárcel."
"Y el cabello de su cabeza comenzó á crecer, después que fué rapado."
"Entonces los príncipes de los Filisteos se juntaron para ofrecer sacrificio á Dagón su dios, y para alegrarse; y dijeron
"Y viéndolo el pueblo, loaron á su dios, diciendo
"Y aconteció que, yéndose alegrando el corazón de ellos, dijeron
"Y Samsón dijo al mozo que le guiaba de la mano
"Y la casa estaba llena de hombres y mujeres
"Entonces clamó Samsón á Jehová, y dijo
"Asió luego Samsón las dos columnas del medio sobre las cuales se sustentaba la casa, y estribó en ellas, la una con la mano derecha, y la otra con la izquierda;"
"Y dijo Samsón
"Y descendieron sus hermanos y toda la casa de su padre, y tomáronle, y lleváronle, y le sepultaron entre Sora y Esthaol, en el sepulcro de su padre Manoa. Y él juzgó á Israel veinte años."
