"Masquil de David
"Delante de él derramaré mi querella; Delante de él denunciaré mi angustia."
"Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo."
"Miraba á la mano derecha, y observaba; mas no había quien me conociese; No tuve refugio, no había quien volviese por mi vida."
"Clamé á ti, oh Jehová, Dije
"Escucha mi clamor, que estoy muy afligido; Líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo."
"Saca mi alma de la cárcel para que alabe tu nombre
