"ENTONCES Elías Thisbita, que era de los moradores de Galaad, dijo á Achâb
"Y fué á él palabra de Jehová, diciendo
"Apártate de aquí, y vuélvete al oriente, y escóndete en el arroyo de Cherith, que está delante del Jordán;"
"Y beberás del arroyo; y yo he mandado á los cuervos que te den allí de comer."
"Y él fué, é hizo conforme á la palabra de Jehová; pues se fué y asentó junto al arroyo de Cherith, que está antes del Jordán."
"Y los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne á la tarde; y bebía del arroyo."
"Pasados algunos días, secóse el arroyo; porque no había llovido sobre la tierra."
"Y fué á él palabra de Jehová, diciendo
"Levántate, vete á Sarepta de Sidón, y allí morarás
"Entonces él se levantó, y se fué á Sarepta. Y como llegó á la puerta de la ciudad, he aquí una mujer viuda que estaba allí cogiendo serojas; y él la llamó, y díjole
"Y yendo ella para traérsela, él la volvió á llamar, y díjole
"Y ella respondió
"Y Elías le dijo
"Porque Jehová Dios de Israel ha dicho así
"Entonces ella fué, é hizo como le dijo Elías; y comió él, y ella y su casa, muchos días."
"Y la tinaja de la harina no escaseó, ni menguó la botija del aceite, conforme á la palabra de Jehová que había dicho por Elías."
"Después de estas cosas aconteció que cayó enfermo el hijo del ama de la casa, y la enfermedad fué tan grave, que no quedó en él resuello."
"Y ella dijo á Elías
"Y él le dijo
"Y clamando á Jehová, dijo
"Y midióse sobre el niño tres veces, y clamó á Jehová, y dijo
"Y Jehová oyó la voz de Elías, y el alma del niño volvió á sus entrañas, y revivió."
"Tomando luego Elías al niño, trájolo de la cámara á la casa, y diólo á su madre, y díjole Elías
"Entonces la mujer dijo á Elías
