"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, profetiza contra los profetas de Israel que profetizan, y di á los que profetizan de su corazón
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Como zorras en los desiertos fueron tus profetas, oh Israel."
"No habéis subido á los portillos, ni echasteis vallado en la casa de Israel, estando en la batalla en el día de Jehová."
"Vieron vanidad y adivinación de mentira. Dicen
"¿No habéis visto visión vana, y no habéis dicho adivinación de mentira, por cuanto decís, Dijo Jehová; no habiendo yo hablado?"
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Y será mi mano contra los profetas que ven vanidad, y adivinan mentira
"Por tanto, y por cuanto engañaron á mi pueblo, diciendo, Paz, no habiendo paz; y el uno edificaba la pared, y he aquí que los otros la encostraban con lodo suelto;"
"Di á los encostradores con lodo suelto, que caerá; vendrá lluvia inundante, y daré piedras de granizo que la hagan caer, y viento tempestuoso la romperá."
"Y he aquí, cuando la pared habrá caído, no os dirán
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Así desbarataré la pared que vosotros encostrasteis con lodo suelto, y echaréla á tierra, y será descubierto su cimiento, y caerá, y seréis consumidos en medio de ella; y sabréis que yo soy Jehová."
"Cumpliré así mi furor en la pared y en los que la encostraron con lodo suelto; y os diré
"Los profetas de Israel que profetizan á Jerusalem, y ven para ella visión de paz, no habiendo paz, dice el Señor Jehová."
"Y tú, hijo del hombre, pon tu rostro á las hijas de tu pueblo que profetizan de su corazón, y profetiza contra ellas,"
"Y di
"¿Y habéis de profanarme entre mi pueblo por puñados de cebada y por pedazos de pan, matando las almas que no mueren, y dando vida á las almas que no vivirán, mintiendo á mi pueblo que escucha la mentira?"
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Romperé asimismo vuestro veletes, y libraré mi pueblo de vuestra mano, y no estarán más en vuestra mano para caza; y sabréis que yo soy Jehová."
"Por cuanto entristecisteis con mentira el corazón del justo, al cual yo no entristecí, y esforzasteis las manos del impío, para que no se apartase de su mal camino, infundiéndole ánimo;"
"Por tanto no veréis vanidad, ni más adivinaréis adivinación; y libraré mi pueblo de vuestra mano; y sabréis que yo soy Jehová."
