"Y VOLVIO Job á tomar su propósito, y dijo
"Quién me tornase como en los meses pasados, Como en los días que Dios me guardaba,"
"Cuando hacía resplandecer su candela sobre mi cabeza, A la luz de la cual yo caminaba en la oscuridad;"
"Como fué en los días de mi mocedad, Cuando el secreto de Dios estaba en mi tienda;"
"Cuando aún el Omnipotente estaba conmigo, Y mis hijos alrededor de mi;"
"Cuando lavaba yo mis caminos con manteca, Y la piedra me derramaba ríos de aceite!"
"Cuando salía á la puerta á juicio, Y en la plaza hacía preparar mi asiento,"
"Los mozos me veían, y se escondían; Y los viejos se levantaban, y estaban en pie;"
"Los príncipes detenían sus palabras, Ponían la mano sobre su boca;"
"La voz de los principales se ocultaba, Y su lengua se pegaba á su paladar
"Cuando los oídos que me oían, me llamaban bienaventurado, Y los ojos que me veían, me daban testimonio
"Porque libraba al pobre que gritaba, Y al huérfano que carecía de ayudador."
"La bendición del que se iba á perder venía sobre mí; Y al corazón de la viuda daba alegría."
"Vestíame de justicia, y ella me vestía como un manto; Y mi toca era juicio."
"Yo era ojos al ciego, Y pies al cojo."
"A los menesterosos era padre; Y de la causa que no entendía, me informaba con diligencia
"Y quebraba los colmillos del inicuo, Y de sus dientes hacía soltar la presa."
"Y decía yo
"Mi raíz estaba abierta junto á las aguas, Y en mis ramas permanecía el rocío."
"Mi honra se renovaba en mí, Y mi arco se corroboraba en mi mano."
"Oíanme, y esperaban; Y callaban á mi consejo."
"Tras mi palabra no replicaban, Y mi razón destilaba sobre ellos."
"Y esperábanme como á la lluvia, Y abrían su boca como á la lluvia tardía."
"Si me reía con ellos, no lo creían
"Calificaba yo el camino de ellos, y sentábame en cabecera; Y moraba como rey en el ejército, Como el que consuela llorosos."
