"DAVID pues revistó el pueblo que tenía consigo, y puso sobre ellos tribunos y centuriones."
"Y consignó la tercera parte del pueblo al mando de Joab, y otra tercera al mando de Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab, y la otra tercera parte al mando de Ittai Getheo. Y dijo el rey al pueblo
"Mas el pueblo dijo
"Entonces el rey les dijo
"Y el rey mandó á Joab y á Abisai y á Ittai, diciendo
"Salió pues el pueblo al campo contra Israel, y dióse la batalla en el bosque de Ephraim;"
"Y allí cayó el pueblo de Israel delante de los siervos de David, é hízose una gran matanza de veinte mil hombres."
"Y derramándose allí el ejército por la haz de toda la tierra, fueron más los que consumió el bosque de los del pueblo, que los que consumió el cuchillo aquel día."
"Y encontróse Absalom con los siervos de David
"Y viéndolo uno, avisó á Joab, diciendo
"Y Joab respondió al hombre que le daba la nueva
"Y el hombre dijo á Joab
"Por otra parte, habría yo hecho traición contra mi vida (pues que al rey nada se le esconde), y tú mismo estarías en contra."
"Y respondió Joab
"Cercándolo luego diez mancebos escuderos de Joab, hirieron á Absalom, y acabáronle."
"Entonces Joab tocó la corneta, y el pueblo se volvió de seguir á Israel, porque Joab detuvo al pueblo."
"Tomando después á Absalom, echáronle en un gran hoyo en el bosque, y levantaron sobre él un muy grande montón de piedras; y todo Israel huyó, cada uno á sus estancias."
"Y había Absalom en su vida tomado y levantádose una columna, la cual está en el valle del rey; porque había dicho
"Entonces Ahimaas hijo de Sadoc dijo
"Y respondió Joab
"Y Joab dijo á Cusi
"Entonces Ahimaas hijo de Sadoc tornó á decir á Joab
"Mas él respondió
"Estaba David á la sazón sentado entre las dos puertas; y el atalaya había ido al terrado de sobre la puerta en el muro, y alzando sus ojos, miró, y vió á uno que corría solo."
"El atalaya dió luego voces, é hízolo saber al rey. Y el rey dijo
"Vió el atalaya otro que corría; y dió voces el atalaya al portero, diciendo
"Y el atalaya volvió á decir
"Entonces Ahimaas dijo en alta voz al rey
"Y el rey dijo
"Y el rey dijo
"Y luego vino Cusi, y dijo
"El rey entonces dijo á Cusi
"Entonces el rey se turbó, y subióse á la sala de la puerta, y lloró; y yendo, decía así
