"Y HABLO Jehová á Moisés, diciendo
"Toma á Aarón y á sus hijos con él, y las vestimentas, y el aceite de la unción, y el becerro de la expiación, y los dos carneros, y el canastillo de los ázimos;"
"Y reúne toda la congregación á la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Hizo, pues, Moisés como Jehová le mandó, y juntóse la congregación á la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y dijo Moisés á la congregación
"Entonces Moisés hizo llegar á Aarón y á sus hijos, y lavólos con agua."
"Y puso sobre él la túnica, y ciñólo con el cinto; vistióle después el manto, y puso sobre él el ephod, y ciñólo con el cinto del ephod, y ajustólo con él."
"Púsole luego encima el racional, y en él puso el Urim y Thummim."
"Después puso la mitra sobre su cabeza; y sobre la mitra en su frente delantero puso la plancha de oro, la diadema santa; como Jehová había mandado á Moisés."
"Y tomó Moisés el aceite de la unción, y ungió el tabernáculo, y todas las cosas que estaban en él, y santificólas."
"Y roció de él sobre el altar siete veces, y ungió el altar y todos sus vasos, y la fuente y su basa, para santificarlos."
"Y derramó del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón, y ungiólo para santificarlo."
"Después Moisés hizo llegar los hijos de Aarón, y vistióles las túnicas, y ciñólos con cintos, y ajustóles los chapeos (tiaras), como Jehová lo había mandado á Moisés."
"Hizo luego llegar el becerro de la expiación, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del becerro de la expiación."
"Y degollólo; y Moisés tomó la sangre, y puso con su dedo sobre los cuernos del altar alrededor, y purificó el altar; y echó la demás sangre al pie del altar, y santificólo para reconciliar sobre él."
"Después tomó todo el sebo que estaba sobre los intestinos, y el redaño del hígado, y los dos riñones, y el sebo de ellos, é hízolo Moisés arder sobre el altar."
"Mas el becerro, y su cuero, y su carne, y su estiércol, quemólo al fuego fuera del real; como Jehová lo había mandado á Moisés."
"Después hizo llegar el carnero del holocausto, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero
"Y degollólo; y roció Moisés la sangre sobre el altar en derredor."
"Y cortó el carnero en trozos; y Moisés hizo arder la cabeza, y los trozos, y el sebo."
"Lavó luego con agua los intestinos y piernas, y quemó Moisés todo el carnero sobre el altar
"Después hizo llegar el otro carnero, el carnero de las consagraciones, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero
"Y degollólo; y tomó Moisés de su sangre, y puso sobre la ternilla de la oreja derecha de Aarón, y sobre el dedo pulgar de su mano derecha, y sobre el dedo pulgar de su pie derecho."
"Hizo llegar luego los hijos de Aarón, y puso Moisés de la sangre sobre la ternilla de sus orejas derechas, y sobre los pulgares de sus manos derechas, y sobre los pulgares de sus pies derechos
"Y después tomó el sebo, y la cola, y todo el sebo que estaba sobre los intestinos, y el redaño del hígado, y los dos riñones, y el sebo de ellos, y la espaldilla derecha;"
"Y del canastillo de los ázimos, que estaba delante de Jehová, tomó una torta sin levadura, y una torta de pan de aceite, y una lasaña, y púsolo con el sebo y con la espaldilla derecha;"
"Y púsolo todo en las manos de Aarón, y en las manos de sus hijos, é hízolo mecer
"Después tomó aquellas cosas Moisés de las manos de ellos, é hízolas arder en el altar sobre el holocausto
"Y tomó Moisés el pecho, y meciólo, ofrenda agitada delante de Jehová
"Luego tomó Moisés del aceite de la unción, y de la sangre que estaba sobre el altar, y roció sobre Aarón, y sobre sus vestiduras, sobre sus hijos, y sobre las vestiduras de sus hijos con él; y santificó á Aarón, y sus vestiduras, y á sus hijos, y las vest"
"Y dijo Moisés á Aarón y á sus hijos
"Y lo que sobrare de la carne y del pan, habéis de quemarlo al fuego."
"De la puerta del tabernáculo del testimonio no saldréis en siete días, hasta el día que se cumplieren los días de vuestras consagraciones
"De la manera que hoy se ha hecho, mandó hacer Jehová para expiaros."
"A la puerta, pues, del tabernáculo del testimonio estaréis día y noche por siete días, y guardaréis la ordenanza delante de Jehová, para que no muráis; porque así me ha sido mandado."
"Y Aarón y sus hijos hicieron todas las cosas que mandó Jehová por medio de Moisés."
