"Y HABITO Jacob en la tierra donde peregrinó su padre, en la tierra de Canaán."
"Estas fueron las generaciones de Jacob. José, siendo de edad de diez y siete años apacentaba las ovejas con sus hermanos; y el joven estaba con los hijos de Bilha, y con los hijos de Zilpa, mujeres de su padre
"Y amaba Israel á José más que á todos sus hijos, porque le había tenido en su vejez
"Y viendo sus hermanos que su padre lo amaba más que á todos sus hermanos, aborrecíanle, y no le podían hablar pacíficamente."
"Y soñó José un sueño y contólo á sus hermanos; y ellos vinieron á aborrecerle más todavía."
"Y él les dijo
"He aquí que atábamos manojos en medio del campo, y he aquí que mi manojo se levantaba, y estaba derecho, y que vuestros manojos estaban alrededor, y se inclinaban al mío."
"Y respondiéronle sus hermanos
"Y soñó aún otro sueño, y contólo á sus hermanos, diciendo
"Y contólo á su padre y á sus hermanos
"Y sus hermanos le tenían envidia, mas su padre paraba la consideración en ello."
"Y fueron sus hermanos á apacentar las ovejas de su padre en Sichêm."
"Y dijo Israel á José
"Y él le dijo
"Y hallólo un hombre, andando él perdido por el campo, y preguntóle aquel hombre, diciendo
"Y él respondió
"Y aquel hombre respondió
"Y como ellos lo vieron de lejos, antes que cerca de ellos llegara, proyectaron contra él para matarle."
"Y dijeron el uno al otro
"Ahora pues, venid, y matémoslo y echémosle en una cisterna, y diremos
"Y como Rubén oyó esto, librólo de sus manos y dijo
"Y díjoles Rubén
"Y sucedió que, cuando llegó José á sus hermanos, ellos hicieron desnudar á José su ropa, la ropa de colores que tenía sobre sí;"
"Y tomáronlo, y echáronle en la cisterna; mas la cisterna estaba vacía, no había en ella agua."
"Y sentáronse á comer pan
"Entonces Judá dijo á sus hermanos
"Venid, y vendámosle á los Ismaelitas, y no sea nuestra mano sobre él; que nuestro hermano es nuestra carne. Y sus hermanos acordaron con él."
"Y como pasaban los Midianitas mercaderes, sacaron ellos á José de la cisterna, y trajéronle arriba, y le vendieron á los Ismaelitas por veinte piezas de plata. Y llevaron á José á Egipto."
"Y Rubén volvió á la cisterna, y no halló á José dentro, y rasgó sus vestidos."
"Y tornó á sus hermanos y dijo
"Entonces tomaron ellos la ropa de José, y degollaron un cabrito de las cabras, y tiñeron la ropa con la sangre;"
"Y enviaron la ropa de colores y trajéronla á su padre, y dijeron
"Y él la conoció, y dijo
"Entonces Jacob rasgó sus vestidos, y puso saco sobre sus lomos, y enlutóse por su hijo muchos días."
"Y levantáronse todos sus hijos y todas sus hijas para consolarlo; mas él no quiso tomar consolación, y dijo
"Y los Midianitas lo vendieron en Egipto á Potiphar, eunuco de Faraón, capitán de los de la guardia."
