"Y DIJOLE su suegra Noemi
"¿No es Booz nuestro pariente, con cuyas mozas tú has estado? He aquí que él avienta esta noche la parva de las cebadas."
"Te lavarás pues, y te ungirás, y vistiéndote tus vestidos, pasarás á la era; mas no te darás á conocer al varón hasta que él haya acabado de comer y de beber."
"Y cuando él se acostare, repara tú el lugar donde él se acostará, é irás, y descubrirás los pies, y te acostarás allí; y él te dirá lo que hayas de hacer."
"Y le respondió
"Descendió pues á la era, é hizo todo lo que su suegra le había mandado."
"Y como Booz hubo comido y bebido, y su corazón estuvo contento, retiróse á dormir á un lado del montón. Entonces ella vino calladamente, y descubrió los pies, y acostóse."
"Y aconteció, que á la media noche se estremeció aquel hombre, y palpó
"Entonces él dijo
"Y él dijo
"Ahora pues, no temas, hija mía
"Y ahora, aunque es cierto que yo soy pariente cercano, con todo eso hay pariente más cercano que yo."
"Reposa esta noche, y cuando sea de día, si él te redimiere, bien, redímate; mas si él no te quisiere redimir, yo te redimiré, vive Jehová. Descansa pues hasta la mañana."
"Y después que reposó á sus pies hasta la mañana, levantóse, antes que nadie pudiese conocer á otro. Y él dijo
"Después le dijo
"Así que vino á su suegra, ésta le dijo
"Y dijo
"Entonces Noemi dijo
