"EN el año tercero del reinado de Joacim rey de Judá, vino Nabucodonosor rey de Babilonia á Jerusalem, y cercóla."
"Y el Señor entregó en sus manos á Joacim rey de Judá, y parte de los vasos de la casa de Dios, y trájolos á tierra de Sinar, á la casa de su dios
"Y dijo el rey á Aspenaz, príncipe de sus eunucos, que trajese de los hijos de Israel, del linaje real de los príncipes,"
"Muchachos en quienes no hubiese tacha alguna, y de buen parecer, y enseñados en toda sabiduría, y sabios en ciencia, y de buen entendimiento, é idóneos para estar en el palacio del rey; y que les enseñase las letras y la lengua de los Caldeos."
"Y señalóles el rey ración para cada día de la ración de la comida del rey, y del vino de su beber
"Y fueron entre ellos, de los hijos de Judá, Daniel, Ananías, Misael y Azarías
"A los cuales el príncipe de los eunucos puso nombres
"Y Daniel propuso en su corazón de no contaminarse en la ración de la comida del rey, ni en el vino de su beber
"(Y puso Dios á Daniel en gracia y en buena voluntad con el príncipe de los eunucos.)"
"Y dijo el príncipe de los eunucos á Daniel
"Entonces dijo Daniel á Melsar, que estaba puesto por el príncipe de los eunucos sobre Daniel, Ananías, Misael, y Azarías
"Prueba, te ruego, tus siervos diez días, y dennos legumbres á comer, y agua á beber."
"Parezcan luego delante de ti nuestros rostros, y los rostros de los muchachos que comen de la ración de la comida del rey; y según que vieres, harás con tus siervos."
"Consintió pues con ellos en esto, y probó con ellos diez días."
"Y al cabo de los diez días pareció el rostro de ellos mejor y más nutrido de carne, que los otros muchachos que comían de la ración de comida del rey."
"Así fué que Melsar tomaba la ración de la comida de ellos, y el vino de su beber, y dábales legumbres."
"Y á estos cuatro muchachos dióles Dios conocimiento é inteligencia en todas letras y ciencia
"Pasados pues los días al fin de los cuales había dicho el rey que los trajesen, el príncipe de los eunucos los trajo delante de Nabucodonosor."
"Y el rey habló con ellos, y no fué hallado entre todos ellos otro como Daniel, Ananías, Misael, y Azarías
"Y en todo negocio de sabiduría é inteligencia que el rey les demandó, hallólos diez veces mejores que todos los magos y astrólogos que había en todo su reino."
"Y fué Daniel hasta el año primero del rey Ciro."
