"LAS palabras de Amós, que fué entre los pastores de Tecoa, las cuales vió acerca de Israel en días de Uzzía rey de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joas rey de Israel, dos años antes del terremoto."
"Y dijo
"Así ha dicho Jehová
"Y meteré fuego en la casa de Hazael, y consumirá los palacios de Ben-hadad."
"Y quebraré la barra de Damasco, y talaré los moradores de Bicath-aven, y los gobernadores de Beth-eden
"Así ha dicho Jehová
"Y meteré fuego en el muro de Gaza, y quemará sus palacios."
"Y talaré los moradores de Azoto, y los gobernadores de Ascalón
"Así ha dicho Jehová
"Y meteré fuego en el muro de Tiro, y consumirá sus palacios."
"Así ha dicho Jehová
"Y meteré fuego en Temán, y consumirá los palacios de Bosra."
"Así ha dicho Jehová
"Y encenderé fuego en el muro de Rabba, y consumirá sus palacios con estruendo en día de batalla, con tempestad en día tempestuoso
"Y su rey irá en cautiverio, él y sus príncipes todos, dice Jehová."
