"ECHA tu pan sobre las aguas; que después de muchos días lo hallarás."
"Reparte á siete, y aun á ocho
"Si las nubes fueren llenas de agua, sobre la tierra la derramarán
"El que al viento mira, no sembrará; y el que mira á las nubes, no segará."
"Como tú no sabes cuál es el camino del viento, ó como se crían los huesos en el vientre de la mujer preñada, así ignoras la obra de Dios, el cual hace todas las cosas."
"Por la mañana siembra tu simiente, y á la tarde no dejes reposar tu mano
"Suave ciertamente es la luz, y agradable á los ojos ver el sol
"Mas si el hombre viviere muchos años, y en todos ellos hubiere gozado alegría; si después trajere á la memoria los días de las tinieblas, que serán muchos, todo lo que le habrá pasado, dirá haber sido vanidad."
"Alégrate, mancebo, en tu mocedad, y tome placer tu corazón en los días de tu juventud; y anda en los caminos de tu corazón, y en la vista de tus ojos
"Quita pues el enojo de tu corazón, y aparta el mal de tu carne
