"Y SAMUEL dijo á Saúl
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Ve pues, y hiere á Amalec, y destuiréis en él todo lo que tuviere
"Saúl pues juntó el pueblo, y reconociólos en Telaim, doscientos mil de á pie, y diez mil hombres de Judá."
"Y viniendo Saúl á la ciudad de Amalec, puso emboscada en el valle."
"Y dijo Saúl al Cineo
"Y Saúl hirió á Amalec, desde Havila hasta llegar á Shur, que está á la frontera de Egipto."
"Y tomó vivo á Agag rey de Amalec, mas á todo el pueblo mató á filo de espada."
"Y Saúl y el pueblo perdonaron á Agag, y á lo mejor de las ovejas, y al ganado mayor, á los gruesos y á los carneros, y á todo lo bueno
"Y fué palabra de Jehová á Samuel, diciendo
"Pésame de haber puesto por rey á Saúl, porque se ha vuelto de en pos de mí, y no ha cumplido mis palabras. Y apesadumbróse Samuel, y clamó á Jehová toda aquella noche."
"Madrugó luego Samuel para ir á encontrar á Saúl por la mañana; y fue dado aviso á Samuel, diciendo
"Vino pues Samuel á Saúl, y Saúl le dijo
"Samuel entonces dijo
"Y Saúl respondió
"Entonces dijo Samuel á Saúl
"Y dijo Samuel
"Y envióte Jehová en jornada, y dijo
"¿Por qué pues no has oído la voz de Jehová, sino que vuelto al despojo, has hecho lo malo en los ojos de Jehová?"
"Y Saúl respondió á Samuel
"Mas el pueblo tomó del despojo ovejas y vacas, las primicias del anatema, para sacrificarlas á Jehová tu Dios en Gilgal."
"Y Samuel dijo
"Porque como pecado de adivinación es la rebelión, y como ídolos é idolatría el infringir. Por cuanto tú desechaste la palabra de Jehová, él también te ha desechado para que no seas rey."
"Entonces Saúl dijo á Samuel
"Y vuelve conmigo para que adore á Jehová."
"Y Samuel respondió á Saúl
"Y volviéndose Samuel para irse, él echó mano de la orla de su capa, y desgarróse."
"Entonces Samuel le dijo
"Y también el Vencedor de Israel no mentirá, ni se arrepentirá
"Y él dijo
"Y volvió Samuel tras Saúl, y adoró Saúl á Jehová."
"Después dijo Samuel
"Y Samuel dijo
"Fuése luego Samuel á Rama, y Saúl subió á su casa en Gabaa de Saúl."
"Y nunca después vió Samuel á Saúl en toda su vida
