"Oración del pobre, cuando estuviere angustiado, y delante de Jehová derramare su lamento. JEHOVA, oye mi oración, Y venga mi clamor á ti."
"No escondas de mí tu rostro
"Porque mis días se han consumido como humo; Y mis huesos cual tizón están quemados."
"Mi corazón fué herido, y secóse como la hierba; Por lo cual me olvidé de comer mi pan."
"Por la voz de mi gemido Mis huesos se han pegado á mi carne."
"Soy semejante al pelícano del desierto; Soy como el buho de las soledades."
"Velo, y soy Como el pájaro solitario sobre el tejado."
"Cada día me afrentan mis enemigos; Los que se enfurecen contra mí, hanse contra mí conjurado."
"Por lo que como la ceniza á manera de pan, Y mi bebida mezclo con lloro,"
"A causa de tu enojo y de tu ira; Pues me alzaste, y me has arrojado."
"Mis días son como la sombra que se va; Y heme secado como la hierba."
"Mas tú, Jehová, permanecerás para siempre, Y tu memoria para generación y generación."
"Tú levantándote, tendrás misericordia de Sión; Porque el tiempo de tener misericordia de ella, porque el plazo es llegado."
"Porque tus siervos aman sus piedras, Y del polvo de ella tienen compasión."
"Entonces temerán las gentes el nombre de Jehová, Y todos los reyes de la tierra tu gloria;"
"Por cuanto Jehová habrá edificado á Sión, Y en su gloria será visto;"
"Habrá mirado á la oración de los solitarios, Y no habrá desechado el ruego de ellos."
"Escribirse ha esto para la generación venidera
"Porque miró de lo alto de su santuario; Jehová miró de los cielos á la tierra,"
"Para oir el gemido de los presos, Para soltar á los sentenciados á muerte;"
"Porque cuenten en Sión el nombre de Jehová, Y su alabanza en Jerusalem,"
"Cuando los pueblos se congregaren en uno, Y los reinos, para servir á Jehová."
"El afligió mi fuerza en el camino; Acortó mis días."
"Dije
"Tú fundaste la tierra antiguamente, Y los cielos son obra de tus manos."
"Ellos perecerán, y tú permanecerás; Y todos ellos como un vestido se envejecerán; Como una ropa de vestir los mudarás, y serán mudados
"Mas tú eres el mismo, Y tus años no se acabarán."
"Los hijos de tus siervos habitarán, Y su simiente será afirmada delante de ti."
