"ESTOS son los hijos de Israel
"Dan, José, Benjamín, Nephtalí, Gad, y Aser."
"Los hijos de Judá
"Y Thamar su nuera le parió á Phares y á Zara. Todos los hijos de Judá fueron cinco."
"Los hijos de Phares
"Y los hijos de Zara
"Hijo de Chârmi fué Achâr, el que alborotó á Israel, porque prevaricó en el anatema."
"Azaría fué hijo de Ethán."
"Los hijos que nacieron á Hesrón
"Y Ram engendró á Aminadab; y Aminadab engendró á Nahasón, príncipe de los hijos de Judá;"
"Y Nahasón engendró á Salma, y Salma engendró á Booz;"
"Y Booz engendró á Obed, y Obed engendró á Isaí;"
"E Isaí engendró á Eliab, su primogénito, y el segundo Abinadab, y Sima el tercero;"
"El cuarto Nathanael, el quinto Radai;"
"El sexto Osem, el séptimo David
"De los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres
"Abigail engendró á Amasa, cuyo padre fué Jether Ismaelita."
"Caleb hijo de Hesrón engendró á Jerioth de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobad, y Ardón."
"Y muerta Azuba, tomó Caleb por mujer á Ephrata, la cual le parió á Hur."
"Y Hur engendró á Uri, y Uri engendró á Bezaleel."
"Después entró Hesrón á la hija de Machîr padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella le parió á Segub."
"Y Segub engendró á Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad."
"Y Gesur y Aram tomaron las ciudades de Jair de ellos, y á Cenath con sus aldeas, sesenta lugares. Todos estos fueron de los hijos de Machîr padre de Galaad."
"Y muerto Hesrón en Caleb de Ephrata, Abia mujer de Hesrón le parió á Ashur padre de Tecoa."
"Y los hijos de Jerameel primogénito de Hesrón fueron Ram su primogénito, Buna, Orem, Osem, y Achîa."
"Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fué madre de Onam."
"Y los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Maas, Jamín, y Acar."
"Y los hijos de Onam fueron Sammai, y Jada. Los hijos de Sammai
"Y el nombre de la mujer de Abisur fué Abihail, la cual le parió á Abán, y á Molib."
"Y los hijos de Nadab
"E Isi fué hijo fué hijo de Aphaim; y Sesam, hijo de Isi; é hijo de Sesam, Alai."
"Los hijos de Jada hermano de Simmai
"Y los hijos de Jonathán
"Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas."
"Y tuvo Sesán un siervo Egipcio, llamado Jarha, al cual dió Sesán por mujer á su hija; y ella le parió á Athai."
"Y Athai engendró á Nathán, y Nathán engendró á Zabad
"Y Zabad engendró á Ephlal, y Ephlal engendró á Obed;"
"Y Obed engendró á Jehú, y Jehú engendró á Azarías;"
"Y Azarías engendró á Heles, Heles engedró á Elasa;"
"Elasa engendró á Sismai, y Sismai engendró á Sallum;"
"Y Sallum engendró á Jecamía, y Jecamía engendró á Elisama."
"Los hijos de Caleb hermano de Jerameel fueron Mesa su primogénito, que fué el padre de Ziph; y los hijos de Maresa padre de Hebrón."
"Y los hijos de Hebrón
"Y Sema engendró á Raham, padre de Jorcaam; y Recem engendró á Sammai."
"Maón fué hijo de Sammai, y Maón padre de Beth-zur."
"Y Epha, concubina de Caleb, le parió á Harán, y á Mosa, y á Gazez. Y Harán engendró á Gazez."
"Y los hijos de Joddai
"Maachâ, concubina de Caleb, le parió á Sebet, y á Thirana."
"Y también le parió á Saaph padre de Madmannah, y á Seva padre de Macbena, y padre de Ghiba. Y Achsa fué hija de Caleb."
"Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Ephrata
"Salma, padre de Beth-lehem; Hareph, padre de Beth-gader."
"Y los hijos de Sobal padre de Chîriath-jearim fueron Haroeh, la mitad de los Manahethitas."
"Y las familias de Chîriath-jearim fueron los Ithreos, y los Phuteos, y los Samatheos, y los Misraiteos; de los cuales salieron los Soratitas, y los Estaolitas."
"Los hijos de Salma
"Y las familias de los escribas, que moraban en Jabes, fueron los Thiratheos, Simatheos, Sucatheos; los cuales son los Cineos que vinieron de Hamath, padre de la casa de Rechâb."
