"EL hijo sabio toma el consejo del padre
"Del fruto de su boca el hombre comerá bien
"El que guarda su boca guarda su alma
"Desea, y nada alcanza el alma del perezoso
"El justo aborrece la palabra de mentira
"La justicia guarda al de perfecto camino
"Hay quienes se hacen ricos, y no tienen nada
"La redención de la vida del hombre son sus riquezas
"La luz de los justos se alegrará
"Ciertamente la soberbia parirá contienda
"Disminuiránse las riquezas de vanidad
"La esperanza que se prolonga, es tormento del corazón
"El que menosprecia la palabra, perecerá por ello
"la ley del sabio es manantial de vida, Para apartarse de los lazos de la muerte."
"El buen entendimiento conciliará gracia
"Todo hombre cuerdo obra con sabiduría
"El mal mensajero caerá en mal
"Pobreza y vergüenza tendrá el que menosprecia el consejo
"El deseo cumplido deleita el alma
"El que anda con los sabios, sabio será; Mas el que se allega á los necios, será quebrantado."
"Mal perseguirá á los pecadores
"El bueno dejará herederos á los hijos de los hijos; Y el haber del pecador, para el justo está guardado."
"En el barbecho de los pobres hay mucho pan
"El que detiene el castigo, á su hijo aborrece
"El justo come hasta saciar su alma
