"Y HABLARON María y Aarón contra Moisés á causa de la mujer Ethiope que había tomado
"Y dijeron
"Y aquel varón Moisés era muy manso, más que todos los hombres que había sobre la tierra,"
"Y luego dijo Jehová á Moisés, y á Aarón, y á María
"Entonces Jehová descendió en la columna de la nube, y púsose á la la puerta del tabernáculo, y llamó á Aarón y á María; y salieron ellos ambos."
"Y él les dijo
"No así á mi siervo Moisés, que es fiel en toda mi casa
"Boca á boca hablaré con él, y á las claras, y no por figuras; y verá la apariencia de Jehová
"Entonces el furor de Jehová se encendió en ellos; y fuése."
"Y la nube se apartó del tabernáculo
"Y dijo Aarón á Moisés
"No sea ella ahora como el que sale muerto del vientre de su madre, consumida la mitad de su carne."
"Entonces Moisés clamó á Jehová, diciendo
"Respondió Jehová á Moisés
"Así María fué echada del real siete días; y el pueblo no pasó adelante hasta que se le reunió María."
"(H13-1) Y DESPUÉS movió el pueblo de Haseroth, y asentaron el campo en el desierto de Parán."
