"Y ACONTECIO después de estas cosas, que tentó Dios á Abraham, y le dijo
"Y dijo
"Y Abraham se levantó muy de mañana, y enalbardó su asno, y tomó consigo dos mozos suyos, y á Isaac su hijo
"Al tercer día alzó Abraham sus ojos, y vió el lugar de lejos."
"Entonces dijo Abraham á sus mozos
"Y tomó Abraham la leña del holocausto, y púsola sobre Isaac su hijo
"Entonces habló Isaac á Abraham su padre, y dijo
"Y respondió Abraham
"Y como llegaron al lugar que Dios le había dicho, edificó allí Abraham un altar, y compuso la leña, y ató á Isaac su hijo, y púsole en el altar sobre la leña."
"Y extendió Abraham su mano, y tomó el cuchillo, para degollar á su hijo."
"Entonces el ángel de Jehová le dió voces del cielo, y dijo
"Y dijo
"Entonces alzó Abraham sus ojos, y miró, y he aquí un carnero á sus espaldas trabado en un zarzal por sus cuernos
"Y llamó Abraham el nombre de aquel lugar, Jehová proveerá. Por tanto se dice hoy
"Y llamó el ángel de Jehová á Abraham segunda vez desde el cielo,"
"Y dijo
"Bendiciendo te bendeciré, y multiplicando multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo, y como la arena que está á la orilla del mar; y tu simiente poseerá las puertas de sus enemigos
"En tu simiente serán benditas todas las gentes de la tierra, por cuanto obedeciste á mi voz."
"Y tornóse Abraham á sus mozos, y levantáronse y se fueron juntos á Beer-seba; y habitó Abraham en Beer-seba."
"Y aconteció después de estas cosas, que fué dada nueva á Abraham, diciendo
"A Huz su primogénito, y á Buz su hermano, y á Kemuel padre de Aram."
"Y á Chêsed, y á Hazo, y á Pildas, y á Jidlaph, y á Bethuel."
"Y Bethuel engendró á Rebeca. Estos ocho parió Milca á Nachôr, hermano de Abraham."
"Y su concubina, que se llamaba Reúma, parió también á Teba, y á Gaham, y á Taas, y á Maachâ."
