"Y DIERON aviso á Joab
"Y volvióse aquel día la victoria en luto para todo el pueblo; porque oyó decir el pueblo aquel día que el rey tenía dolor por su hijo."
"Entróse el pueblo aquel día en la ciudad escondidamente, como suele entrar á escondidas el pueblo avergonzado que ha huído de la batalla."
"Mas el rey, cubierto el rostro, clamaba en alta voz
"Y entrando Joab en casa al rey, díjole
"Amando á los que te aborrecen, y aborreciendo á los que te aman
"Levántate pues ahora, y sal fuera, y halaga á tus siervos
"Entonces se levantó el rey, y sentóse á la puerta; y fué declarado á todo el pueblo, diciendo
"Y todo el pueblo porfiaba en todas las tribus de Israel, diciendo
"Y Absalom, á quien habíamos ungido sobre nosotros, es muerto en la batalla. ¿Por qué pues os estáis ahora quedos en orden á hacer volver al rey?"
"Y el rey David envió á Sadoc y á Abiathar sacerdotes, diciendo
"Vosotros sois mis hermanos; mis huesos y mi carne sois
"Asimismo diréis á Amasa
"Así inclinó el corazón de todos los varones de Judá, como el de un solo hombre, para que enviasen á decir al rey
"Volvió pues el rey, y vino hasta el Jordán. Y Judá vino á Gilgal, á recibir al rey y pasarlo el Jordán."
"Y Semei hijo de Gera, hijo de Benjamín, que era de Bahurim, dióse priesa á venir con los hombres de Judá á recibir al rey David;"
"Y con él venían mil hombres de Benjamín; asimismo Siba criado de la casa de Saúl, con sus quince hijos y sus veinte siervos, los cuales pasaron el Jordán delante del rey."
"Atravesó después la barca para pasar la familia del rey, y para hacer lo que le pluguiera. Entonces Semei hijo de Gera se postró delante del rey cuando él había pasado el Jordán."
"Y dijo al rey
"Porque yo tu siervo conozco haber pecado, y he venido hoy el primero de toda la casa de José, para descender á recibir á mi señor el rey."
"Y Abisai hijo de Sarvia responidió y dijo
"David entonces dijo
"Y dijo el rey á Semei
"También Mephi-boseth hijo de Saúl descendió á recibir al rey
"Y luego que vino él á Jerusalem á recibir al rey, el rey le dijo
"Y él dijo
"Empero él revolvió á tu siervo delante de mi señor el rey; mas mi señor el rey es como un ángel de Dios
"Porque toda la casa de mi padre era digna de muerte delante de mi señor el rey, y tú pusiste á tu siervo entre los convidados de tu mesa. ¿Qué derecho pues tengo aún para quejarme más contra el rey?"
"Y el rey le dijo
"Y Mephi-boseth dijo al rey
"También Barzillai Galaadita descendió de Rogelim, y pasó el Jordán con el rey, para acompañarle de la otra parte del Jordán."
"Y era Barzillai muy viejo, de ochenta años, el cual había dado provisión al rey cuando estaba en Mahanaim, porque era hombre muy rico."
"Y el rey dijo á Barzillai
"Mas Barzillai dijo al rey
"Yo soy hoy día de edad de ochenta años, que ya no haré diferencia entre lo bueno y lo malo
"Pasará tu siervo un poco el Jordán con el rey
"Yo te ruego que dejes volver á tu siervo, y que muera en mi ciudad, junto al sepulcro de mi padre y de mi madre. He aquí tu siervo Chimham; que pase él con mi señor el rey, y hazle lo que bien te pareciere."
"Y el rey dijo
"Y todo el pueblo pasó el Jordán
"El rey entonces pasó á Gilgal, y con él pasó Chimham; y todo el pueblo de Judá, con la mitad del pueblo de Israel, pasaron al rey."
"Y he aquí todos los varones de Israel vinieron al rey, y le dijeron
"Y todos los varones de Judá respondieron á todos los de Israel
"Entonces respondieron los varones de Israel, y dijeron á los de Judá
