"Salmo de David. JEHOVA es mi luz y mi salvación
"Cuando se allegaron contra mí los malignos, mis angustiadores y mis enemigos, Para comer mis carnes, ellos tropezaron y cayeron."
"Aunque se asiente campo contra mí, No temerá mi corazón
"Una cosa he demandado á Jehová, ésta buscaré
"Porque él me esconderá en su tabernáculo en el día del mal; Ocultaráme en lo reservado de su pabellón; Pondráme en alto sobre una roca."
"Y luego ensalzará mi cabeza sobre mis enemigos en derredor de mí
"Oye, oh Jehová, mi voz con que á ti clamo; Y ten misericordia de mí, respóndeme."
"Mi corazón ha dicho de ti
"No escondas tu rostro de mí, No apartes con ira á tu siervo
"Aunque mi padre y mi madre me dejaran, Jehová con todo me recogerá."
"Enséñame, oh Jehová, tu camino, Y guíame por senda de rectitud, A causa de mis enemigos."
"No me entregues á la voluntad de mis enemigos; Porque se han levantado contra mí testigos falsos, y los que respiran crueldad."
"Hubiera yo desmayado, si no creyese que tengo de ver la bondad de Jehová En la tierra de los vivientes."
"Aguarda á Jehová; Esfuérzate, y aliéntese tu corazón
