"Y HARAS el tabernáculo de diez cortinas de lino torcido, cárdeno, y púrpura, y carmesí
"La longitud de la una cortina de veintiocho codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos
"Cinco cortinas estarán juntas la una con la otra, y cinco cortinas unidas la una con la otra."
"Y harás lazadas de cárdeno en la orilla de la una cortina, en el borde, en la juntura
"Cincuenta lazadas harás en la una cortina, y cincuenta lazadas harás en el borde de la cortina que está en la segunda juntura
"Harás también cincuenta corchetes de oro, con los cuales juntarás las cortinas la una con la otra, y se formará un tabernáculo."
"Harás asimismo cortinas de pelo de cabras para una cubierta sobre el tabernáculo; once cortinas harás."
"La longitud de la una cortina será de treinta codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos
"Y juntarás las cinco cortinas aparte y las otras seis cortinas separadamente; y doblarás la sexta cortina delante de la faz del tabernáculo."
"Y harás cincuenta lazadas en la orilla de la una cortina, al borde en la juntura, y cincuenta lazadas en la orilla de la segunda cortina en la otra juntura."
"Harás asimismo cincuenta corchetes de alambre, los cuales meterás por las lazadas
"Y el sobrante que resulta en las cortinas de la tienda, la mitad de la una cortina que sobra, quedará á las espaldas del tabernáculo."
"Y un codo de la una parte, y otro codo de la otra que sobra en la longitud de las cortinas de la tienda, cargará sobre los lados del tabernáculo de la una parte y de la otra, para cubrirlo."
"Harás también á la tienda una cubierta de cueros de carneros, teñidos de rojo, y una cubierta de cueros de tejones encima."
"Y harás para el tabernáculo tablas de madera de Sittim, que estén derechas."
"La longitud de cada tabla será de diez codos, y de codo y medio la anchura de cada tabla."
"Dos quicios tendrá cada tabla, trabadas la una con la otra; así harás todas las tablas del tabernáculo."
"Harás, pues, las tablas del tabernáculo
"Y harás cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas; dos basas debajo de la una tabla para sus dos quicios, y dos basas debajo de la otra tabla para sus dos quicios."
"Y al otro lado del tabernáculo, á la parte del aquilón, veinte tablas;"
"Y sus cuarenta basas de plata
"Y para el lado del tabernáculo, al occidente, harás seis tablas."
"Harás además dos tablas para las esquinas del tabernáculo en los dos ángulos posteriores;"
"Las cuales se unirán por abajo, y asimismo se juntarán por su alto á un gozne
"De suerte que serán ocho tablas, con sus basas de plata, diez y seis basas; dos basas debajo de la una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla."
"Harás también cinco barras de madera de Sittim, para las tablas del un lado del tabernáculo,"
"Y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para el otro lado del tabernáculo, que está al occidente."
"Y la barra del medio pasará por medio de las tablas, del un cabo al otro."
"Y cubrirás las tablas de oro, y harás sus anillos de oro para meter por ellos las barras
"Y alzarás el tabernáculo conforme á su traza que te fue mostrada en el monte."
"Y harás también un velo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y de lino torcido
"Y has de ponerlo sobre cuatro columnas de madera de Sittim cubiertas de oro; sus capiteles de oro, sobre basas de plata."
"Y pondrás el velo debajo de los corchetes, y meterás allí, del velo adentro, el arca del testimonio; y aquel velo os hará separación entre el lugar santo y el santísimo."
"Y pondrás la cubierta sobre el arca del testimonio en el lugar santísimo."
"Y pondrás la mesa fuera del velo, y el candelero enfrente de la mesa al lado del tabernáculo al mediodía; y pondrás la mesa al lado del aquilón."
"Y harás á la puerta del tabernáculo una cortina de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, obra de bordador."
"Y harás para la cortina cinco columnas de madera de Sittim, las cuales cubrirás de oro, con sus capiteles de oro
