"VENID, celebremos alegremente á Jehová
"Lleguemos ante su acatamiento con alabanza; Aclamémosle con cánticos."
"Porque Jehová es Dios grande; Y Rey grande sobre todos los dioses."
"Porque en su mano están las profundidades de la tierra, Y las alturas de los montes son suyas."
"Suya también la mar, pues él la hizo; Y sus manos formaron la seca."
"Venid, adoremos y postrémonos; Arrodillémonos delante de Jehová nuestro hacedor."
"Porque él es nuestro Dios; Nosotros el pueblo de su dehesa, y ovejas de su mano. Si hoy oyereis su voz,"
"No endurezcáis vuestro corazón como en Meriba, Como el día de Masa en el desierto;"
"Donde me tentaron vuestros padres, Probáronme, y vieron mi obra."
"Cuarenta años estuve disgustado con la nación, Y dije
"Por tanto juré en mi furor Que no entrarían en mi reposo."
