"LAS moscas muertas hacen heder y dar mal olor el perfume del perfumista
"El corazón del sabio está á su mano derecha; mas el corazón del necio á su mano izquierda."
"Y aun mientras va el necio por el camino, fálta le, su cordura, y dice á todos, que es necio."
"Si el espíritu del príncipe se exaltare contra ti, no dejes tu lugar; porque la lenidad hará cesar grandes ofensas."
"Hay un mal que debajo del sol he visto, á manera de error emanado del príncipe
"La necedad está colocada en grandes alturas, y los ricos están sentados en lugar bajo."
"Vi siervos en caballos, y príncipes que andaban como siervos sobre la tierra."
"El que hiciere el hoyo caerá en él; y el que aportillare el vallado, morderále la serpiente."
"El que mudare las piedras, trabajo tendrá en ellas
"Si se embotare el hierro, y su filo no fuere amolado, hay que añadir entonces más fuerza
"Muerde la serpiente cuando no está encantada, y el lenguaraz no es mejor."
"Las palabras de la boca del sabio son gracia; mas los labios del necio causan su propia ruina."
"El principio de las palabras de su boca es necedad; y el fin de su charla nocivo desvarío."
"El necio multiplica palabras
"El trabajo de los necios los fatiga; porque no saben por dónde ir á la ciudad."
"Ay de ti, tierra, cuando tu rey es muchacho, y tus príncipes comen de mañana!"
"Bienaventurada, tú, tierra, cuando tu rey es hijo de nobles, y tus príncipes comen á su hora, por refección, y no por el beber!"
"Por la pereza se cae la techumbre, y por flojedad de manos se llueve la casa."
"Por el placer se hace el convite, y el vino alegra los vivos
"Ni aun en tu pensamiento digas mal del rey, ni en los secretos de tu cámara digas mal del rico; porque las aves del cielo llevarán la voz, y las que tienen alas harán saber la palabra."
