"EL HOMBRE nacido de mujer, Corto de días, y harto de sinsabores
"Que sale como una flor y es cortado; Y huye como la sombra, y no permanece."
"¿Y sobre éste abres tus ojos, Y me traes á juicio contigo?"
"¿Quién hará limpio de inmundo? Nadie."
"Ciertamente sus días están determinados, y el número de sus meses está cerca de ti
"Si tú lo dejares, él dejará de ser
"Porque si el árbol fuere cortado, aún queda de él esperanza; retoñecerá aún, Y sus renuevos no faltarán."
"Si se envejeciere en la tierra su raíz, Y su tronco fuere muerto en el polvo,"
"Al percibir el agua reverdecerá, Y hará copa como planta."
"Mas el hombre morirá, y será cortado; Y perecerá el hombre, ¿y dónde estará él?"
"Las aguas de la mar se fueron, Y agotóse el río, secóse."
"Así el hombre yace, y no se tornará á levantar
"Oh quién me diera que me escondieses en el sepulcro, Que me encubrieras hasta apaciguarse tu ira, Que me pusieses plazo, y de mí te acordaras!"
"Si el hombre muriere, ¿volverá á vivir? Todos los días de mi edad esperaré, Hasta que venga mi mutación."
"Aficionado á la obra de tus manos, Llamarás, y yo te responderé."
"Pues ahora me cuentas los pasos, Y no das tregua á mi pecado."
"Tienes sellada en saco mi prevaricación, Y coacervas mi iniquidad."
"Y ciertamente el monte que cae se deshace, Y las peñas son traspasadas de su lugar;"
"Las piedras son desgastadas con el agua impetuosa, Que se lleva el polvo de la tierra
"Para siempre serás más fuerte que él, y él se va; Demudarás su rostro, y enviaráslo."
"Sus hijos serán honrados, y él no lo sabrá; O serán humillados, y no entenderá de ellos."
"Mas su carne sobre él se dolerá, Y entristecerse ha en él su alma."
