"HE aquí que tú eres hermosa, amiga mía, he aquí que tú eres hermosa; Tus ojos entre tus guedejas como de paloma; Tus cabellos como manada de cabras, Que se muestran desde el monte de Galaad."
"Tus dientes, como manadas de trasquiladas ovejas, Que suben del lavadero, Todas con crías mellizas, Y ninguna entre ellas estéril."
"Tus labios, como un hilo de grana, Y tu habla hermosa; Tus sienes, como cachos de granada á la parte adentro de tus guedejas."
"Tu cuello, como la torre de David, edificada para muestra; Mil escudos están colgados de ella, Todos escudos de valientes."
"Tus dos pechos, como dos cabritos mellizos de gama, Que son apacentados entre azucenas."
"Hasta que apunte el día y huyan las sombras, Iréme al monte de la mirra, Y al collado del incienso."
"Toda tú eres hermosa, amiga mía Y en ti no hay mancha."
"Conmigo del Líbano, oh esposa, Conmigo ven del Líbano
"Prendiste mi corazón, hermana, esposa mía; Has preso mi corazón con uno de tus ojos, Con una gargantilla de tu cuello."
"Cuán hermosos son tus amores, hermana, esposa mía! ­Cuánto mejores que el vino tus amores, Y el olor de tus ungüentos que todas las especias aromáticas!"
"Como panal de miel destilan tus labios, oh esposa; Miel y leche hay debajo de tu lengua; Y el olor de tus vestidos como el olor del Líbano."
"Huerto cerrado eres, mi hermana, esposa mía; Fuente cerrada, fuente sellada."
"Tus renuevos paraíso de granados, con frutos suaves, De cámphoras y nardos,"
"Nardo y azafrán, Caña aromática y canela, con todos los árboles de incienso; Mirra y áloes, con todas las principales especias."
"Fuente de huertos, Pozo de aguas vivas, Que corren del Líbano."
"Levántate, Aquilón, y ven, Austro
