"HIZO también Bezaleel el arca de madera de Sittim
"Y cubrióla de oro puro por de dentro y por de fuera, é hízole una cornisa de oro en derredor."
"Hízole además de fundición cuatro anillos de oro á sus cuatro esquinas; en el un lado dos anillos y en el otro lado dos anillos."
"Hizo también las varas de madera de Sittim, y cubriólas de oro."
"Y metió las varas por los anillos á los lados del arca, para llevar el arca."
"Hizo asimismo la cubierta de oro puro
"Hizo también los dos querubines de oro, hízolos labrados á martillo, á los dos cabos de la cubierta
"El un querubín de esta parte al un cabo, y el otro querubín de la otra parte al otro cabo de la cubierta
"Y los querubines extendían sus alas por encima, cubriendo con sus alas la cubierta
"Hizo también la mesa de madera de Sittim; su longitud de dos codos, y su anchura de un codo, y de codo y medio su altura;"
"Y cubrióla de oro puro, é hízole una cornisa de oro en derredor."
"Hízole también una moldura alrededor, del ancho de una mano, á la cual moldura hizo la cornisa de oro en circunferencia."
"Hízole asimismo de fundición cuatro anillos de oro, y púsolos á las cuatro esquinas que correspondían á los cuatro pies de ella."
"Delante de la moldura estaban los anillos, por los cuales se metiesen las varas para llevar la mesa."
"E hizo las varas de madera de Sittim para llevar la mesa, y cubriólas de oro."
"También hizo los vasos que habían de estar sobre la mesa, sus platos, y sus cucharas, y sus cubiertos y sus tazones con que se había de libar, de oro fino."
"Hizo asimismo el candelero de oro puro, é hízolo labrado á martillo
"De sus lados salían seis brazos; tres brazos del un lado del candelero, y otros tres brazos del otro lado del candelero
"En el un brazo, tres copas figura de almendras, una manzana y una flor; y en el otro brazo tres copas figura de almendras, una manzana y una flor
"Y en el candelero había cuatro copas figura de almendras, sus manzanas y sus flores
"Y una manzana debajo de los dos brazos de lo mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos de lo mismo, conforme á los seis brazos que salían de él."
"Sus manzanas y sus brazos eran de lo mismo; todo era una pieza labrada á martillo, de oro puro."
"Hizo asimismo sus siete candilejas, y sus despabiladeras, y sus platillos, de oro puro;"
"De un talento de oro puro lo hizo, con todos sus vasos."
"Hizo también el altar del perfume de madera de Sittim
"Y cubriólo de oro puro, su mesa y sus paredes alrededor, y sus cuernos
"Hízole también dos anillos de oro debajo de la corona en las dos esquinas á los dos lados, para pasar por ellos las varas con que había de ser conducido."
"E hizo las varas de madera de Sittim, y cubriólas de oro."
"Hizo asimismo el aceite santo de la unción, y el fino perfume aromático, de obra de perfumador."
