"Y RESPONDIO Job, y dijo
"¿En qué ayudaste al que no tiene fuerza? ¿Has amparado al brazo sin fortaleza?"
"¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia, Y mostraste bien sabiduría?"
"¿A quién has anunciado palabras, Y cuyo es el espíritu que de ti sale?"
"Cosas inanimadas son formadas Debajo de las aguas, y los habitantes de ellas."
"El sepulcro es descubierto delante de él, Y el infierno no tiene cobertura."
"Extiende el alquilón sobre vacío, Cuelga la tierra sobre nada."
"Ata las aguas en sus nubes, Y las nubes no se rompen debajo de ellas."
"El restriñe la faz de su trono, Y sobre él extiende su nube."
"El cercó con término la superficie de las aguas, Hasta el fin de la luz y las tinieblas."
"Las columnas del cielo tiemblan, Y se espantan de su reprensión."
"El rompe la mar con su poder, Y con su entendimiento hiere la hinchazón suya."
"Su espíritu adornó los cielos; Su mano crió la serpiente tortuosa."
"He aquí, estas son partes de sus caminos
