"Y ACAECIO que, cuando comenzaron los hombres á multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas,"
"Viendo los hijos de Dios que las hijas de los hombres eran hermosas, tomáronse mujeres, escogiendo entre todas."
"Y dijo Jehová
"Había gigantes en la tierra en aquellos días, y también después que entraron los hijos de Dios á las hijas de los hombres, y les engendraron hijos
"Y vió Jehová que la malicia de los hombres era mucha en la tierra, y que todo designio de los pensamientos del corazón de ellos era de continuo solamente el mal."
"Y arrepintióse Jehová de haber hecho hombre en la tierra, y pesóle en su corazón."
"Y dijo Jehová
"Empero Noé halló gracia en los ojos de Jehová."
"Estas son las generaciones de Noé
"Y engendró Noé tres hijos
"Y corrompióse la tierra delante de Dios, y estaba la tierra llena de violencia."
"Y miró Dios la tierra, y he aquí que estaba corrompida; porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra."
"Y dijo Dios á Noé
"Hazte un arca de madera de Gopher
"Y de esta manera la harás
"Una ventana harás al arca, y la acabarás á un codo de elevación por la parte de arriba
"Y yo, he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne en que haya espíritu de vida debajo del cielo; todo lo que hay en la tierra morirá."
"Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, y tus hijos y tu mujer, y las mujeres de tus hijos contigo."
"Y de todo lo que vive, de toda carne, dos de cada especie meterás en el arca, para que tengan vida contigo; macho y hembra serán."
"De las aves según su especie, y de las bestias según su especie, de todo reptil de la tierra según su especie, dos de cada especie entrarán contigo para que hayan vida."
"Y toma contigo de toda vianda que se come, y allégala á ti; servirá de alimento para ti y para ellos."
"E hízolo así Noé; hizo conforme á todo lo que Dios le mandó."
