"LOS Filisteos pues pelearon con Israel, y los de Israel huyeron delante de los Filisteos, y cayeron muertos en el monte de Gilboa."
"Y siguiendo los Filisteos á Saúl y á sus hijos, mataron á Jonathán, y á Abinadab, y á Melchîsua, hijos de Saúl."
"Y agravóse la batalla sobre Saúl, y le alcanzaron los flecheros; y tuvo gran temor de los flecheros."
"Entonces dijo Saúl á su escudero
"Y viendo su escudero á Saúl muerto, él también se echó sobre su espada, y murió con él."
"Así murió Saúl en aquel día, juntamente con sus tres hijos, y su escudero, y todos sus varones."
"Y los de Israel que eran de la otra parte del valle, y de la otra parte del Jordán, viendo que Israel había huído, y que Saúl y sus hijos eran muertos, dejaron las ciudades y huyeron; y los Filisteos vinieron y habitaron en ellas."
"Y aconteció el siguiente día, que viniendo los Filisteos á despojar los muertos, hallaron á Saúl y á sus tres hijos tendidos en el monte de Gilboa;"
"Y cortáronle la cabeza, y desnudáronle las armas; y enviaron á tierra de los Filisteos al contorno, para que lo noticiaran en el templo de sus ídolos, y por el pueblo."
"Y pusieron sus armas en el templo de Astaroth, y colgaron su cuerpo en el muro de Beth-san."
"Mas oyendo los de Jabes de Galaad esto que los Filisteos hicieron á Saúl,"
"Todos los hombres valientes se levantaron, y anduvieron toda aquella noche, y quitaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos del muro de Beth-san; y viniendo á Jabes, quemáronlos allí."
"Y tomando sus huesos, sepultáronlos debajo de un árbol en Jabes, y ayunaron siete días."
