"Y JACOB se fué su camino, y saliéronle al encuentro ángeles de Dios."
"Y dijo Jacob cuando los vió
"Y envió Jacob mensajeros delante de sí á Esaú su hermano, á la tierra de Seir, campo de Edom."
"Y mandóles diciendo
"Y tengo vacas, y asnos, y ovejas, y siervos y siervas; y envío á decirlo á mi señor, por hallar gracia en tus ojos."
"Y los mensajeros volvieron á Jacob, diciendo
"Entonces Jacob tuvo gran temor, y angustióse; y partió el pueblo que tenía consigo, y las ovejas y las vacas y los camellos, en dos cuadrillas;"
"Y dijo
"Y dijo Jacob
"Menor soy que todas las misericordias, y que toda la verdad que has usado para con tu siervo; que con mi bordón pasé este Jordán, y ahora estoy sobre dos cuadrillas."
"Líbrame ahora de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, porque le temo; no venga quizá, y me hiera la madre con los hijos."
"Y tú has dicho
"Y durmió allí aquella noche, y tomó de lo que le vino á la mano un presente para su hermano Esaú."
"Doscientas cabras y veinte machos de cabrío, doscientas ovejas y veinte carneros,"
"Treinta camellas paridas, con sus hijos, cuarenta vacas y diez novillos, veinte asnas y diez borricos."
"Y entrególo en mano de sus siervos, cada manada de por sí; y dijo á sus siervos
"Y mandó al primero, diciendo
"Entonces dirás
"Y mandó también al segundo, y al tercero, y á todos los que iban tras aquellas manadas, diciendo
"Y diréis también
"Y pasó el presente delante de él; y él durmió aquella noche en el campamento."
"Y levantóse aquella noche, y tomó sus dos mujeres, y sus dos siervas, y sus once hijos, y pasó el vado de Jaboc."
"Tomólos pues, y pasólos el arroyo, é hizo pasar lo que tenía."
"Y quedóse Jacob solo, y luchó con él un varón hasta que rayaba el alba."
"Y como vió que no podía con él, tocó en el sitio del encaje de su muslo, y descoyuntóse el muslo de Jacob mientras con él luchaba."
"Y dijo
"Y él le dijo
"Y él dijo
"Entonces Jacob le preguntó, y dijo
"Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar Peniel
"Y salióle el sol pasado que hubo á Peniel; y cojeaba de su anca."
"Por esto no comen los hijos de Israel, hasta hoy día, del tendón que se contrajo, el cual está en el encaje del muslo
