"ALABAD á Jehová, porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia."
"Digan lo los redimidos de Jehová, Los que ha redimido del poder del enemigo,"
"Y los ha congregado de las tierras, Del oriente y del occidente, Del aquilón y de la mar."
"Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad sin camino, No hallando ciudad de población."
"Hambrientos y sedientos, Su alma desfallecía en ellos."
"Habiendo empero clamado á Jehová en su angustia, Librólos de sus aflicciones
"Y dirigiólos por camino derecho, Para que viniesen á ciudad de población."
"Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres."
"Porque sació al alma menesterosa, Y llenó de bien al alma hambrienta."
"Los que moraban en tinieblas y sombra de muerte, Aprisionados en aflicción y en hierros;"
"Por cuanto fueron rebeldes á las palabras de Jehová, Y aborrecieron el consejo del Altísimo."
"Por lo que quebrantó él con trabajo sus corazones, Cayeron y no hubo quien los ayudase;"
"Luego que clamaron á Jehová en su angustia, Librólos de sus aflicciones."
"Sacólos de las tinieblas y de la sombra de muerte, Y rompió sus prisiones."
"Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres."
"Porque quebrantó las puertas de bronce, Y desmenuzó los cerrojos de hierro."
"Los insensatos, á causa del camino de su rebelión Y á causa de sus maldades, fueron afligidos."
"Su alma abominó toda vianda, Y llegaron hasta las puertas de la muerte."
"Mas clamaron á Jehová en su angustia, Y salvólos de sus aflicciones."
"Envió su palabra, y curólos, Y librólos de su ruina."
"Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres
"Y sacrifiquen sacrificios de alabanza, Y publiquen sus obras con júbilo."
"Los que descienden á la mar en navíos, Y hacen negocio en las muchas aguas,"
"Ellos han visto las obras de Jehová, Y sus maravillas en el profundo."
"El dijo, é hizo saltar el viento de la tempestad, Que levanta sus ondas."
"Suben á los cielos, descienden á los abismos
"Tiemblan, y titubean como borrachos, Y toda su ciencia es perdida."
"Claman empero á Jehová en su angustia, Y líbralos de sus aflicciones."
"Hace parar la tempestad en sosiego, Y se apaciguan sus ondas."
"Alégranse luego porque se reposaron; Y él los guía al puerto que deseaban."
"Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres."
"Y ensálcenlo en la congregación del pueblo; Y en consistorio de ancianos lo alaben."
"El vuelve los ríos en desierto, Y los manantiales de las aguas en secadales;"
"La tierra fructífera en salados, Por la maldad de los que la habitan."
"Vuelve el desierto en estanques de aguas, Y la tierra seca en manantiales."
"Y allí aposenta á los hambrientos, Y disponen ciudad para habitación;"
"Y siembran campos, y plantan viñas, Y rinden crecido fruto."
"Y los bendice, y se multiplican en gran manera; Y no disminuye sus bestias."
"Y luego son menoscabados y abatidos A causa de tiranía, de males y congojas."
"El derrama menosprecio sobre los príncipes, Y les hace andar errados, vagabundos, sin camino
"Y levanta al pobre de la miseria, Y hace multiplicar las familias como rebaños de ovejas."
"Vean los rectos, y alégrense; Y toda maldad cierre su boca."
"¿Quién es sabio y guardará estas cosas, Y entenderá las misericordias de Jehová?"
