"Canción
"Despiértate, salterio y arpa
"Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos; A ti cantaré salmos entre las naciones."
"Porque grande más que los cielos es tu misericordia, Y hasta los cielos tu verdad."
"Ensálzate, oh Dios, sobre los cielos; Y sobre toda la tierra tu gloria."
"Para que sean librados tus amados, Salva con tu diestra y respóndeme."
"Dios habló por su santuario
"Mío es Galaad, mío es Manasés; Y Eprhaim es la fortaleza de mi cabeza; Judá es mi legislador;"
"Moab, la vasija de mi lavatorio
"¿Quién me guiará á la ciudad fortalecida? ¿Quién me guiará hasta Idumea?"
"Ciertamente tú, oh Dios, que nos habías desechado; Y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos."
"Danos socorro en la angustia
"En Dios haremos proezas; Y él hollará nuestros enemigos."
