"Y DESCENDIENDO Samsón á Timnah, vió en Timnah una mujer de las hijas de los Filisteos."
"Y subió, y declarólo á su padre y á su madre, diciendo
"Y su padre y su madre le dijeron
"Mas su padre y su madre no sabían que esto venía de Jehová, y que él buscaba ocasión contra los Filisteos
"Y Samsón descendió con su padre y con su madre á Timnah
"Y el espíritu de Jehová cayó sobre él, y despedazólo como quien despedaza un cabrito, sin tener nada en su mano
"Vino pues, y habló á la mujer que había agradado á Samsón."
"Y volviendo después de algunos días para tomarla, apartóse para ver el cuerpo muerto del león, y he aquí en el cuerpo del león un enjambre de abejas, y un panal de miel."
"Y tomándolo en sus manos, fuése comiéndolo por el camino
"Vino pues su padre á la mujer, y Samsón hizo allí banquete; porque así solían hacer los mancebos."
"Y como ellos le vieron, tomaron treinta compañeros que estuviesen con él;"
"A los cuales Samsón dijo
"Mas si no me lo supiereis declarar, vosotros me daréis las treinta sábanas y las treinta mudas de vestidos. Y ellos respondieron
"Entonces les dijo
"Y al séptimo día dijeron á la mujer de Samsón
"Y lloró la mujer de Samsón delante de él, y dijo
"Y ella lloró delante de él los siete días que ellos tuvieron banquete
"Y al séptimo día, antes que el sol se pusiese, los de la ciudad le dijeron
"(H14-20) Y el espíritu de Jehová cayó sobre él, y descendió á Ascalón, é hirió treinta hombres de ellos; y tomando sus despojos, dió las mudas de vestidos á los que habían explicado el enigma
"(H14-21) Y la mujer de Samsón fué dada á su compañero, con el cual él antes se acompañaba."
