"Y ROBOAM fué á Sichêm porque en Sichêm se había juntado todo Israel para hacerlo rey."
"Y como lo oyó Jeroboam hijo de Nabat, el cual estaba en Egipto, donde había huído á causa del rey Salomón, volvió de Egipto."
"Y enviaron y llamáronle. Vino pues Jeroboam, y todo Israel, y hablaron á Roboam, diciendo
"Tu padre agravó nuestro yugo
"Y él les dijo
"Entonces el rey Roboam tomó consejo con los viejos, que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y díjoles
"Y ellos le hablaron, diciendo
"Mas él, dejando el consejo que le dieron los viejos, tomó consejo con los mancebos que se habían criado con él, y que delante de él asistían;"
"Y díjoles
"Entonces los mancebos que se habían criado con él, le hablaron, diciendo
"Así que, mi padre os cargó de grave yugo, y yo añadiré á vuestro yugo
"Vino pues Jeroboam con todo el pueblo á Roboam al tercer día
"Y respondióles el rey ásperamente; pues dejó el rey Roboam el consejo de los viejos,"
"Y hablóles conforme al consejo de los mancebos, diciendo
"Y no escuchó el rey al pueblo; porque la causa era de Dios, para cumplir Jehová su palabra que había hablado, por Ahías Silonita, á Jeroboam hijo de Nabat."
"Y viendo todo Israel que el rey no les había oído, respondió el pueblo al rey, diciendo
"Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá."
"Envió luego el rey Roboam á Adoram, que tenía cargo de los tributos; pero le apedrearon los hijos de Israel, y murió. Entonces se esforzó el rey Roboam, y subiendo en un carro huyó á Jerusalem."
"Así se apartó Israel de la casa de David hasta hoy."
