"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Y tú, hijo del hombre, ¿no juzgarás tú, no juzgarás tú á la ciudad derramadora de sangre, y le mostrarás todas sus abominaciones?"
"Dirás, pues
"En tu sangre que derramaste has pecado, y te has contaminado en tus ídolos que hiciste; y has hecho acercar tus días, y has llegado á tus años
"Las que están cerca, y las que están lejos de ti, se reirán de ti, amancillada de fama, y de grande turbación."
"He aquí que los príncipes de Israel, cada uno según su poder, fueron en ti para derramar sangre."
"Al padre y á la madre despreciaron en ti
"Mis santuarios menospreciaste, y mis sábados has profanado."
"Calumniadores hubo en ti para derramar sangre; y sobre los montes comieron en ti
"La desnudez del padre descubrieron en ti; la inmunda de menstruo forzaron en ti."
"Y cada uno hizo abominación con la mujer de su prójimo; y cada uno contaminó su nuera torpemente; y cada uno forzó en ti á su hermana, hija de su padre."
"Precio recibieron en ti para derramar sangre; usura y logro tomaste, y á tus prójimos defraudaste con violencia
"Y he aquí, que herí mi mano á causa de tu avaricia que cometiste, y á causa de tus sangres que fueron en medio de ti."
"¿Estará firme tu corazón? ¿tus manos serán fuertes en los días que obraré yo contra ti? Yo Jehová he hablado, y harélo."
"Y yo te esparciré por las gentes, y te aventaré por las tierras; y haré fenecer de ti tu inmundicia."
"Y tomarás heredad en ti á los ojos de las gentes; y sabrás que yo soy Jehová."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, la casa de Israel se me ha tornado en escoria
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Como quien junta plata y metal y hierro y plomo y estaño en medio del horno, para encender fuego en él para fundir; así os juntaré en mi furor y en mi ira, y haré reposar, y os fundiré."
"Yo os juntaré y soplaré sobre vosotros en el fuego de mi furor, y en medio de él seréis fundidos."
"Como se funde la plata en medio del horno, así seréis fundidos en medio de él; y sabréis que yo Jehová habré derramado mi enojo sobre vosotros."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, di á ella
"La conjuración de sus profetas en medio de ella, como león bramando que arrebata presa
"Sus sacerdotes violentaron mi ley, y contaminaron mis santuarios
"Sus príncipes en medio de ella como lobos que arrebataban presa, derramando sangre, para destruir las almas, para pábulo de su avaricia."
"Y sus profetas revocaban con lodo suelto, profetizándoles vanidad, y adivinándoles mentira, diciendo
"El pueblo de la tierra usaba de opresión, y cometía robo, y al afligido y menesteroso hacían violencia, y al extranjero oprimían sin derecho."
"Y busqué de ellos hombre que hiciese vallado y que se pusiese al portillo delante de mí por la tierra, para que yo no la destruyese; y no lo hallé."
"Por tanto derramé sobre ellos mi ira; con el fuego de mi ira los consumí
