"EL peso falso abominación es á Jehová
"Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra
"La integridad de los rectos los encaminará
"No aprovecharán las riquezas en el día de la ira
"La justicia del perfecto enderezará su camino
"La justicia de los rectos los librará
"Cuando muere el hombre impío, perece su esperanza; Y la espectativa de los malos perecerá."
"El justo es librado de la tribulación
"El hipócrita con la boca daña á su prójimo
"En el bien de los justos la ciudad se alegra
"Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida
"El que carece de entendimiento, menosprecia á su prójimo
"El que anda en chismes, descubre el secreto
"Cuando faltaren las industrias, caerá el pueblo
"Con ansiedad será afligido el que fiare al extraño
"La mujer graciosa tendrá honra
"A su alma hace bien el hombre misericordioso
"El impío hace obra falsa
"Como la justicia es para vida, Así el que sigue el mal es para su muerte."
"Abominación son á Jehová los perversos de corazón
"Aunque llegue la mano á la mano, el malo no quedará sin castigo
"Zarcillo de oro en la nariz del puerco, Es la mujer hermosa y apartada de razón."
"El deseo de los justos es solamente bien
"Hay quienes reparten, y les es añadido más
"El alma liberal será engordada
"Al que retiene el grano, el pueblo lo maldecirá
"El que madruga al bien, buscará favor
"El que confía en sus riquezas, caerá
"El que turba su casa heredará viento; Y el necio será siervo del sabio de corazón."
"El fruto del justo es árbol de vida
"Ciertamente el justo será pagado en la tierra
