"JEHOVA reinó
"Nube y oscuridad alrededor de él
"Fuego irá delante de él, Y abrasará en derredor sus enemigos."
"Sus relámpagos alumbraron el mundo
"Los montes se derritieron como cera delante de Jehová, Delante del Señor de toda la tierra."
"Los cielos denunciaron su justicia, Y todos los pueblos vieron su gloria."
"Avergüéncense todos los que sirven á las imágenes de talla, Los que se alaban de los ídolos
"Oyó Sión, y alegróse; Y las hijas de Judá, Oh Jehová, se gozaron por tus juicios."
"Porque tú, Jehová, eres alto sobre toda la tierra
"Los que á Jehová amáis, aborreced el mal
"Luz está sembrada para el justo, Y alegría para los rectos de corazón."
"Alegraos, justos, en Jehová
