"MEJOR es el pobre que camina en su sencillez, Que el de perversos labios y fatuo."
"El alma sin ciencia no es buena; Y el presuroso de pies peca."
"La insensatez del hombre tuerce su camino; Y contra Jehová se aira su corazón."
"Las riquezas allegan muchos amigos
"El testigo falso no quedará sin castigo; Y el que habla mentiras no escapará."
"Muchos rogarán al príncipe
"Todos los hermanos del pobre le aborrecen
"El que posee entendimiento, ama su alma
"El testigo falso no quedará sin castigo; Y el que habla mentiras, perecerá."
"No conviene al necio el deleite
"La cordura del hombre detiene su furor; Y su honra es disimular la ofensa."
"Como el bramido del cachorro de león es la ira del rey; Y su favor como el rocío sobre la hierba."
"Dolor es para su padre el hijo necio; Y gotera continua las contiendas de la mujer."
"La casa y las riquezas herencia son de los padres
"La pereza hace caer en sueño; Y el alma negligente hambreará."
"El que guarda el mandamiento, guarda su alma
"A Jehová empresta el que da al pobre, Y él le dará su paga."
"Castiga á tu hijo en tanto que hay esperanza; Mas no se excite tu alma para destruirlo."
"El de grande ira llevará la pena
"Escucha el consejo, y recibe la corrección, Para que seas sabio en tu vejez."
"Muchos pensamientos hay en el corazón del hombre; Mas el consejo de Jehová permanecerá."
"Contentamiento es á los hombres hacer misericordia
"El temor de Jehová es para vida; Y con él vivirá el hombre, lleno de reposo; No será visitado de mal."
"El perezoso esconde su mano en el seno
"Hiere al escarnecedor, y el simple se hará avisado; Y corrigiendo al entendido, entenderá ciencia."
"El que roba á su padre y ahuyenta á su madre, Hijo es avergonzador y deshonrador."
"Cesa, hijo mío, de oir la enseñanza Que induce á divagar de las razones de sabiduría."
"El testigo perverso se burlará del juicio; Y la boca de los impíos encubrirá la iniquidad."
"Aparejados están juicios para los escarnecedores, Y azotes para los cuerpos de los insensatos."
