"Y EN el año primero de Darío el de Media, yo estuve para animarlo y fortalecerlo."
"Y ahora yo te mostraré la verdad. He aquí que aun habrá tres reyes en Persia, y el cuarto se hará de grandes riquezas más que todos; y fortificándose con sus riquezas, despertará á todos contra el reino de Javán."
"Levantaráse luego un rey valiente, el cual se enseñoreará sobre gran dominio, y hará su voluntad."
"Pero cuando estará enseñoreado, será quebrantado su reino, y repartido por los cuatro vientos del cielo; y no á sus descendientes, ni según el señorío con que él se enseñoreó
"Y haráse fuerte el rey del mediodía
"Y al cabo de años se concertarán, y la hija del rey del mediodía vendrá al rey del norte para hacer los conciertos. Empero ella no podrá retener la fuerza del brazo
"Mas del renuevo de sus raíces se levantará uno sobre su silla, y vendrá con ejército, y entrará en la fortaleza del rey del norte, y hará en ellos á su arbitrio, y predominará."
"Y aun los dioses de ellos, con sus príncipes, con sus vasos preciosos de plata y de oro, llevará cautivos á Egipto
"Así entrará en el reino el rey del mediodía, y volverá á su tierra."
"Mas los hijos de aquél se airarán y reunirán multitud de grandes ejércitos
"Por lo cual se enfurecerá el rey del mediodía, y saldrá, y peleará con el mismo rey del norte; y pondrá en campo gran multitud, y toda aquella multitud será entregada en su mano."
"Y la multitud se ensoberbecerá, elevaráse su corazón, y derribará muchos millares; mas no prevalecerá."
"Y el rey del norte volverá á poner en campo mayor multitud que primero, y á cabo del tiempo de años vendrá á gran priesa con grande ejército y con muchas riquezas."
"Y en aquellos tiempos se levantarán muchos contra el rey del mediodía; é hijos de disipadores de tu pueblo se levantarán para confirmar la profecía, y caerán."
"Vendrá pues el rey del norte, y fundará baluartes, y tomará la ciudad fuerte; y los brazos del mediodía no podrán permanecer, ni su pueblo escogido, ni habrá fortaleza que pueda resistir."
"Y el que vendrá contra él, hará á su voluntad, ni habrá quien se le pueda parar delante; y estará en la tierra deseable, la cual será consumida en su poder."
"Pondrá luego su rostro para venir con el poder de todo su reino; y hará con aquél cosas rectas, y darále una hija de mujeres para trastornarla
"Volverá después su rostro á las islas, y tomará muchas; mas un príncipe le hará parar su afrenta, y aun tornará sobre él su oprobio."
"Luego volverá su rostro á las fortalezas de su tierra
"Entonces sucederá en su silla uno que hará pasar exactor por la gloria del reino; mas en pocos días será quebrantado, no en enojo, ni en batalla."
"Y sucederá en su lugar un vil, al cual no darán la honra del reino
"Y con los brazos de inundación serán inundados delante de él, y serán quebrantados; y aun también el príncipe del pacto."
"Y después de los conciertos con él, él hará engaño, y subirá, y saldrá vencedor con poca gente."
"Estando la provincia en paz y en abundancia, entrará y hará lo que no hicieron sus padres, ni los padres de sus padres; presa, y despojos, y riquezas repartirá á sus soldados; y contra las fortalezas formará sus designios
"Y despertará sus fuerzas y su corazón contra el rey del mediodía con grande ejército
"Aun los que comerán su pan, le quebrantarán; y su ejército será destruído, y caerán muchos muertos."
"Y el corazón de estos dos reyes será para hacer mal, y en una misma mesa tratarán mentira
"Y volveráse á su tierra con grande riqueza, y su corazón será contra el pacto santo
"Al tiempo señalado tornará al mediodía; mas no será la postrera venida como la primera."
"Porque vendrán contra él naves de Chîttim, y él se contristará, y se volverá, y enojaráse contra el pacto santo, y hará
"Y serán puestos brazos de su parte; y contaminarán el santuario de fortaleza, y quitarán el continuo sacrificio, y pondrán la abominación espantosa."
"Y con lisonjas hará pecar á los violadores del pacto
"Y los sabios del pueblo darán sabiduría á muchos
"Y en su caer serán ayudados de pequeño socorro
"Y algunos de los sabios caerán para ser purgados, y limpiados, y emblanquecidos, hasta el tiempo determinado
"Y el rey hará á su voluntad; y se ensoberbecerá, y se engrandecerá sobre todo dios
"Y del Dios de sus padres no se cuidará, ni del amor de las mujeres
"Mas honrará en su lugar al dios Mauzim, dios que sus padres no conocieron
"Y con el dios ajeno que conocerá, hará á los baluartes de Mauzim crecer en gloria
"Empero al cabo del tiempo el rey del mediodía se acorneará con él; y el rey del norte levantará contra él como tempestad, con carros y gente de á caballo, y muchos navíos; y entrará por las tierras, é inundará, y pasará."
"Y vendrá á la tierra deseable, y muchas provincias caerán; mas éstas escaparán de su mano
"Asimismo extenderá su mano á las otras tierras, y no escapará el país de Egipto."
"Y se apoderará de los tesoros de oro y plata, y de todas las cosas preciosas de Egipto, de Libia, y Etiopía por donde pasará."
"Mas nuevas de oriente y del norte lo espantarán; y saldrá con grande ira para destruir y matar muchos."
"Y plantará la tiendas de su palacio entre los mares, en el monte deseable del santuario; y vendrá hasta su fin, y no tendrá quien le ayude."
