"LOS hijos de los profetas dijeron á Eliseo
"Vamos ahora al Jordán, y tomemos de allí cada uno una viga, y hagámonos allí lugar en que habitemos. Y él dijo
"Y dijo uno
"Fuése pues con ellos; y como llegaron al Jordán, cortaron la madera."
"Y aconteció que derribando uno un árbol, cayósele el hacha en el agua; y dió voces, diciendo
"Y el varón de Dios dijo
"Y dijo
"Tenía el rey de Siria guerra contra Israel, y consultando con sus siervos, dijo
"Y el varón de Dios envió á decir al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel envió á aquel lugar que el varón de Dios había dicho y amonestádole; y guardóse de allí, no una vez ni dos."
"Y el corazón del rey de Siria fué turbado de esto; y llamando á sus siervos, díjoles
"Entonces uno de los siervos dijo
"Y él dijo
"Entonces envió el rey allá gente de á caballo, y carros, y un grande ejército, los cuales vinieron de noche, y cercaron la ciudad."
"Y levantándose de mañana el que servía al varón de Dios, para salir, he aquí el ejército que tenía cercada la ciudad, con gente de á caballo y carros. Entonces su criado le dijo
"Y él le dijo
"Y oró Eliseo, y dijo
"Y luego que los Siros descendieron á él, oró Eliseo á Jehová, y dijo
"Después les dijo Eliseo
"Y así que llegaron á Samaria, dijo Eliseo
"Y cuando el rey de Israel los hubo visto, dijo á Eliseo
"Y él le respondió
"Entonces les fué aparejada grande comida
"Después de esto aconteció, que Ben-adad rey de Siria juntó todo su ejército, y subió, y puso cerco á Samaria."
"Y hubo grande hambre en Samaria, teniendo ellos cerco sobre ella; tanto, que la cabeza de un asno era vendida por ochenta piezas de plata, y la cuarta de un cabo de estiércol de palomas por cinco piezas de plata."
"Y pasando el rey de Israel por el muro, una mujer le dió voces, y dijo
"Y él dijo
"Y díjole el rey
"Cocimos pues mi hijo, y le comimos. El día siguiente yo le dije
"Y como el rey oyó las palabras de aquella mujer, rasgó sus vestidos, y pasó así por el muro
"Y él dijo
"Estaba á la sazón Eliseo sentado en su casa, y con él estaban sentados los ancianos
"Aun estaba él hablando con ellos, y he aquí el mensajero que descendía á él; y dijo
