"ERA entonces toda la tierra de una lengua y unas mismas palabras."
"Y aconteció que, como se partieron de oriente, hallaron una vega en la tierra de Shinar, y asentaron allí."
"Y dijeron los unos á los otros
"Y dijeron
"Y descendió Jehová para ver la ciudad y la torre que edificaban los hijos de los hombres."
"Y dijo Jehová
"Ahora pues, descendamos, y confundamos allí sus lenguas, para que ninguno entienda el habla de su compañero."
"Así los esparció Jehová desde allí sobre la faz de toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad."
"Por esto fué llamado el nombre de ella Babel, porque allí confudió Jehová el lenguaje de toda la tierra, y desde allí los esparció sobre la faz de toda la tierra."
"Estas son las generaciones de Sem
"Y vivió Sem, después que engendró á Arphaxad quinientos años, y engendró hijos é hijas."
"Y Arphaxad vivió treinta y cinco años, y engendró á Sala."
"Y vivió Arphaxad, después que engendró á Sala, cuatrocientos y tres años, y engendró hijos é hijas."
"Y vivió Sala treinta años, y engendró á Heber."
"Y vivió Sala, después que engendró á Heber, cuatrocientos y tres años, y engendró hijos é hijas."
"Y vivió Heber treinta y cuatro años, y engendró á Peleg."
"Y vivió Heber, después que engendró á Peleg, cuatrocientos y treinta años, y engendró hijos é hijas."
"Y vivió Peleg, treinta años, y engendró á Reu."
"Y vivió Peleg, después que engendró á Reu, doscientos y nueve años, y engendró hijos é hijas."
"Y Reu vivió treinta y dos años, y engendró á Serug."
"Y vivió Reu, después que engendró á Serug, doscientos y siete años, y engendró hijos é hijas."
"Y vivió Serug treinta años, y engendró á Nachôr."
"Y vivió Serug, después que engendró á Nachôr, doscientos años, y engendró hijos é hijas."
"Y vivió Nachôr veintinueve años, y engendró á Thare."
"Y vivió Nachôr, después que engendró á Thare, ciento diecinueve años, y engendró hijos é hijas."
"Y vivió Thare setenta años, y engendró á Abram, y á Nachôr, y á Harán."
"Estas son las generaciones de Thare
"Y murió Harán antes que su padre Thare en la tierra de su naturaleza, en Ur de los Caldeos."
"Y tomaron Abram y Nachôr para sí mujeres
"Mas Sarai fué esteril, y no tenía hijo."
"Y tomó Thare á Abram su hijo, y á Lot hijo de Harán, hijo de su hijo, y á Sarai su nuera, mujer de Abram su hijo
"Y fueron los días de Thare doscientos y cinco años; y murió Thare en Harán."
