"Y CONOCIO Adam á su mujer Eva, la cual concibió y parió á Caín, y dijo
"Y después parió á su hermano Abel. Y fué Abel pastor de ovejas, y Caín fué labrador de la tierra."
"Y aconteció andando el tiempo, que Caín trajo del fruto de la tierra una ofrenda á Jehová."
"Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, y de su grosura. Y miró Jehová con agrado á Abel y á su ofrenda;"
"Mas no miró propicio á Caín y á la ofrenda suya. Y ensañóse Caín en gran manera, y decayó su semblante."
"Entonces Jehová dijo á Caín
"Si bien hicieres, ¿no serás ensalzado? y si no hicieres bien, el pecado está á la puerta
"Y habló Caín á su hermano Abel
"Y Jehová dijo á Caín
"Y él le dijo
"Ahora pues, maldito seas tú de la tierra que abrió su boca para recibir la sangre de tu hermano de tu mano
"Cuando labrares la tierra, no te volverá á dar su fuerza
"Y dijo Caín á Jehová
"He aquí me echas hoy de la faz de la tierra, y de tu presencia me esconderé; y seré errante y extranjero en la tierra; y sucederá que cualquiera que me hallare, me matará."
"Y respondióle Jehová
"Y salió Caín de delante de Jehová, y habitó en tierra de Nod, al oriente de Edén."
"Y conoció Caín á su mujer, la cual concibió y parió á Henoch
"Y á Henoch nació Irad, é Irad engendró á Mehujael, y Mehujael engendró á Methusael, y Methusael engendró á Lamech."
"Y tomó para sí Lamech dos mujeres; el nombre de la una fué Ada, y el nombre de la otra Zilla."
"Y Ada parió á Jabal, el cual fué padre de los que habitan en tiendas, y crían ganados."
"Y el nombre de su hermano fué Jubal, el cual fué padre de todos los que manejan arpa y órgano."
"Y Zilla también parió á Tubal-Caín, acicalador de toda obra de metal y de hierro
"Y dijo Lamech á sus mujeres
"Si siete veces será vengado Caín, Lamech en verdad setenta veces siete lo será."
"Y conoció de nuevo Adam á su mujer, la cual parió un hijo, y llamó su nombre Seth
"Y á Seth también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces los hombres comenzaron á llamarse del nombre de Jehová."
