"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, pon tu rostro hacia el monte de Seir, y profetiza contra él,"
"Y dile
"A tus ciudades asolaré, y tú serás asolado; y sabrás que yo soy Jehová."
"Por cuanto tuviste enemistades perpetuas, y esparciste los hijos de Israel á poder de espada en el tiempo de su aflicción, en el tiempo extremadamente malo;"
"Por tanto, vivo yo, dice el Señor Jehová, que á sangre te diputaré, y sangre te perseguirá
"Y pondré al monte de Seir en asolamiento y en soledad, y cortaré de él pasante y volviente."
"Y henchiré sus montes de sus muertos
"Yo te pondré en asolamientos perpetuos, y tus ciudades nunca más se restaurarán; y sabréis que yo soy Jehová."
"Por cuanto dijiste
"Por tanto, vivo yo, dice el Señor Jehová, yo haré conforme á tu ira, y conforme á tu celo con que procediste, á causa de tus enemistades con ellos
"Y sabrás que yo Jehová he oído todas tus injurias que proferiste contra los montes de Israel, diciendo
"Y os engrandecisteis contra mí con vuestra boca, y multiplicasteis contra mí vuestras palabras. Yo lo oí."
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Como te alegraste sobre la heredad de la casa de Israel, porque fué asolada, así te haré á ti
