"Y ACONTECIO en el mismo año, en el principio del reinado de Sedechîas rey de Judá, en el año cuarto, en el quinto mes, que Hananías, hijo de Azur, profeta que era de Gabaón, me habló en la casa de Jehová delante de los sacerdotes y de todo el pueblo, dici"
"Así habló Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo
"Dentro de dos años de días tornaré á este lugar todos los vasos de la casa de Jehová, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, llevó de este lugar para meterlos en Babilonia;"
"Y yo tornaré á este lugar á Jechônías hijo de Joacim, rey de Judá, y á todos los trasportados de Judá que entraron en Babilonia, dice Jehová; porque yo quebrantaré el yugo del rey de Babilonia."
"Entonces respondió Jeremías profeta á Hananías profeta, delante de los sacerdotes y delante de todo el pueblo que estaba en la casa de Jehová."
"Y dijo Jeremías profeta
"Con todo eso, oye ahora esta palabra que yo hablo en tus oídos y en los oídos de todo el pueblo
"Los profetas que fueron antes de mí y antes de ti en tiempos pasados, profetizaron sobre muchas tierras y grandes reinos, de guerra, y de aflicción, y de pestilencia."
"El profeta que profetizó de paz, cuando sobreviniere la palabra del profeta, será conocido el profeta que Jehová en verdad lo envió."
"Entonces Hananías profeta quitó el yugo del cuello de Jeremías profeta, y quebrólo,"
"Y habló Hananías en presencia de todo el pueblo, diciendo
"Y después que Hananías profeta quebró el yugo del cuello de Jeremías profeta, fué palabra de Jehová á Jeremías, diciendo
"Ve, y habla á Hananías, diciendo
"Porque así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Entonces dijo el profeta Jeremías á Hananías profeta
"Por tanto, así ha dicho Jehová
"Y en el mismo año murió Hananías en el mes séptimo."
