"Y UN día aconteció, que Jonathán hijo de Saúl dijo á su criado que le traía las armas
"Y Saúl estaba en el término de Gabaa, debajo de un granado que hay en Migrón, y el pueblo que estaba con él era como seiscientos hombres."
"Y Achîas hijo de Achîtob, hermano de Ichâbod, hijo de Phinees, hijo de Eli, sacerdote de Jehová en Silo, llevaba el ephod; y no sabía el pueblo que Jonathán se hubiese ido."
"Y entre los pasos por donde Jonathán procuraba pasar á la guarnición de los Filisteos, había un peñasco agudo de la una parte, y otro de la otra parte; el uno se llamaba Boses y el otro Sene
"El un peñasco situado al norte hacia Michmas, y el otro al mediodía hacia Gabaa."
"Dijo pues Jonathán á su criado que le traía las armas
"Y su paje de armas le respondió
"Y Jonathán dijo
"Si nos dijeren así
"Mas si nos dijeren así
"Mostráronse pues ambos á la guarnición de los Filisteos, y los Filisteos dijeron
"Y los hombres de la guarnición respondieron á Jonathán y á su paje de armas, y dijeron
"Y subió Jonathán trepando con sus manos y sus pies, y tras él su paje de armas; y los que caían delante de Jonathán, su paje de armas que iba tras él, los mataba."
"Esta fué la primera rota, en la cual Jonathán con su paje de armas, mataron como unos veinte hombres en el espacio de una media yugada."
"Y hubo temblor en el real y por el campo, y entre toda la gente de la guarnición; y los que habían ido á hacer correrías, también ellos temblaron, y alborotóse la tierra
"Y las centinelas de Saúl vieron desde Gabaa de Benjamín cómo la multitud estaba turbada, é iba de una parte á otra, y era deshecha."
"Entonces Saúl dijo al pueblo que tenía consigo
"Y Saúl dijo á Achîas
"Y aconteció que estando aún hablando Saúl con el sacerdote, el alboroto que había en el campo de los Filisteos se aumentaba, é iba creciendo en gran manera. Entonces dijo Saúl al sacerdote
"Y juntando Saúl todo el pueblo que con él estaba, vinieron hasta el lugar de la batalla
"Y los Hebreos que habían estado con los Filisteos de tiempo antes, y habían venido con ellos de los alrededores al campo, también éstos se volvieron para ser con los Israelitas que estaban con Saúl y con Jonathán."
"Asimismo todos los Israelitas que se habían escondido en el monte de Ephraim, oyendo que los Filisteos huían, ellos también los persiguieron en aquella batalla."
"Así salvó Jehová á Israel aquel día. Y llegó el alcance hasta Beth-aven."
"Pero los hombres de Israel fueron puestos en apuro aquel día; porque Saúl había conjurado al pueblo, diciendo
"Y todo el pueblo del país llegó á un bosque donde había miel en la superficie del campo."
"Entró pues el pueblo en el bosque, y he aquí que la miel corría; mas ninguno hubo que llegase la mano á su boca
"Empero Jonathán no había oído cuando su padre conjuró al pueblo, y alargó la punta de una vara que traía en su mano, y mojóla en un panal de miel, y llegó su mano á su boca; y sus ojos fueron aclarados."
"Entonces habló uno del pueblo, diciendo
"Y respondió Jonathán
"¿Cuánto más si el pueblo hubiera hoy comido del despojo de sus enemigos que halló? ¿no se habría hecho ahora mayor estrago en los Filisteos?"
"E hirieron aquel día á los Filisteos desde Michmas hasta Ajalón
"Tornóse por tanto el pueblo al despojo, y tomaron ovejas y vacas y becerros, y matáronlos en tierra, y el pueblo comió con sangre."
"Y dándole de ello aviso á Saúl, dijéronle
"Y Saúl tornó á decir
"Y edificó Saúl altar á Jehová, el cual altar fué el primero que edificó á Jehová."
"Y dijo Saúl
"Y Saúl consultó á Dios
"Entonces dijo Saúl
"Porque vive Jehová, que salva á Israel, que si fuere en mi hijo Jonathán, el morirá de cierto. Y no hubo en todo el pueblo quien le respondiese."
"Dijo luego á todo Israel
"Entonces dijo Saúl á Jehová Dios de Israel
"Y Saúl dijo
"Entonces Saúl dijo á Jonathán
"Y Saúl respondió
"Mas el pueblo dijo á Saúl
"Y Saúl dejó de seguir á los Filisteos; y los Filisteos se fueron á su lugar."
"Y ocupando Saúl el reino sobre Israel, hizo guerra á todos sus enemigos alrededor
"Y reunió un ejército, é hirió á Amalec, y libró á Israel de mano de los que le robaban."
"Y los hijos de Saúl fueron Jonathán, Isui, y Melchi-sua. Y los nombres de sus dos hijas eran, el nombre de la mayor, Merab, y el de la menor, Michâl."
"Y el nombre de la mujer de Saúl era Ahinoam, hija de Aimaas. Y el nombre del general de su ejército era Abner, hijo de Ner tío de Saúl."
"Porque Cis padre de Saúl, y Ner padre de Abner, fueron hijos de Abiel."
"Y la guerra fué fuerte contra los Filisteos todo el tiempo de Saúl; y á cualquiera que Saúl veía hombre valiente y hombre de esfuerzo, juntábale consigo."
