"HE aquí, yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mí
"¿Y quién podrá sufrir el tiempo de su venida? ó ¿quién podrá estar cuando él se mostrará? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores."
"Y sentarse ha para afinar y limpiar la plata
"Y será suave á Jehová la ofrenda de Judá y de Jerusalem, como en los días pasados, y como en los años antiguos."
"Y llegarme he á vosotros á juicio; y seré pronto testigo contra los hechiceros y adúlteros; y contra los que juran mentira, y los que detienen el salario del jornalero, de la viuda, y del huérfano, y los que hacen agravio al extranjero, no teniendo temor"
"Porque yo Jehová, no me mudo; y así vosotros, hijos de Jacob, no habéis sido consumidos."
"Desde los días de vuestros padres os habéis apartado de mis leyes, y no las guardasteis. Tornaos á mí, y yo me tornaré á vosotros, ha dicho Jehová de los ejércitos. Mas dijisteis
"¿Robará el hombre á Dios? Pues vosotros me habéis robado. Y dijisteis
"Malditos sois con maldición, porque vosotros, la nación toda, me habéis robado."
"Traed todos los diezmos al alfolí, y haya alimento en mi casa; y probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las ventanas de los cielos, y vaciaré sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde."
"Increparé también por vosotros al devorador, y no os corromperá el fruto de la tierra; ni vuestra vid en el campo abortará, dice Jehová de los ejércitos."
"Y todas las gentes os dirán bienaventurados; porque seréis tierra deseable, dice Jehová de los ejércitos."
"Vuestras palabras han prevalecido contra mí, dice Jehová. Y dijisteis
"Habéis dicho
"Decimos pues ahora, que bienaventurados los soberbios, y también que los que hacen impiedad son los prosperados
"Entonces los que temen á Jehová hablaron cada uno á su compañero; y Jehová escuchó y oyó, y fué escrito libro de memoria delante de él para los que temen á Jehová, y para los que piensan en su nombre."
"Y serán para mí especial tesoro, ha dicho Jehová de los ejércitos, en el día que yo tengo de hacer
"Entonces os tornaréis, y echaréis de ver la diferencia entre el justo y el malo, entre el que sirve á Dios y el que no le sirve."
