"JEHOVA respondió á Moisés
"Habló todavía Dios á Moisés, y díjole
"Y aparecí á Abraham, á Isaac y á Jacob bajo el nombre de Dios Omnipotente, mas en mi nombre JEHOVA no me notifiqué á ellos."
"Y también establecí mi pacto con ellos, de darles la tierra de Canaán, la tierra en que fueron extranjeros, y en la cual peregrinaron."
"Y asimismo yo he oído el gemido de los hijos de Israel, á quienes hacen servir los Egipcios, y heme acordado de mi pacto."
"Por tanto dirás á los hijos de Israel
"Y os tomaré por mi pueblo y seré vuestro Dios
"Y os meteré en la tierra, por la cual alcé mi mano que la daría á Abraham, á Isaac y á Jacob
"De esta manera habló Moisés á los hijos de Israel
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Entra, y habla á Faraón rey de Egipto, que deje ir de su tierra á los hijos de Israel."
"Y respondió Moisés delante de Jehová, diciendo
"Entonces Jehová habló á Moisés y á Aarón, y dióles mandamiento para los hijos de Israel, y para Faraón rey de Egipto, para que sacasen á los hijos de Israel de la tierra de Egipto."
"Estas son las cabezas de las familias de sus padres. Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel
"Los hijos de Simeón
"Y estos son los nombres de los hijos de Leví por sus linajes
"Y los hijos de Gersón
"Y los hijos de Coath
"Y los hijos de Merari
"Y Amram tomó por mujer á Jochêbed su tía, la cual le parió á Aarón y á Moisés. Y los años de la vida de Amram fueron ciento treinta y siete años."
"Y los hijos de Izhar
"Y los hijos de Uzziel
"Y tomóse Aarón por mujer á Elisabeth, hija de Aminadab, hermana de Naasón; la cual le parió á Nadab, y á Abiú, y á Eleazar, y á Ithamar."
"Y los hijos de Cora
"Y Eleazar, hijo de Aarón, tomó para sí mujer de las hijas de Phutiel, la cual le parió á Phinees
"Este es aquel Aarón y aquel Moisés, á los cuales Jehová dijo
"Estos son los que hablaron á Faraón rey de Egipto, para sacar de Egipto á los hijos de Israel. Moisés y Aarón fueron éstos."
"Cuando Jehová habló á Moisés en la tierra de Egipto,"
"Entonces Jehová habló á Moisés, diciendo
"Y Moisés respondió delante de Jehová
