"Y VOLVIMOS, y partímonos al desierto camino del mar Bermejo, como Jehová me había dicho; y rodeamos el monte de Seir por muchos días."
"Y Jehová me habló, diciendo
"Harto habéis rodeado este monte; volveos al aquilón."
"Y manda al pueblo, diciendo
"No os metáis con ellos; que no os daré de su tierra ni aun la holladura de la planta de un pie; porque yo he dado por heredad á Esaú el monte de Seir."
"Compraréis de ellos por dinero las viandas, y comeréis; y también compraréis de ellos el agua, y beberéis
"Pues Jehová tu Dios te ha bendecido en toda obra de tus manos
"Y pasamos de nuestros hermanos los hijos de Esaú, que habitaban en Seir, por el camino de la llanura de Elath y de Esiongeber. Y volvimos, y pasamos camino del desierto de Moab."
"Y Jehová me dijo
"(Los Emimeos habitaron en ella antes, pueblo grande, y numeroso, y alto como fhnumeroso, y alto como fh gigantes
"Por gigantes eran ellos también contados, como los Anaceos; y los Moabitas los llaman Emimeos."
"Y en Seir habitaron antes los Horeos, á los cuales echaron los hijos de Esaú; y los destruyeron de delante de sí, y moraron en lugar de ellos; como hizo Israel en la tierra de su posesión que les dió Jehová.)"
"Levantaos ahora, y pasad el arroyo de Zered. Y pasamos el arroyo de Zered."
"Y los días que anduvimos de Cades-barnea hasta que pasamos el arroyo de Zered, fueron treinta y ocho años; hasta que se acabó toda la generación de los hombres de guerra de en medio del campo, como Jehová les había jurado."
"Y también la mano de Jehová fué sobre ellos para destruirlos de en medio del campo, hasta acabarlos."
"Y aconteció que cuando se hubieron acabado de morir todos los hombres de guerra de entre el pueblo,"
"Jehová me habló, diciendo
"Tú pasarás hoy el término de Moab, á Ar,"
"Y te acercarás delante de los hijos de Ammón
"(Por tierra de gigantes fué también ella tenida
"Pueblo grande, y numeroso, y alto, como los Anaceos; á los cuales Jehová destruyó de delante de los Ammonitas, quienes les sucedieron, y habitaron en su lugar
"Como hizo con los hijos de Esaú, que habitaban en Seir, de delante de los cuales destruyó á los Horeos; y ellos les sucedieron, y habitaron en su lugar hasta hoy."
"Y á los Heveos que habitaban en Haserin hasta Gaza, los Caftoreos que salieron de Caftor los destruyeron, y habitaron en su lugar.)"
"Levantaos, partid, y pasad el arroyo de Arnón
"Hoy comenzaré á poner tu miedo y tu espanto sobre los pueblos debajo de todo el cielo, los cuales oirán tu fama, y temblarán, y angustiarse han delante de ti."
"Y envié mensajeros desde el desierto de Cademoth á Sehón rey de Hesbón, con palabras de paz, diciendo
"Pasaré por tu tierra por el camino
"La comida me venderás por dinero y comeré
"Como lo hicieron conmigo los hijos de Esaú que habitaban en Seir, y los Moabitas que habitaban en Ar; hasta que pase el Jordán á la tierra que nos da Jehová nuestro Dios."
"Mas Sehón rey de Hesbón no quiso que pasásemos por el territorio suyo; porque Jehová tu Dios había endurecido su espíritu, y obstinado su corazón para entregarlo en tu mano, como hoy."
"Y díjome Jehová
"Y saliónos Sehón al encuentro, él y todo su pueblo, para pelear en Jaas."
"Mas Jehová nuestro Dios lo entregó delante de nosotros; y herimos á él y á sus hijos, y á todo su pueblo."
"Y tomamos entonces todas sus ciudades, y destruimos todas las ciudades, hombres, y mujeres, y niños; no dejamos ninguno
"Solamente tomamos para nosotros las bestias, y los despojos de las ciudades que habíamos tomado."
"Desde Aroer, que está junto á la ribera del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en el arroyo, hasta Galaad, no hubo ciudad que escapase de nosotros
"Solamente á la tierra de los hijos de Ammón no llegaste, ni á todo lo que está á la orilla del arroyo de Jaboc ni á las ciudades del monte, ni á lugar alguno que Jehová nuestro Dios había prohibido."
