"ALABAD á Jehová, porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia."
"Diga ahora Israel
"Diga ahora la casa de Aarón
"Digan ahora los que temen á Jehová
"Desde la angustia invoqué á JAH; Y respondióme JAH, poniéndome en anchura."
"Jehová está por mí
"Jehová está por mí entre los que me ayudan
"Mejor es esperar en Jehová Que esperar en hombre."
"Mejor es esperar en Jehová Que esperar en príncipes."
"Todas las gentes me cercaron
"Cercáronme y asediáronme
"Cercáronme como abejas; fueron apagados como fuegos de espinos
"Empujásteme con violencia para que cayese
"Mi fortaleza y mi canción es JAH; Y él me ha sido por salud."
"Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos
"La diestra de Jehová sublime
"No moriré, sino que viviré, Y contaré las obras de JAH."
"Castigóme gravemente JAH
"Abridme las puertas de la justicia
"Esta puerta de Jehová, Por ella entrarán los justos."
"Te alabaré porque me has oído, Y me fuiste por salud."
"La piedra que desecharon los edificadores, Ha venido á ser cabeza del ángulo."
"De parte de Jehová es esto
"Este es el día que hizo Jehová Nos gozaremos y alegraremos en él."
"Oh Jehová, salva ahora, te ruego
"Bendito el que viene en nombre de Jehová
"Dios es Jehová que nos ha resplandecido
"Mi Dios eres tú, y á ti alabaré
"Alabad á Jehová porque es bueno; Porque para siempre es su misericordia."
