"JEHOVA reinó, temblarán los pueblos
"Jehová en Sión es grande, Y ensalzado sobre todos los pueblos."
"Alaben tu nombre grande y tremendo
"Y la gloria del rey ama el juicio
"Ensalzad á Jehová nuestro Dios, Y encorvaos al estrado de sus pies
"Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, Y Samuel entre los que invocaron su nombre; Invocaban á Jehová, y él les respondía."
"En columna de nube hablaba con ellos
"Jehová Dios nuestro, tú les respondías
"Ensalzad á Jehová nuestro Dios, Y encorvaos al monte de su santidad; Porque Jehová nuestro Dios es santo."
