"ALABAD á JAH, Porque es bueno cantar salmos á nuestro Dios; Porque suave y hermosa es la alabanza."
"Jehová edifica á Jerusalem; A los echados de Israel recogerá."
"El sana á los quebrantados de corazón, Y liga sus heridas."
"El cuenta el número de las estrellas; A todas ellas llama por sus nombres."
"Grande es el Señor nuestro, y de mucha potencia; Y de su entendimiento no hay número."
"Jehová ensalza á los humildes; Humilla los impíos hasta la tierra."
"Cantad á Jehová con alabanza, Cantad con arpa á nuestro Dios."
"El es el que cubre los cielos de nubes, El que prepara la lluvia para la tierra, El que hace á los montes producir hierba."
"El da á la bestia su mantenimiento, Y á los hijos de los cuervos que claman."
"No toma contentamiento en la fortaleza del caballo, Ni se complace en las piernas del hombre."
"Complácese Jehová en los que le temen, Y en los que esperan en su misericordia."
"Alaba á Jehová, Jerusalem; Alaba á tu Dios, Sión."
"Porque fortificó los cerrojos de tus puertas; Bendijo á tus hijos dentro de ti."
"El pone en tu término la paz; Te hará saciar de grosura de trigo."
"El envía su palabra á la tierra; Muy presto corre su palabra."
"El da la nieve como lana, Derrama la escarcha como ceniza."
"El echa su hielo como pedazos
"Enviará su palabra, y los derretirá
"El denuncia sus palabras á Jacob, Sus estatutos y sus juicios á Israel."
"No ha hecho esto con toda gente; Y no conocieron sus juicios. Aleluya."
