"Y DIERON aviso á David, dicendo
"Y David consultó á Jehová, diciendo
"Mas los que estaban con David le dijeron
"Entonces David volvió á consultar á Jehová. Y Jehová le respondió, y dijo
"Partióse pues David con sus hombres á Keila, y peleó contra los Filisteos, y trajo antecogidos sus ganados, é hiriólos con grande estrago
"Y aconteció que, huyendo Abiathar hijo de Ahimelech á David á Keila, vino también con él el ephod."
"Y fué dicho á Saúl que David había venido á Keila. Entonces dijo Saúl
"Y convocó Saúl todo el pueblo á la batalla, para descender á Keila, y poner cerco á David y á los suyos."
"Mas entendiendo David que Saúl ideaba el mal contra él, dijo á Abiathar sacerdote
"Y dijo David
"¿Me entregarán los vecinos de Keila en sus manos? ¿descenderá Saúl, como tu siervo tiene oído? Jehová Dios de Israel, ruégote que lo declares á tu siervo. Y Jehová dijo
"Dijo luego David
"David entonces se levantó con sus hombres, que eran como seiscientos, y saliéronse de Keila, y fuéronse de una parte á otra. Y vino la nueva á Saúl de como David se había escapado de Keila; y dejó de salir."
"Y David se estaba en el desierto en peñas, y habitaba en un monte en el desieto de Ziph; y buscábalo Saúl todos los días, mas Dios no lo entregó en sus manos."
"Viendo pues David que Saúl había salido en busca de su alma, estábase él en el bosque en el desierto de Ziph."
"Entonces se levantó Jonathán hijo de Saúl, y vino á David en el bosque, y confortó su mano en Dios."
"Y díjole
"Y entrambos hicieron alianza delante de Jehová
"Y subieron los de Ziph á decir á Saúl en Gabaa
"Por tanto, rey, desciende ahora presto, según todo el deseo de tu alma, y nosotros lo entregaremos en la mano del rey."
"Y Saúl dijo
"Id pues ahora, apercibid aún, considerad y ved su lugar donde tiene el pie, y quién lo haya visto allí; porque se me ha dicho que él es en gran manera astuto."
"Considerad pues, y ved todos los escondrijos donde se oculta, y volved á mí con la certidumbre, y yo iré con vosotros
"Y ellos se levantaron, y se fueron á Ziph delante de Saúl. Mas David y su gente estaban en el desierto de Maón, en la llanura que está á la diestra del desierto."
"Y partióse Saúl con su gente á buscarlo; pero fué dado aviso á David, y descendió á la peña, y quedóse en el desierto de Maón. Lo cual como Saúl oyó, siguió á David al desierto de Maón."
"Y Saúl iba por el un lado del monte, y David con los suyos por el otro lado del monte
"Entonces vino un mensajero á Saúl, diciendo
"Volvióse por tanto Saúl de perseguir á David, y partió contra los Filisteos. Por esta causa pusieron á aquel lugar por nombre Sela-hammah-lecoth."
"(H24-1) ENTONCES David subió de allí, y habitó en los parajes fuertes en Engaddi."
