"HE aquí que en justicia reinará un rey, y príncipes presidirán en juicio."
"Y será aquel varón como escondedero contra el viento, y como acogida contra el turbión; como arroyos de aguas en tierra de sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa."
"No se ofuscarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes oirán atentos."
"Y el corazón de los necios entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos será desenvuelta para hablar claramente."
"El mezquino nunca más será llamado liberal, ni será dicho generoso el avariento."
"Porque el mezquino hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad, para hacer la impiedad y para hablar escarnio contra Jehová, dejando vacía el alma hambrienta, y quitando la bebida al sediento."
"Cierto los avaros malas medidas tienen
"Mas el liberal pensará liberalidades, y por liberalidades subirá."
"Mujeres reposadas, levantaos, oid mi voz; confiadas, escuchad mi razón."
"Días y años tendréis espanto, oh confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no acudirá."
"Temblad, oh reposadas; turbaos, oh confiadas
"Sobre los pechos lamentarán por los campos deleitosos, por la vid fértil."
"Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinas y cardos; y aun sobre todas las casas de placer en la ciudad de alegría."
"Porque los palacios serán desiertos, la multitud de la ciudad cesará
"Hasta que sobre nosotros sea derramado espíritu de lo alto, y el desierto se torne en campo labrado, y el campo labrado sea estimado por bosque."
"Y habitará el juicio en el desierto, y en el campo labrado asentará la justicia."
"Y el efecto de la justicia será paz; y la labor de justicia, reposo y seguridad para siempre."
"Y mi pueblo habitará en morada de paz, y en habitaciones seguras, y en recreos de reposo."
"Y el granizo, cuando descendiere será en los montes; y la ciudad será del todo abatida."
"Dichosos vosotros los que sembráis sobre todas aguas, y metéis en ellas el pie de buey y de asno."
