"Y HUBO larga guerra entre la casa de Saúl y la casa de David; mas David se iba fortificando, y la casa de Saúl iba en disminución."
"Y nacieron hijos á David en Hebrón
"Su segundo Chileab, de Abigail la mujer de Nabal, el del Carmelo; el tercero, Absalóm, hijo de Maachâ, hija de Talmai rey de Gessur
"El cuarto, Adonías hijo de Haggith; el quinto, Saphatías hijo de Abital;"
"El sexto, Jetream, de Egla mujer de David. Estos nacieron á David en Hebrón."
"Y como había guerra entre la casa de Saúl y la de David, aconteció que Abner se esforzaba por la casa de Saúl."
"Y había Saúl tenido una concubina que se llamaba Rispa, hija de Aja. Y dijo Is-boseth á Abner
"Y enojóse Abner en gran manera por las palabras de Is-boseth, y dijo
"Así haga Dios á Abner y así le añada, si como ha jurado Jehová á David no hiciere yo así con él,"
"Trasladando el reino de la casa de Saúl, y confirmando el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Beer-sebah."
"Y él no pudo responder palabra á Abner, porque le temía."
"Y envió Abner mensajeros á David de su parte, diciendo
"Y David dijo
"Después de esto envió David mensajeros á Is-boseth hijo de Saúl, diciendo
"Entonces Is-boseth envió, y quitóla á su marido Paltiel, hijo de Lais."
"Y su marido fué con ella, siguiéndola y llorando hasta Bahurim. Y díjole Abner
"Y habló Abner con los ancianos de Israel, diciendo
"Ahora, pues, hacedlo; porque Jehová ha hablado á David, diciendo
"Y habló también Abner á los de Benjamín
"Vino pues Abner á David en Hebrón, y con él veinte hombres
"Y dijo Abner á David
"Y he aquí los siervos de David y Joab, que venían del campo, y traían consigo gran presa. Mas Abner no estaba con David en Hebrón, que ya lo había él despedido, y él se había ido en paz."
"Y luego que llegó Joab y todo el ejército que con él estaba, fué dado aviso á Joab, diciendo
"Entonces Joab vino al rey, y díjole
"¿Sabes tú que Abner hijo de Ner ha venido para engañarte, y á saber tu salida y tu entrada, y por entender todo lo que tú haces?"
"Y saliéndose Joab de con David, envió mensajeros tras Abner, los cuales le volvieron desde el pozo de Sira, sin saberlo David."
"Y como Abner volvió á Hebrón, apartólo Joab al medio de la puerta, hablando con él blandamente, y allí le hirió por la quinta costilla, á causa de la muerte de Asael su hermano, y murió."
"Cuando David supo después esto, dijo
"Caiga sobre la cabeza de Joab, y sobre toda la casa de su padre; que nunca falte de la casa de Joab quien padezca flujo, ni leproso, ni quien ande con báculo, ni quien muera á cuchillo, ni quien tenga falta de pan."
"Joab pues y Abisai su hermano mataron á Abner, porque él había muerto á Asael, hermano de ellos en la batalla de Gabaón."
"Entonces dijo David á Joab, y á todo el pueblo que con él estaba
"Y sepultaron á Abner en Hebrón
"Y endechando el rey al mismo Abner, decía
"Tus manos no estaban atadas, ni tus pies ligados con grillos
"Y como todo el pueblo viniese á dar de comer pan á David siendo aún de día, David juró, diciendo
"Súpolo así todo el pueblo, y plugo en sus ojos; porque todo lo que el rey hacía parecía bien en ojos de todo el pueblo."
"Y todo el pueblo y todo Israel entendieron aquel día, que no había venido del rey que Abner hijo de Ner muriese."
"Y el rey dijo á sus siervos
"Que yo ahora aún soy tierno rey ungido; y estos hombres, los hijos de Sarvia, muy duros me son
