"Y OYENDO el Cananeo, el rey de Arad, el cual habitaba al mediodía, que venía Israel por el camino de los centinelas, peleó con Israel, y tomó de él presa."
"Entonces Israel hizo voto á Jehová, y dijo
"Y Jehová escuchó la voz de Israel, y entregó al Cananeo, y destruyólos á ellos y á sus ciudades; y llamó el nombre de aquel lugar Horma."
"Y partieron del monte de Hor, camino del mar Bermejo, para rodear la tierra de Edom; y abatióse el ánimo del pueblo por el camino."
"Y habló el pueblo contra Dios y Moisés
"Y Jehová envió entre el pueblo serpientes ardientes, que mordían al pueblo
"Entonces el pueblo vino á Moisés, y dijeron
"Y Jehová dijo á Moisés
"Y Moisés hizo una serpiente de metal, y púsola sobre la bandera, y fué, que cuando alguna serpiente mordía á alguno, miraba á la serpiente de metal, y vivía."
"Y partieron los hijos de Israel, y asentaron campo en Oboth."
"Y partidos de Oboth, asentaron en Ije-abarim, en el desierto que está delante de Moab, al nacimiento del sol."
"Partidos de allí, asentaron en la arroyada de Zared."
"De allí movieron, y asentaron de la otra parte de Arnón, que está en el desierto, y que sale del término del Amorrheo; porque Arnón es término de Moab, entre Moab y el Amorrheo."
"Por tanto se dice en el libro de las batallas de Jehová
"Y á la corriente de los arroyos Que va á parar en Ar, Y descansa en el término de Moab."
"Y de allí vinieron á Beer
"Entonces cantó Israel esta canción
"Pozo, el cual cavaron los señores; Caváronlo los príncipes del pueblo, Y el legislador, con sus bordones."
"Y de Mathana á Nahaliel
"Y de Bamoth al valle que está en los campos de Moab, y á la cumbre de Pisga, que mira á Jesimón."
"Y envió Israel embajadores á Sehón, rey de los Amorrheos, diciendo
"Pasaré por tu tierra
"Mas Sehón no dejó pasar á Israel por su término
"E hirióle Israel á filo de espada, y tomó su tierra desde Arnón hasta Jaboc, hasta los hijos de Ammón
"Y tomó Israel todas estas ciudades
"Porque Hesbón era la ciudad de Sehón, rey de los Amorrheos; el cual había tenido guerra antes con el rey de Moab, y tomado de su poder toda su tierra hasta Arnón."
"Por tanto, dicen los proverbistas
"Que fuego salió de Hesbón, Y llama de la ciudad de Sehón, Y consumió á Ar de Moab, A los señores de los altos de Arnón."
"Ay de ti, Moab­ Perecido has, pueblo de Chêmos
"Mas devastamos el reino de ellos; pereció Hesbón hasta Dibón, Y destruimos hasta Nopha y Medeba."
"Así habitó Israel en la tierra del Amorrheo."
"Y envió Moisés á reconocer á Jazer; y tomaron sus aldeas, y echaron al Amorrheo que estaba allí."
"Y volvieron, y subieron camino de Basán, y salió contra ellos Og rey de Basán, él y todo su pueblo, para pelear en Edrei."
"Entonces Jehová dijo á Moisés
"E hirieron á él, y á sus hijos, y á toda su gente, sin que le quedara uno, y poseyeron su tierra."
