"ENTONCES se echó José sobre el rostro de su padre, y lloró sobre él, y besólo."
"Y mandó José á sus médicos familiares que embalsamasen á su padre
"Y cumpliéronle cuarenta días, porque así cumplían los días de los embalsamados, y lloráronlo los Egipcios setenta días."
"Y pasados los días de su luto, habló José á los de la casa de Faraón, diciendo
"Mi padre me conjuró diciendo
"Y Faraón dijo
"Entonces José subió á sepultar á su padre; y subieron con él todos los siervos de Faraón, los ancianos de su casa, y todos los ancianos de la tierra de Egipto."
"Y toda la casa de José, y sus hermanos, y la casa de su padre
"Y subieron también con él carros y gente de á caballo, é hízose un escuadrón muy grande."
"Y llegaron hasta la era de Atad, que está á la otra parte del Jordán, y endecharon allí con grande y muy grave lamentación
"Y viendo los moradores de la tierra, los Cananeos, el llanto en la era de Atad, dijeron
"Hicieron, pues, sus hijos con él, según les había mandado
"Pues lleváronlo sus hijos á la tierra de Canaán, y le sepultaron en la cueva del campo de Macpela, la que había comprado Abraham con el mismo campo, para heredad de sepultura, de Ephrón el Hetheo, delante de Mamre."
"Y tornóse José á Egipto, él y sus hermanos, y todos los que subieron con él á sepultar á su padre, después que le hubo sepultado."
"Y viendo los hermanos de José que su padre era muerto, dijeron
"Y enviaron á decir á José
"Así diréis á José
"Y vinieron también sus hermanos, y postráronse delante de él, y dijeron
"Y respondióles José
"Vosotros pensasteis mal sobre mí, mas Dios lo encaminó á bien, para hacer lo que vemos hoy, para mantener en vida á mucho pueblo."
"Ahora, pues, no tengáis miedo; yo os sustentaré á vosotros y á vuestros hijos. Así los consoló, y les habló al corazón."
"Y estuvo José en Egipto, él y la casa de su padre
"Y vió José los hijos de Ephraim hasta la tercera generación
"Y José dijo á sus hermanos
"Y conjuró José á los hijos de Israel, diciendo
"Y murió José de edad de ciento diez años; y embalsamáronlo, y fué puesto en un ataúd en Egipto."
