"Y OYO Sephatías hijo de Mathán, y Gedalías hijo de Pashur, y Jucal hijo de Selemías, y Pashur hijo de Melchías, las palabras que Jeremías hablaba á todo el pueblo, diciendo
"Así ha dicho Jehová
"Así ha dicho Jehová
"Y dijeron los príncipes al rey
"Y dijo el rey Sedechîas
"Entonces tomaron ellos á Jeremías, é hiciéronlo echar en la mazmorra de Malchîas hijo de Amelech, que estaba en el patio de la cárcel; y metieron á Jeremías con sogas. Y en la mazmorra no había agua, sino cieno; y hundióse Jeremías en el cieno."
"Y oyendo Ebed-melec, hombre etiope, eunuco que estaba en casa del rey, que habían puesto á Jeremías en la mazmorra, y estando sentado el rey á la puerta de Benjamín,"
"Ebed-melec salió de la casa del rey, y habló al rey, diciendo
"Mi señor el rey, mal hicieron estos varones en todo lo que han hecho con Jeremías profeta, al cual hicieron echar en la mazmorra; porque allí se morirá de hambre, pues no hay más pan en la ciudad."
"Entonces mandó el rey al mismo Ebed-melec Etiope, diciendo
"Y tomó Ebed-melec en su poder hombres, y entró á la casa del rey al lugar debajo de la tesorería, y tomó de allí trapos viejos, traídos, viejos, y andrajosos, y echólos á Jeremías con sogas en la mazmorra."
"Y dijo Ebed-melec Etiope á Jeremías
"De este modo sacaron á Jeremías con sogas, y subiéronlo de la mazmorra; y quedó Jeremías en el patio de la cárcel."
"Después envió el rey Sedechîas, é hizo traer á sí á Jeremías profeta á la tercera entrada que estaba en la casa de Jehová. Y dijo el rey á Jeremías
"Y Jeremías dijo á Sedechîas
"Y juró el rey Sedechîas en secreto á Jeremías, diciendo
"Entonces dijo Jeremías á Sedechîas
"Mas si no salieres á los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad será entregada en mano de los Caldeos, y la pondrán á fuego, y tú no escaparás de sus manos."
"Y dijo el rey Sedechîas á Jeremías
"Y dijo Jeremías
"Mas si no quisieres salir, esta es la palabra que me ha mostrado Jehová
"Y he aquí que todas las mujeres que han quedado en casa del rey de Judá, serán sacadas á los príncipes del rey de Babilonia; y ellas mismas dirán
"Sacarán pues, todas tus mujeres y tus hijos á los Caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que por mano del rey de Babilonia serás preso, y á esta ciudad quemará á fuego."
"Y dijo Sedechîas á Jeremías
"Y si los príncipes oyeren que yo he hablado contigo, y vinieren á ti y te dijeren
"Les dirás
"Y vinieron luego todos los príncipes á Jeremías, y preguntáronle
"Y quedó Jeremías en el patio de la cárcel hasta el día que fué tomada Jerusalem; y allí estaba cuando Jerusalem fué tomada."
