"NO te jactes del día de mañana; Porque no sabes qué dará de sí el día."
"Alábete el extraño, y no tu boca; El ajeno, y no tus labios."
"Pesada es la piedra, y la arena pesa; Mas la ira del necio es más pesada que ambas cosas."
"Cruel es la ira, é impetuoso el furor; Mas ¿quién parará delante de la envidia?"
"Mejor es reprensión manifiesta Que amor oculto."
"Fieles son las heridas del que ama; Pero importunos los besos del que aborrece."
"El alma harta huella el panal de miel; Mas al alma hambrienta todo lo amargo es dulce."
"Cual ave que se va de su nido, Tal es el hombre que se va de su lugar."
"El ungüento y el perfume alegran el corazón
"No dejes á tu amigo, ni al amigo de tu padre; Ni entres en casa de tu hermano el día de tu aflicción. Mejor es el vecino cerca que el hermano lejano."
"Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón, Y tendré qué responder al que me deshonrare."
"El avisado ve el mal, y escóndese, Mas los simples pasan, y llevan el daño."
"Quítale su ropa al que fió al extraño; Y al que fió á la extraña, tómale prenda."
"El que bendice á su amigo en alta voz, madrugando de mañana, Por maldición se le contará."
"Gotera continua en tiempo de lluvia, Y la mujer rencillosa, son semejantes
"El que pretende contenerla, arresta el viento
"Hierro con hierro se aguza; Y el hombre aguza el rostro de su amigo."
"El que guarda la higuera, comerá su fruto; Y el que guarda á su señor, será honrado."
"Como un agua se parece á otra, Así el corazón del hombre al otro."
"El sepulcro y la perdición nunca se hartan
"El crisol prueba la plata, y la hornaza el oro
"Aunque majes al necio en un mortero entre granos de trigo á pisón majados, No se quitará de él su necedad."
"Considera atentamente el aspecto de tus ovejas; Pon tu corazón á tus rebaños
"Porque las riquezas no son para siempre; ¿Y será la corona para perpetuas generaciones?"
"Saldrá la grama, aparecerá la hierba, Y segaránse las hierbas de los montes."
"Los corderos para tus vestidos, Y los cabritos para el precio del campo
"Y abundancia de leche de las cabras para tu mantenimiento, y para mantenimiento de tu casa, Y para sustento de tus criadas."
