"LUEGO que supo Mardochêo todo lo que se había hecho, rasgó sus vestidos, y vistióse de saco y de ceniza, y fuése por medio de la ciudad clamando con grande y amargo clamor."
"Y vino hasta delante de la puerta del rey
"Y en cada provincia y lugar donde el mandamiento del rey y su decreto llegaba, tenían los Judíos grande luto, y ayuno, y lloro, y lamentación
"Y vinieron las doncellas de Esther y sus eunucos, y dijéronselo
"Entonces Esther llamó á Atach, uno de los eunucos del rey, que él había hecho estar delante de ella, y mandólo á Mardochêo, con orden de saber qué era aquello, y por qué."
"Salió pues Atach á Mardochêo, á la plaza de la ciudad que estaba delante de la puerta del rey."
"Y Mardochêo le declaró todo lo que le había acontecido, y dióle noticia de la plata que Amán había dicho que pesaría para los tesoros del rey por razón de los Judíos, para destruirlos."
"Dióle también la copia de la escritura del decreto que había sido dado en Susán para que fuesen destruídos, á fin de que la mostrara á Esther y se lo declarase, y le encargara que fuese al rey á suplicarle, y á pedir delante de él por su pueblo."
"Y vino Atach, y contó á Esther las palabra de Mardochêo."
"Entonces Esther dijo á Atach, y mandóle decir á Mardochêo
"Todos los siervos del rey, y el pueblo de las provincias del rey saben, que cualquier hombre ó mujer que entra al rey al patio de adentro sin ser llamado, por una sola ley ha de morir
"Y dijeron á Mardochêo las palabras de Esther."
"Entonces dijo Mardochêo que respondiesen á Esther
"Porque si absolutamente callares en este tiempo, respiro y libertación tendrán los Judíos de otra parte; mas tú y la casa de tu padre pereceréis. ¿Y quién sabe si para esta hora te han hecho llegar al reino?"
"Y Esther dijo que respondiesen á Mardochêo
"Ve, y junta á todos los Judíos que se hallan en Susán, y ayunad por mí, y no comáis ni bebáis en tres días, noche ni día
"Entonces se fué Mardochêo, é hizo conforme á todo lo que le mandó Esther."
