"EXISTIA entonces Jephté, Galaadita, hombre valiente, hijo de una ramera, al cual había engendrado Galaad."
"Y la mujer de Galaad también le había parido hijos; los cuales cuando fueron grandes, echaron fuera á Jephté, diciéndole
"Huyendo pues Jephté á causa de sus hermanos, habitó en tierra de Tob; y juntáronse con él hombres ociosos, los cuales con él salían."
"Y aconteció que después de días los hijos de Ammón hicieron guerra contra Israel
"Y como los hijos de Ammón tenían guerra contra Israel, los ancianos de Galaad fueron para volver á Jephté de tierra de Tob;"
"Y dijeron á Jephté
"Y Jephté respondió á los ancianos de Galaad
"Y los ancianos de Galaad respondieron á Jephté
"Jephté entonces dijo á los ancianos de Galaad
"Y los ancianos de Galaad respondieron á Jephté
"Entonces Jephté vino con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo eligió por su cabeza y príncipe; y Jephté habló todas sus palabras delante de Jehová en Mizpa."
"Y envió Jephté embajadores al rey de los Ammonitas, diciendo
"Y el rey de los Ammonitas respondió á los embajadores de Jephté
"Y Jephté tornó á enviar otros embajadores al rey de los Ammonitas,"
"Para decirle
"Mas subiendo Israel de Egipto, anduvo por el desierto hasta el mar Bermejo, y llegó á Cades."
"Entonces Israel envió embajadores al rey de Edom, diciendo
"Después, yendo por el desierto, rodeó la tierra de Edom y la tierra de Moab, y viniendo por el lado oriental de la tierra de Moab, asentó su campo de estotra parte de Arnón, y no entraron por el término de Moab
"Y envió Israel embajadores á Sehón rey de los Amorrheos, rey de Hesbón, diciéndole
"Mas Sehón no se fió de Israel para darle paso por su término; antes juntando Sehón toda su gente, puso campo en Jaas, y peleó contra Israel."
"Empero Jehová el Dios de Israel entregó á Sehón y á todo su pueblo en mano de Israel, y venciólos
"Poseyeron también todo el término del Amorrheo desde Arnón hasta Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán."
"Así que Jehová el Dios de Israel echó los Amorrheos delante de su pueblo Israel
"Si Chêmos tu Dios te echase alguno, ¿no lo poseerías tú? Así poseeremos nosotros á todo aquel que echó Jehová nuestro Dios de delante de nosotros."
"¿Eres tú ahora en algo mejor que Balac hijo de Sephor, rey de Moab? ¿tuvo él cuestión contra Israel, ó hizo guerra contra ellos?"
"Cuando Israel ha estado habitando por trescientos años á Hesbón y sus aldeas, á Aroer y sus aldeas, y todas las ciudades que están á los términos de Arnón, ¿por qué no las habéis reclamado en ese tiempo?"
"Así que, yo nada he pecado contra ti, mas tú haces mal conmigo haciéndome guerra
"Mas el rey de los hijos de Ammón no atendió las razones de Jephté que le envió."
"Y el espíritu de Jehová fué sobre Jephté
"Y Jephté hizo voto á Jehová, diciendo
"Cualquiera que me saliere á recibir de las puertas de mi casa, cuando volviere de los Ammonitas en paz, será de Jehová, y le ofreceré en holocausto."
"Pasó pues Jephté á los hijos de Ammón para pelear contra ellos; y Jehová los entregó en su mano."
"Y los hirió de grandísimo estrago desde Aroer hasta llegar á Minnith, veinte ciudades; y hasta la vega de las viñas. Así fueron domeñados los Ammonitas delante de los hijos de Israel."
"Y volviendo Jephté á Mizpa á su casa, he aquí que su hija le salió á recibir con adufes y danzas, y era la sola, la única suya; no tenía fuera de ella otro hijo ni hija."
"Y como él la vió, rompió sus vestidos diciendo
"Ella entonces le respondió
"Y tornó á decir á su padre
"El entonces dijo
"Pasados los dos meses volvió á su padre, é hizo de ella conforme á su voto que había hecho. Y ella nunca conoció varón."
"De aquí fué la costumbre en Israel que de año en año iban las doncellas de Israel á endechar á la hija de Jephté Galaadita, cuatro días en el año."
