"Al Músico principal
"Despierta tu valentía delante de Ephraim, y de Benjamín, y de Manasés, Y ven á salvarnos."
"Oh Dios, haznos tornar; Y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos."
"Jehová, Dios de los ejércitos, ¿Hasta cuándo humearás tú contra la oración de tu pueblo?"
"Dísteles á comer pan de lágrimas, Y dísteles á beber lágrimas en gran abundancia."
"Pusístenos por contienda á nuestros vecinos
"Oh Dios de los ejércitos, haznos tornar; Y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos."
"Hiciste venir una vid de Egipto
"Limpiaste sitio delante de ella, E hiciste arraigar sus raíces, y llenó la tierra."
"Los montes fueron cubiertos de su sombra; Y sus sarmientos como cedros de Dios."
"Extendió sus vástagos hasta la mar, Y hasta el río sus mugrones."
"¿Por qué aportillaste sus vallados, Y la vendimian todos los que pasan por el camino?"
"Estropeóla el puerco montés, Y pacióla la bestia del campo."
"Oh Dios de los ejércitos, vuelve ahora
"Y la planta que plantó tu diestra, Y el renuevo que para ti corroboraste."
"Quemada á fuego está, asolada
"Sea tu mano sobre el varón de tu diestra, Sobre el hijo del hombre que para ti corroboraste."
"Así no nos volveremos de ti
"Oh Jehová, Dios de los ejércitos, haznos tornar; Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos."
