"Al Músico principal, á Jeduthún
"Enmudecí con silencio, calléme aun respecto de lo bueno
"Enardecióse mi corazón dentro de mí; Encendióse fuego en mi meditación, Y así proferí con mi lengua
"Hazme saber, Jehová, mi fin, Y cuánta sea la medida de mis días; Sepa yo cuánto tengo de ser del mundo."
"He aquí diste á mis días término corto, Y mi edad es como nada delante de ti
"Ciertamente en tinieblas anda el hombre; Ciertamente en vano se inquieta
"Y ahora, Señor, ¿qué esperaré? Mi esperanza en ti está."
"Líbrame de todas mis rebeliones; No me pongas por escarnio del insensato."
"Enmudecí, no abrí mi boca; Porque tú lo hiciste."
"Quita de sobre mí tu plaga; De la guerra de tu mano soy consumido."
"Con castigos sobre el pecado corriges al hombre, Y haces consumirse como de polilla su grandeza
"Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi clamor
"Déjame, y tomaré fuerzas, Antes que vaya y perezca."
