"Y HABIA un varón de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Seor, hijo de Bechôra, hijo de Aphia, hijo de un hombre de Benjamín."
"Y tenía él un hijo que se llamaba Saúl, mancebo y hermoso, que entre los hijos de Israel no había otro más hermoso que él; del hombro arriba sobrepujaba á cualquiera del pueblo."
"Y habíanse perdido las asnas de Cis, padre de Saúl; por lo que dijo Cis á Saúl su hijo
"Y él pasó al monte de Ephraim, y de allí á la tierra de Salisa, y no las hallaron. Pasaron luego por la tierra de Saalim, y tampoco. Después pasaron por la tierra de Benjamín, y no las encontraron."
"Y cuando vinieron á la tierra de Suph, Saúl dijo á su criado que tenía consigo
"Y él le respondió
"Y Saúl respondió á su criado
"Entonces tornó el criado á responder á Saúl, diciendo
"(Antiguamente en Israel cualquiera que iba á consultar á Dios, decía así
"Dijo entonces Saúl á su criado
"Y cuando subían por la cuesta de la ciudad, hallaron unas mozas que salían por agua, á las cuales dijeron
"Y ellas respondiéndoles, dijeron
"Y cuando entrareis en la ciudad, le encontraréis luego, antes que suba al alto á comer; pues el pueblo no comerá hasta que él haya venido, por cuanto él haya de bendecir el sacrificio, y después comerán los convidados. Subid pues ahora, porque ahora le ha"
"Ellos entonces subieron á la ciudad; y cuando en medio de la ciudad estuvieron, he aquí Samuel que delante de ellos salía para subir al alto."
"Y un día antes que Saúl viniese, Jehová había revelado al oído de Samuel, diciendo
"Mañana á esta misma hora yo enviaré á ti un varón de la tierra de Benjamín, al cual ungirás por príncipe sobre mi pueblo Israel, y salvará mi pueblo de mano de los Filisteos
"Y luego que Samuel vió á Saúl, Jehová le dijo
"Y llegando Saúl á Samuel en medio de la puerta, díjole
"Y Samuel respondió á Saúl, y dijo
"Y de las asnas que se te perdieron hoy ha tres días, pierde cuidado de ellas, porque se han hallado. Mas ¿por quién es todo el deseo de Israel, sino por ti y por toda la casa de tu padre?"
"Y Saúl respondió, y dijo
"Y trabando Samuel de Saúl y de su criado, metiólos en la sala, y dióles lugar á la cabecera de los convidados, que eran como unos treinta hombres."
"Y dijo Samuel al cocinero
"Entonces alzó el cocinero una espaldilla, con lo que estaba sobre ella, y púsola delante de Saúl. Y Samuel dijo
"Y cuando hubieron descendido de lo alto á la ciudad, él habló con Saúl en el terrado."
"Y al otro día madrugaron
"Y descendiendo ellos al cabo de la ciudad, dijo Samuel á Saúl
