"Y CUANDO todos los reyes de los Amorrheos, que estaban de la otra parte del Jordán al occidente, y todos los reyes de los Cananeos, que estaban cerca de la mar, oyeron como Jehová había secado las aguas del Jordán delante de los hijos de Israel hasta que"
"En aquel tiempo Jehová dijo á Josué
"Y Josué se hizo cuchillos afilados, y circuncidó á los hijos de Israel en el monte de los prepucios."
"Esta es la causa por la cual Josué los circuncidó
"Porque todos los del pueblo que habían salido, estaban circuncidados
"Porque los hijos de Israel anduvieron por el desierto cuarenta años, hasta que toda la gente de los hombres de guerra que habían salido de Egipto, fué consumida, por cuanto no obedecieron á la voz de Jehová; por lo cual Jehová les juró que no les dejaría"
"Y los hijos de ellos, que él había hecho suceder en su lugar, Josué los circuncidó; pues eran incircuncisos, porque no habían sido circuncidados por el camino."
"Y cuando hubieron acabado de circuncidar toda la gente, quedáronse en el mismo lugar en el campo, hasta que sanaron."
"Y Jehová dijo á Josué
"Y los hijos de Israel asentaron el campo en Gilgal, y celebraron la pascua á los catorce días del mes, por la tarde, en los llanos de Jericó."
"Y al otro día de la pascua comieron del fruto de la tierra los panes sin levadura, y en el mismo día espigas nuevas tostadas."
"Y el maná cesó el día siguiente, desde que comenzaron á comer del fruto de la tierra
"Y estando Josué cerca de Jericó, alzó sus ojos, y vió un varón que estaba delante de él, el cual tenía una espada desnuda en su mano. Y Josué yéndose hacia él, le dijo
"Y él respondió
"Y el Príncipe del ejército de Jehová repondió á Josué
