"LLEGARON, pues, los dos ángeles á Sodoma á la caída de la tarde
"Y dijo
"Mas él porfió con ellos mucho, y se vinieron con él, y entraron en su casa; é hízoles banquete, y coció panes sin levadura y comieron."
"Y antes que se acostasen, cercaron la casa los hombres de la ciudad, los varones de Sodoma, todo el pueblo junto, desde el más joven hasta el más viejo;"
"Y llamaron á Lot, y le dijeron
"Entonces Lot salió á ellos á la puerta, y cerró las puertas tras sí,"
"Y dijo
"He aquí ahora yo tengo dos hijas que no han conocido varón; os las sacaré afuera, y haced de ellas como bien os pareciere
"Y ellos respondieron
"Entonces los varones alargaron la mano, y metieron á Lot en casa con ellos, y cerraron las puertas."
"Y á los hombres que estaban á la puerta de la casa desde el menor hasta el mayor, hirieron con ceguera; mas ellos se fatigaban por hallar la puerta."
"Y dijeron los varones á Lot
"Porque vamos á destruir este lugar, por cuanto el clamor de ellos ha subido de punto delante de Jehová; por tanto Jehová nos ha enviado para destruirlo."
"Entonces salió Lot, y habló á sus yernos, los que habían de tomar sus hijas, y les dijo
"Y al rayar el alba, los ángeles daban prisa á Lot, diciendo
"Y deteniéndose él, los varones asieron de su mano, y de la mano de su mujer, y de las manos de sus dos hijas según la misericordia de Jehová para con él; y le sacaron, y le pusieron fuera de la ciudad."
"Y fué que cuando los hubo sacado fuera, dijo
"Y Lot les dijo
"He aquí ahora ha hallado tu siervo gracia en tus ojos, y has engrandecido tu misericordia que has hecho conmigo dándome la vida; mas yo no podré escapar al monte, no sea caso que me alcance el mal y muera."
"He aquí ahora esta ciudad está cerca para huir allá, la cual es pequeña; escaparé ahora allá, (¿no es ella pequeña?) y vivirá mi alma."
"Y le respondió
"Date priesa, escápate allá; porque nada podré hacer hasta que allí hayas llegado. Por esto fué llamado el nombre de la ciudad, Zoar."
"El sol salía sobre la tierra, cuando Lot llegó á Zoar."
"Entonces llovió Jehová sobre Sodoma y sobre Gomorra azufre y fuego de parte de Jehová desde los cielos;"
"Y destruyó las ciudades, y toda aquella llanura, con todos los moradores de aquellas ciudades, y el fruto de la tierra."
"Entonces la mujer de Lot miró atrás, á espaldas de él, y se volvió estatua de sal."
"Y subió Abraham por la mañana al lugar donde había estado delante de Jehová
"Y miró hacia Sodoma y Gomorra, y hacia toda la tierra de aquella llanura miró; y he aquí que el humo subía de la tierra como el humo de un horno."
"Así fué que, cuando destruyó Dios las ciudades de la llanura, acordóse Dios de Abraham, y envió fuera á Lot de en medio de la destrucción, al asolar las ciudades donde Lot estaba."
"Empero Lot subió de Zoar, y asentó en el monte, y sus dos hijas con él; porque tuvo miedo de quedar en Zoar, y se alojó en una cueva él y sus dos hijas."
"Entonces la mayor dijo á la menor
"Ven, demos á beber vino á nuestro padre, y durmamos con él, y conservaremos de nuestro padre generación."
"Y dieron á beber vino á su padre aquella noche
"El día siguiente dijo la mayor á la menor
"Y dieron á beber vino á su padre también aquella noche
"Y concibieron las dos hijas de Lot, de su padre."
"Y parió la mayor un hijo, y llamó su nombre Moab, el cual es padre de los Moabitas hasta hoy."
"La menor también parió un hijo, y llamó su nombre Ben-ammí, el cual es padre de los Ammonitas hasta hoy."
