"EN el año que murió el rey Uzzías vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y sus faldas henchían el templo."
"Y encima de él estaban serafines
"Y el uno al otro daba voces, diciendo
"Y los quiciales de las puestas se estremecieron con la voz del que clamaba, y la casa se hinchió de humo."
"Entonces dije
"Y voló hacia mí uno de los serafines, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas
"Y tocando con él sobre mi boca, dijo
"Después oí la voz del Señor, que decía
"Y dijo
"Engruesa el corazón de aqueste pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos; porque no vea con sus ojos, ni oiga con sus oídos, ni su corazón entienda, ni se convierta, y haya para él sanidad."
"Y yo dije
"Hasta que Jehová hubiere echado lejos los hombres, y multiplicare en medio de la tierra la desamparada."
"Pues aun quedará en ella una décima parte, y volverá, bien que habrá sido asolada
