"Y LOS de Ephraim le dijeron
"A los cuales él respondió
"Dios ha entregado en vuestras manos á Oreb y á Zeeb, príncipes de Madián
"Y vino Gedeón al Jordán para pasar, él y los trescientos hombres que traía consigo, cansados del alcance."
"Y dijo á los de Succoth
"Y los principales de Succoth respondieron
"Y Gedeón dijo
"Y de allí subió á Penuel, y hablóles las mismas palabras. Y los de Penuel le respondieron como habían respondido los de Succoth."
"Y él habló también á los de Penuel, diciendo
"Y Zeba y Zalmunna estaban en Carcor, y con ellos su ejército de como quince mil hombres, todos los que habían quedado de todo el campo de los orientales
"Y subiendo Gedeón hacia los que habitaban en tiendas, á la parte oriental de Noba y de Jogbea, hirió el campo, porque estaba el ejército sin recelo."
"Y huyendo Zeba y Zalmunna, él los siguió; y tomados los dos reyes de Madián, Zeba y Zalmunna, espantó á todo el ejército."
"Y Gedeón hijo de Joas volvió de la batalla antes que el sol subiese;"
"Y tomó un mozo de los de Succoth, y preguntándole, él le dió por escrito los principales de Succoth y sus ancianos, setenta y siete varones."
"Y entrando á los de Succoth, dijo
"Y tomó á los ancianos de la ciudad, y espinas y abrojos del desierto, y castigó con ellos á los de Succoth."
"Asimismo derribó la torre de Penuel, y mató á los de la ciudad."
"Luego dijo á Zeba y á Zalmunna
"Y él dijo
"Y dijo á Jether su primogénito
"Entonces dijo Zeba y Zalmunna
"Y los Israelitas dijeron á Gedeón
"Mas Gedeón respondió
"Y díjoles Gedeón
"Y ellos respondieron
"Y fué el peso de los zarcillos de oro que él pidió, mil y setecientos siclos de oro; sin las planchas, y joyeles, y vestidos de púrpura, que traían los reyes de Madián, y sin los collares que traían sus camellos al cuello."
"Y Gedeón hizo de ellos un ephod, el cual hizo guardar en su ciudad de Ophra
"Así fué humillado Madián delante de los hijos de Israel, y nunca más levantaron su cabeza. Y reposó la tierra cuarenta años en los días de Gedeón."
"Y Jerobaal hijo de Joas fué, y habitó en su casa."
"Y tuvo Gedeón setenta hijos que salieron de su muslo, porque tuvo muchas mujeres."
"Y su concubina que estaba en Sichêm, también le parió un hijo; y púsole por nombre Abimelech."
"Y murió Gedeón hijo de Joas en buena vejez, y fué sepultado en el sepulcro de su padre Joas, en Ophra de los Abiezeritas."
"Y aconteció que como murió Gedeón, los hijos de Israel tornaron, y fornicaron en pos de los Baales, y se pusieron por Dios á Baal-berith."
"Y no se acordaron los hijos de Israel de Jehová su Dios, que los había librado de todos sus enemigos alrededor
"Ni hicieron misericordia con la casa de Jerobaal Gedeón conforme á todo el bien que él había hecho á Israel."
