"AHORA pues oye, Jacob, siervo mío, y tú, Israel, á quien yo escogí."
"Así dice Jehová, Hacedor tuyo, y el que te formó desde el vientre, el cual te ayudará
"Porque yo derramaré aguas sobre el secadal, y ríos sobre la tierra árida
"Y brotarán entre hierba, como sauces junto á las riberas de las aguas."
"Este dirá
"Así dice Jehová, Rey de Israel, y su Redentor, Jehová de los ejércitos
"¿Y quién llamará como yo, y denunciará esto, y lo ordenará por mí, desde que hice el pueblo antiguo? Anúncienles lo que viene, y lo que está por venir."
"No temáis, ni os amedrentéis
"Los formadores de imágenes de talla, todos ellos son vanidad, y lo más precioso de ellos para nada es útil; y ellos mismos para su confusión son testigos, que ellos ni ven ni entienden."
"¿Quién formó un dios, ó quién fundó una estatua que para nada es de provecho?"
"He aquí que todos sus compañeros serán avergonzados, porque los mismos artífices son de los hombres. Todos ellos se juntarán, estarán, se asombrarán, y serán avergonzados á una."
"El herrero tomará la tenaza, obrará en las ascuas, darále forma con los martillos, y trabajará en ella con la fuerza de su brazo
"El carpintero tiende la regla, señala aquélla con almagre, lábrala con los cepillos, dale figura con el compás, hácela en forma de varón, á semejanza de hombre hermoso, para estar en casa."
"Cortaráse cedros, y tomará encina y alcornoque, y entre los árboles del bosque se esforzará; plantará pino, que se críe con la lluvia."
"De él se servirá luego el hombre para quemar, y tomará de ellos para calentarse; encenderá también el horno, y cocerá panes
"Parte del leño quemará en el fuego; con parte de él comerá carne, aderezará asado, y se saciará; después se calentará, y dirá
"Y torna su sobrante en un dios, en su escultura; humíllase delante de ella, adórala, y ruégale diciendo
"No supieron ni entendieron
"No discurre para consigo, no tiene sentido ni entendimiento para decir
"De ceniza se apacienta; su corazón engañado le desvía, para que no libre su alma, ni diga
"Acuérdate de estas cosas, oh Jacob, é Israel, pues que tú mi siervo eres
"Yo deshice como á nube tus rebeliones, y como á niebla tus pecados
"Cantad loores, oh cielos, porque Jehová lo hizo; gritad con júbilo, lugares bajos de la tierra; prorrumpid, montes, en alabanza; bosque, y todo árbol que en él está
"Así dice Jehová, tu Redentor, y formador tuyo desde el vientre
"Que deshago las señales de los adivinos, y enloquezco á los agoreros; que hago tornar atrás los sabios, y desvanezco su sabiduría;"
"Que despierta la palabra de su siervo, y cumple el consejo de sus mensajeros; que dice á Jerusalem
"Que dice al profundo
"Que dice de Ciro
