"Y ACONTECIO que cuando hubo Isaac envejecido, y sus ojos se ofuscaron quedando sin vista, llamó á Esaú, su hijo el mayor, y díjole
"Y él dijo
"Toma, pues, ahora tus armas, tu aljaba y tu arco, y sal al campo, y cógeme caza;"
"Y hazme un guisado, como yo gusto, y tráeme lo, y comeré
"Y Rebeca estaba oyendo, cuando hablaba Isaac á Esaú su hijo
"Entonces Rebeca habló á Jacob su hijo, diciendo
"Tráeme caza, y hazme un guisado, para que coma, y te bendiga delante de Jehová antes que yo muera."
"Ahora pues, hijo mío, obedece á mi voz en lo que te mando;"
"Ve ahora al ganado, y tráeme de allí dos buenos cabritos de las cabras, y haré de ellos viandas para tu padre, como él gusta;"
"Y tú las llevarás á tu padre, y comerá, para que te bendiga antes de su muerte."
"Y Jacob dijo á Rebeca su madre
"Quizá me tentará mi padre, y me tendrá por burlador, y traeré sobre mí maldición y no bendición."
"Y su madre respondió
"Entonces él fué, y tomó, y trájolos á su madre
"Y tomó Rebeca los vestidos de Esaú su hijo mayor, los preciosos, que ella tenía en casa, y vistió á Jacob su hijo menor
"E hízole vestir sobre sus manos y sobre la cerviz donde no tenía vello, las pieles de los cabritos de las cabras;"
"Y entregó los guisados y el pan que había aderezado, en mano de Jacob su hijo."
"Y él fué á su padre, y dijo
"Y Jacob dijo á su padre
"Entonces Isaac dijo á su hijo
"E Isaac dijo á Jacob
"Y llegóse Jacob á su padre Isaac; y él le palpó, y dijo
"Y no le conoció, porque sus manos eran vellosas como las manos de Esaú
"Y dijo
"Y dijo
"Y díjole Isaac su padre
"Y él se llegó, y le besó; y olió Isaac el olor de sus vestidos, y le bendijo, y dijo
"Dios, pues, te dé del rocío del cielo, Y de las grosuras de la tierra, Y abundancia de trigo y de mosto."
"Sírvante pueblos, Y naciones se inclinen á ti
"Y aconteció, luego que hubo Isaac acabado de bendecir á Jacob, y apenas había salido Jacob de delante de Isaac su padre, que Esaú su hermano vino de su caza."
"E hizo él también guisados, y trajo á su padre, y díjole
"Entonces Isaac su padre le dijo
"Y Estremecióse Isaac con grande estremecimiento, y dijo
"Como Esaú oyó las palabras de su padre clamó con una muy grande y muy amarga exclamación, y le dijo
"Y él dijo
"Y él respondió
"Isaac respondió y dijo á Esaú
"Y Esaú respondió á su padre
"Entonces Isaac su padre habló y díjole
"Y por tu espada vivirás, y á tu hermano servirás
"Y aborreció Esaú á Jacob por la bendición con que le había bendecido, y dijo en su corazón
"Y fueron dichas á Rebeca las palabras de Esaú su hijo mayor
"Ahora pues, hijo mío, obedece á mi voz; levántate, y húyete á Labán mi hermano, á Harán."
"Y mora con él algunos días, hasta que el enojo de tu hermano se mitigue;"
"Hasta que se aplaque la ira de tu hermano contra ti, y se olvide de lo que le has hecho
"Y dijo Rebeca á Isaac
