"Al Músico principal
"El deseo de su corazón le diste, Y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. (Selah.)"
"Pues le has salido al encuentro con bendiciones de bien
"Vida te demandó, y dístele Largura de días por siglos y siglos."
"Grande es su gloria en tu salud
"Porque lo has bendecido para siempre; Llenástelo de alegría con tu rostro."
"Por cuanto el rey confía en Jehová, Y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido."
"Alcanzará tu mano á todos tus enemigos; Tu diestra alcanzará á los que te aborrecen."
"Ponerlos has como horno de fuego en el tiempo de tu ira
"Su fruto destruirás de la tierra, Y su simiente de entre los hijos de los hombres."
"Porque trazaron el mal contra ti
"Pues tú los pondrás en fuga, Cuando aparejares en tus cuerdas las saetas contra sus rostros."
"Ensálzate, oh Jehová, con tu fortaleza
