"AY de Ariel, ciudad donde habitó David! Añadid un año á otro, mátense víctimas."
"Mas yo pondré á Ariel en apretura, y será desconsolada y triste; y será á mí como Ariel."
"Porque asentaré campo contra ti en derredor, y te combatiré con ingenios, y levantaré contra ti baluartes."
"Entonces serás humillada, hablarás desde la tierra, y tu habla saldrá del polvo; y será tu voz de la tierra como de pythón, y tu habla susurrará desde el polvo."
"Y la muchedumbre de tus extranjeros será como polvo menudo, y la multitud de los fuertes como tamo que pasa; y será repentinamente, en un momento."
"De Jehová de los ejércitos serás visitada con truenos y con terremotos y con gran ruido, con torbellino y tempestad, y llama de fuego consumidor."
"Y será como sueño de visión nocturna la multitud de todas las gentes que pelearán contra Ariel, y todos los que pelearán contra ella y sus ingenios, y los que la pondrán en apretura."
"Y será como el que tiene hambre y sueña, y parece que come; mas cuando despierta, su alma está vacía; ó como el que tiene sed y sueña, y parece que bebe; mas cuando se despierta, hállase cansado, y su alma sedienta
"Deteneos y maravillaos; ofuscaos y cegad; embriagaos, y no de vino; titubead, y no de sidra."
"Porque Jehová extendió sobre vosotros espíritu de sueño, y cerró vuestros ojos
"Y os será toda visión como palabras de libro sellado, el cual si dieren al que sabe leer, y le dijeren
"Y si se diere el libro al que no sabe leer, diciéndole
"Dice pues el Señor
"Por tanto, he aquí que nuevamente excitaré yo la admiración de este pueblo con un prodigio grande y espantoso; porque perecerá la sabiduría de sus sabios, y se desvanecerá la prudencia de sus prudentes."
"Ay de los que se esconden de Jehová, encubriendo el consejo, y sus obras son en tinieblas, y dicen
"Vuestra subversión ciertamente será reputada como el barro del alfarero. ¿La obra dirá de su hacedor, No me hizo; y dirá el vaso de aquel que lo ha formado, No entendió?"
"¿No será tornado de aquí á muy poco tiempo el Líbano en Carmelo, y el Carmelo será estimado por bosque?"
"Y en aquel tiempo los sordos oirán las palabras del libro, y los ojos de los ciegos verán en medio de la oscuridad y de las tinieblas."
"Entonces los humildes crecerán en alegría en Jehová, y los pobres de los hombres se gozarán en el Santo de Israel."
"Porque el violento será acabado, y el escarnecedor será consumido
"Los que hacían pecar al hombre en palabra; los que armaban lazo al que reprendía en la puerta, y torcieron lo justo en vanidad."
"Por tanto, Jehová que redimió á Abraham, dice así á la casa de Jacob
"Porque verá á sus hijos, obra de mis manos en medio de sí, que santificarán mi nombre; y santificarán al Santo de Jacob, y temerán al Dios de Israel."
"Y los errados de espíritu aprenderán inteligencia, y los murmuradores aprenderán doctrina."
