"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, profetiza, y di
"Porque cerca está el día, cerca está el día del Señor; día de nublado, día de las gentes será."
"Y vendrá espada á Egipto, y habrá miedo en Etiopía, cuando caerán heridos en Egipto; y tomarán su multitud, y serán destruídos sus fundamentos."
"Etiopía, y Libia, y Lidia, y todo el conjunto de pueblo, y Chûb, y los hijos de la tierra de la liga, caerán con ellos á cuchillo."
"Así ha dicho Jehová
"Y serán asolados entre las tierras asoladas, y sus ciudades serán entre las ciudades desiertas."
"Y sabrán que yo soy Jehová, cuando pusiere fuego á Egipto, y fueren quebrantados todos sus ayudadores."
"En aquel tiempo saldrán mensajeros de delante de mí en navíos, á espantar á Etiopía la confiada, y tendrán espanto como en el día de Egipto
"Así ha dicho el Señor Jehová
"El, y con él su pueblo, los más fuertes de las gentes, serán traídos á destruir la tierra
"Y secaré los ríos, y entregaré la tierra en manos de malos, y destruiré la tierra y su plenitud por mano de extranjeros
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Y asolaré á Patros, y pondré fuego á Zoán, y haré juicios en No."
"Y derramaré mi ira sobre Sin, fortaleza de Egipto, y talaré la multitud de No."
"Y pondré fuego á Egipto; Sin tendrá gran dolor, y No será destrozada, y Memphis tendrá continuas angustias."
"Los mancebos de Avén y de Pibeseth caerán á cuchillo; y ellas irán en cautiverio."
"Y en Tehaphnes será cerrado el día, cuando quebrantaré yo allí las barras de Egipto, y cesará en ella la soberbia de su fortaleza
"Haré pues juicios en Egipto y sabrán que yo soy Jehová."
"Y aconteció en el año undécimo, en el mes primero, á los siete del mes, que fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, quebrantado he el brazo de Faraón rey de Egipto; y he aquí que no ha sido vendado poniéndo le medicinas, poniéndole faja para ligarlo, á fin de vigorizarle para que pueda tener espada."
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Y esparciré los Egipcios entre las gentes, y aventarélos por las tierras."
"Y fortificaré los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano; mas quebraré los brazos de Faraón, y delante de aquél gemirá con gemidos de herido de muerte."
"Fortificaré pues los brazos del rey de Babilonia, y los brazos de Faraón caerán; y sabrán que yo soy Jehová, cuando yo pusiere mi espada en la mano del rey de Babilonia, y él la extendiere sobre la tierra de Egipto."
"Y esparciré los Egipcios entre las gentes, y los aventaré por las tierras; y sabrán que yo soy Jehová."
