"ACERCA de Moab. Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"No se alabará ya más Moab; contra Hesbón maquinaron mal, diciendo
"Voz de clamor de Horonaim, destrucción y gran quebrantamiento!"
"Moab fué quebrantada; hicieron que se oyese el clamor de sus pequeños."
"Porque á la subida de Luhith con lloro subirá el que llora; porque á la bajada de Horonaim los enemigos oyeron clamor de quebranto."
"Huid, salvad vuestra vida, y sed como retama en el desierto."
"Pues por cuanto confiaste en tus haciendas, en tus tesoros, tú también serás tomada
"Y vendrá destruidor á cada una de las ciudades, y ninguna ciudad escapará
"Dad alas á Moab, para que volando se vaya; pues serán desiertas sus ciudades hasta no quedar en ellas morador."
"Maldito el que hiciere engañosamente la obra de Jehová, y maldito el que detuviere su cuchillo de la sangre."
"Quieto estuvo Moab desde su mocedad, y sobre sus heces ha estado él reposado, y no fué trasegado de vaso en vaso, ni nunca fué en cautiverio
"Por eso, he aquí que vienen días, ha dicho Jehová, en que yo le enviaré trasportadores que lo harán trasportar; y vaciarán sus vasos, y romperán sus odres."
"Y avergonzaráse Moab de Chêmos, á la manera que la casa de Israel se avergonzó de Beth-el, su confianza."
"¿Cómo diréis
"Destruído fué Moab, y sus ciudades asoló, y sus escogidos mancebos descendieron al degolladero, ha dicho el Rey, cuyo nombre es Jehová de los ejércitos."
"Cercano está el quebrantamiento de Moab para venir, y su mal se apresura mucho."
"Compadeceos de él todos los que estáis alrededor suyo; y todos los que sabéis su nombre, decid
"Desciende de la gloria, siéntate en seco, moradora hija de Dibón; porque el destruidor de Moab subió contra ti, disipó tus fortalezas."
"Párate en el camino, y mira, oh moradora de Aroer
"Avergonzóse Moab, porque fué quebrantado
"Y que vino juicio sobre la tierra de la campiña; sobre Holón, y sobre Jahzah, y sobre Mephaath,"
"Y sobre Dibón, y sobre Nebo, y sobre Beth-diblathaim,"
"Y sobre Chîriathaim, y sobre Beth-gamul, y sobre Beth-meon,"
"Y sobre Chêrioth, y sobre Bosra, y sobre todas las ciudades de tierra de Moab, las de lejos y las de cerca."
"Cortado es el cuerno de Moab, y su brazo quebrantado, dice Jehová."
"Embriagadlo, porque contra Jehová se engrandeció; y revuélquese Moab sobre su vómito, y sea también él por escarnio."
"¿Y no te fué á ti Israel por escarnio, como si lo tomaran entre ladrones? porque desde que de él hablaste, tú te has movido."
"Desamparad las ciudades, y habitad en peñascos, oh moradores de Moab; y sed como la paloma que hace nido detrás de la boca de la caverna."
"Oído hemos la soberbia de Moab, que es muy soberbio
"Yo conozco, dice Jehová, su cólera; mas no tendrá efecto
"Por tanto yo aullaré sobre Moab, y sobre todo Moab haré clamor, y sobre los hombres de Kir-heres gemiré."
"Con lloro de Jazer lloraré por ti, oh vid de Sibma
"Y será cortada la alegría y el regocijo de los campos labrados, y de la tierra de Moab
"El clamor, desde Hesbón hasta Eleale; hasta Jaaz dieron su voz
"Y haré cesar de Moab, dice Jehová, quien sacrifique en altar, y quien ofrezca sahumerio á sus dioses."
"Por tanto, mi corazón resonará como flautas por causa de Moab, asimismo resonará mi corazón á modo de flautas por los hombres de Kir-heres
"Porque en toda cabeza habrá calva, y toda barba será raída; sobre todas manos rasguños, y sacos sobre todos los lomos."
"Sobre todas las techumbres de Moab y en sus calles, todo él será llanto; porque yo quebranté á Moab como á vaso que no agrada, dice Jehová."
"Aullad
"Porque así ha dicho Jehová
"Tomadas son las ciudades, y tomadas son las fortalezas; y será aquel día el corazón de los valientes de Moab como el corazón de mujer en angustias."
"Y Moab será destruído para dejar de ser pueblo
"Miedo y hoyo y lazo sobre ti, oh morador de Moab, dice Jehová."
"El que huyere del miedo, caerá en el hoyo; y el que saliere del hoyo, será preso del lazo
"A la sombra de Hesbón se pararon los que huían de la fuerza; mas salió fuego de Hesbón, y llama de en medio de Sihón, y quemó el rincón de Moab, y la mollera de los hijos revoltosos."
"Ay de ti, Moab! pereció el pueblo de Chêmos
"Empero haré tornar el cautiverio de Moab en lo postrero de los tiempos, dice Jehová. Hasta aquí es el juicio de Moab."
