"Salmo de David. DAD á Jehová, oh hijos de fuertes, Dad á Jehová la gloria y la fortaleza."
"Dad á Jehová la gloria debida á su nombre
"Voz de Jehová sobre las aguas
"Voz de Jehová con potencia; Voz de Jehová con gloria."
"Voz de Jehová que quebranta los cedros; Y quebrantó Jehová los cedros del Líbano."
"E hízolos saltar como becerros; Al Líbano y al Sirión como hijos de unicornios."
"Voz de Jehová que derrama llamas de fuego."
"Voz de Jehová que hará temblar el desierto; Hará temblar Jehová el desierto de Cades."
"Voz de Jehová que hará estar de parto á las ciervas, Y desnudará la breñas
"Jehová preside en el diluvio, Y asentóse Jehová por rey para siempre."
"Jehová dará fortaleza á su pueblo
