"OH si mi cabeza se tornase aguas, y mis ojos fuentes de aguas, para que llore día y noche los muertos de la hija de mi pueblo!"
"Oh quién me diese en el desierto un mesón de caminantes, para que dejase mi pueblo, y de ellos me apartase! Porque todos ellos son adúlteros, congregación de prevaricadores."
"E hicieron que su lengua, como su arco, tirase mentira; y no se fortalecieron por verdad en la tierra
"Guárdese cada uno de su compañero, ni en ningún hermano tenga confianza
"Y cada uno engaña á su compañero, y no hablan verdad
"Tu morada es en medio de engaño; de muy engañadores no quisieron conocerme, dice Jehová."
"Por tanto, así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Saeta afilada es la lengua de ellos; engaño habla; con su boca habla paz con su amigo, y dentro de sí pone sus asechanzas."
"¿No los tengo de visitar sobre estas cosas? dice Jehová. ¿De tal gente no se vengará mi alma?"
"Sobre los montes levantaré lloro y lamentación, y llanto sobre las moradas del desierto; porque desolados fueron hasta no quedar quien pase, ni oyeron bramido de ganado
"Y pondré á Jerusalem en montones, por moradas de culebras; y pondré las ciudades de Judá en asolamiento, que no quede morador."
"¿Quién es varón sabio que entienda esto? ¿y á quién habló la boca de Jehová, para que pueda declararlo? ¿Por qué causa la tierra ha perecido, ha sido asolada como desierto, que no hay quien pase?"
"Y dijo Jehová
"Antes se fueron tras la imaginación de su corazón, y en pos de los Baales que les enseñaron sus padres
"Por tanto así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Y los esparciré entre gentes que no conocieron ellos ni sus padres; y enviaré espada en pos de ellos, hasta que yo los acabe."
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Y dense prisa, y levanten llanto sobre nosotros, y córranse nuestros ojos en lágrimas, y nuestros párpados en aguas se destilen."
"Porque voz de endecha fué oída de Sión
"Oíd pues, oh mujeres, palabra de Jehová, y vuestro oído reciba la palabra de su boca; y enseñad endechas á vuestras hijas, y cada una á su amiga, lamentación."
"Porque la muerte ha subido por nuestras ventanas, ha entrado en nuestros palacios; para talar los niños de las calles, los mancebos de las plazas."
"Habla
"Así dijo Jehová
"Mas alábese en esto el que se hubiere de alabar
"He aquí que vienen días, dice Jehová, y visitaré sobre todo circuncidado, y sobre todo incircunciso
"A Egipto, y á Judá, y á Edom, y á los hijos de Ammón y de Moab, y á todos los arrinconados en el postrer rincón, que moran en el desierto; porque todas las gentes tienen prepucio, y toda la casa de Israel tiene prepucio en el corazón."
