"Y ACONTECIO que habiendo Samuel envejecido, puso sus hijos por jueces sobre Israel."
"Y el nombre de su hijo primogénito fué Joel, y el nombre del segundo, Abia
"Mas no anduvieron los hijos por los caminos de su padre, antes se ladearon tras la avaricia, recibiendo cohecho y pervirtiendo el derecho."
"Entonces todos los ancianos de Israel se juntaron, y vinieron á Samuel en Rama,"
"Y dijéronle
"Y descontentó á Samuel esta palabra que dijeron
"Y dijo Jehová á Samuel
"Conforme á todas las obras que han hecho desde el día que los saqué de Egipto hasta hoy, que me han dejado y han servido á dioses ajenos, así hacen también contigo."
"Ahora pues, oye su voz
"Y dijo Samuel todas las palabras de Jehová al pueblo que le había pedido rey."
"Dijo pues
"Y se elegirá capitanes de mil, y capitanes de cincuenta
"Tomará también vuestras hijas para que sean perfumadoras, cocineras, y amasadoras."
"Asimismo tomará vuestras tierras, vuestras viñas, y vuestros buenos olivares, y los dará á sus siervos."
"El diezmará vuestras simientes y vuestras viñas, para dar á sus eunucos y á sus siervos."
"El tomará vuestros siervos, y vuestras siervas, y vuestros buenos mancebos, y vuestros asnos, y con ellos hará sus obras."
"Diezmará también vuestro rebaño, y seréis sus siervos."
"Y clamaréis aquel día á causa de vuestro rey que os habréis elegido, mas Jehová no os oirá en aquel día."
"Empero el pueblo no quiso oir la voz de Samuel; antes dijeron
"Y nosotros seremos también como todas las gentes, y nuestro rey nos gobernará, y saldrá delante de nosotros, y hará nuestras guerras."
"Y oyó Samuel todas las palabras del pueblo, y refiriólas en oídos de Jehová."
"Y Jehová dijo á Samuel
