"Al Músico principal
"Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado
"Mi alma asimismo está muy conturbada
"Vuelve, oh Jehová, libra mi alma; Sálvame por tu misericordia."
"Porque en la muerte no hay memoria de ti
"Heme consumido á fuerza de gemir
"Mis ojos están carcomidos de descontento; Hanse envejecido á causa de todos mis angustiadores."
"Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; Porque Jehová ha oído la voz de mi lloro."
"Jehová ha oído mi ruego; Ha recibido Jehová mi oración."
"Se avergonzarán, y turbaránse mucho todos mis enemigos; Volveránse y serán avergonzados subitáneamente."
