"Y ACONTECIO después de la mortandad, que Jehová habló á Moisés, y á Eleazar hijo del sacerdote Aarón, diciendo
"Tomad la suma de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años arriba, por las casas de sus padres, todos los que puedan salir á la guerra en Israel."
"Y Moisés y Eleazar el sacerdote hablaron con ellos en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó, diciendo
"Contaréis el pueblo de veinte años arriba, como mandó Jehová á Moisés y á los hijos de Israel, que habían salido de tierra de Egipto."
"Rubén primogénito de Israel
"De Hesrón, la familia de los Hesronitas; de Carmi, la familia de los Carmitas."
"Estas son las familias de los Rubenitas
"Y los hijos de Phallú
"Y los hijos de Eliab
"Que la tierra abrió su boca y tragó á ellos y á Coré, cuando aquella compañía murió, cuando consumió el fuego doscientos y cincuenta varones, los cuales fueron por señal."
"Mas los hijos de Coré no murieron."
"Los hijos de Simeón por sus familias
"De Zera, la familia de los Zeraitas; de Saul, la familia de los Saulitas."
"Estas son las familias de los Simeonitas, veinte y dos mil y doscientos."
"Los hijos de Gad por sus familias
"De Ozni, la familia de los Oznitas; de Eri, la familia de los Eritas;"
"De Aroz, la familia de los Aroditas; de Areli, la familia de los Arelitas."
"Estas son las familias de Gad, por sus contados, cuarenta mil y quinientos."
"Los hijos de Judá
"Y fueron los hijos de Judá por sus familias
"Y fueron los hijos de Phares
"Estas son las familias de Judá, por sus contados, setenta y seis mil y quinientos."
"Los hijos de Issachâr por sus familias
"De Jasub, la familia de los Jasubitas; de Simron, la familia de los Simronitas."
"Estas son las familias de Issachâr, por sus contados, sesenta y cuatro mil y trescientos."
"Los hijos de Zabulón por sus familias
"Estas son las familias de los Zabulonitas, por sus contados, sesenta mil y quinientos."
"Los hijos de José por sus familias
"Los hijos de Manasés
"Estos son los hijos de Galaad
"De Asriel, la familia de los Asrielitas
"De Semida, la familia de los Semidaitas; de Hepher, la familia de los Hepheritas."
"Y Salphaad, hijo de Hepher, no tuvo hijos sino hijas
"Estas son las familias de Manasés; y sus contados, cincuenta y dos mil y setecientos."
"Estos son los hijos de Ephraim por sus familias
"Y estos son los hijos de Suthala
"Estas son las familias de los hijos de Ephraim, por sus contados, treinta y dos mil y quinientos. Estos son los hijos de José por sus familias."
"Los hijos de Benjamín por sus familias
"De Supham, la familia de los Suphamitas; de Hupham, la familia de los Huphamitas."
"Y los hijos de Bela fueron Ard y Naamán
"Estos son los hijos de Benjamín por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil y seiscientos."
"Estos son los hijos de Dan por sus familias
"Todas las familias de los Suhamitas, por sus contados, sesenta y cuatro mil y cuatrocientos."
"Los hijos de Aser por sus familias
"Los hijos de Beria
"Y el nombre de la hija de Aser fué Sera."
"Estas son las familias de los hijos de Aser, por sus contados, cincuenta y tres mil y cuatrocientos."
"Los hijos de Nephtalí por sus familias
"De Jeser, la familia de los Jeseritas; de Sillem, la familia de los Sillemitas."
"Estas son las familias de Nephtalí por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil y cuatrocientos."
"Estos son los contados de los hijos de Israel, seiscientos y un mil setecientos y treinta."
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"A estos se repartirá la tierra en heredad, por la cuenta de los nombres."
"A los más darás mayor heredad, y á los menos menor; y á cada uno se le dará su heredad conforme á sus contados."
"Empero la tierra será repartida por suerte; y por los nombres de las tribus de sus padres heredarán."
"Conforme á la suerte será repartida su heredad entre el grande y el pequeño."
"Y los contados de los Levitas por sus familias son estos
"Estas son las familias de los Levitas
"Y la mujer de Amram se llamó Jochâbed, hija de Leví, la cual nació á Leví en Egipto
"Y á Aarón nacieron Nadab y Abiú, Eleazar é Ithamar."
"Mas Nadab y Abiú murieron, cuando ofrecieron fuego extraño delante de Jehová."
"Y los contados de los Levitas fueron veinte y tres mil, todos varones de un mes arriba
"Estos son los contados por Moisés y Eleazar el sacerdote, los cuales contaron los hijos de Israel en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó."
"Y entre estos ninguno hubo de los contados por Moisés y Aarón el sacerdote, los cuales contaron á los hijos de Israel en el desierto de Sinaí."
"Porque Jehová les dijo
