"ESTA mi alma aburrida de mi vida
"Diré á Dios
"¿Parécete bien que oprimas, Que deseches la obra de tus manos, Y que resplandezcas sobre el consejo de los impíos?"
"¿Tienes tú ojos de carne? ¿Ves tú como ve el hombre?"
"¿Son tus días como los días del hombre, O tus años como los tiempos humanos,"
"Para que inquieras mi iniquidad, Y busques mi pecado,"
"Sobre saber tú que no soy impío, Y que no hay quien de tu mano libre?"
"Tus manos me formaron y me compusieron Todo en contorno
"Acuérdate ahora que como á lodo me diste forma
"¿No me fundiste como leche, Y como un queso me cuajaste?"
"Vestísteme de piel y carne, Y cubrísteme de huesos y nervios."
"Vida y misericordia me concediste, Y tu visitación guardó mi espíritu."
"Y estas cosas tienes guardadas en tu corazón; Yo sé que esto está cerca de ti."
"Si pequé, tú me has observado, Y no me limpias de mi iniquidad."
"Si fuere malo, ­ay de mí! Y si fuere justo, no levantaré mi cabeza, Estando harto de deshonra, Y de verme afligido."
"Y subirá de punto, pues me cazas como á león, Y tornas á hacer en mí maravillas."
"Renuevas contra mí tus plagas, Y aumentas conmigo tu furor, Remudándose sobre mí ejércitos."
"¿Por qué me sacaste de la matriz? Habría yo espirado, y no me vieran ojos."
"Fuera, como si nunca hubiera sido, Llevado desde el vientre á la sepultura."
"¿No son mis días poca cosa? Cesa pues, y déjame, para que me conforte un poco."
"Antes que vaya para no volver, A la tierra de tinieblas y de sombra de muerte;"
"Tierra de oscuridad, lóbrega Como sombra de muerte, sin orden, Y que aparece como la oscuridad misma."
