"Salmo de David. NO te impacientes á causa de los malignos, Ni tengas envidia de los que hacen iniquidad."
"Porque como hierba serán presto cortados, Y decaerán como verdor de renuevo."
"Espera en Jehová, y haz bien; Vivirás en la tierra, y en verdad serás alimentado."
"Pon asimismo tu delicia en Jehová, Y él te dará las peticiones de tu corazón."
"Encomienda á Jehová tu camino, Y espera en él; y él hará."
"Y exhibirá tu justicia como la luz, Y tus derechos como el medio día."
"Calla á Jehová, y espera en él
"Déjate de la ira, y depón el enojo
"Porque los malignos serán talados, Mas los que esperan en Jehová, ellos heredarán la tierra."
"Pues de aquí á poco no será el malo
"Pero los mansos heredarán la tierra, Y se recrearán con abundancia de paz."
"Maquina el impío contra el justo, Y cruje sobre él sus dientes."
"El Señor se reirá de él; Porque ve que viene su día."
"Los impíos desenvainaron espada, y entesaron su arco, Para derribar al pobre y al menesteroso, Para matar á los de recto proceder."
"La espada de ellos entrará en su mismo corazón, Y su arco será quebrado."
"Mejor es lo poco del justo, Que las riquezas de muchos pecadores."
"Porque los brazos de los impíos serán quebrados
"Conoce Jehová los días de los perfectos
"No serán avergonzados en el mal tiempo; Y en los días de hambre serán hartos."
"Mas los impíos perecerán, Y los enemigos de Jehová como la grasa de los carneros Serán consumidos
"El impío toma prestado, y no paga; Mas el justo tiene misericordia, y da."
"Porque los benditos de él heredarán la tierra; Y los malditos de él serán talados."
"Por Jehová son ordenados los pasos del hombre, Y aprueba su camino."
"Cuando cayere, no quedará postrado; Porque Jehová sostiene su mano."
"Mozo fuí, y he envejecido, Y no he visto justo desamparado, Ni su simiente que mendigue pan."
"En todo tiempo tiene misericordia, y presta; Y su simiente es para bendición."
"Apártate del mal, y haz el bien, Y vivirás para siempre."
"Porque Jehová ama la rectitud, Y no desampara sus santos
"Los justos heredarán la tierra, Y vivirán para siempre sobre ella."
"La boca del justo hablara sabiduría; Y su lengua proferirá juicio."
"La ley de su Dios está en su corazón; Por tanto sus pasos no vacilarán."
"Acecha el impío al justo, Y procura matarlo."
"Jehová no lo dejará en sus manos, Ni lo condenará cuando le juzgaren."
"Espera en Jehová, y guarda su camino, Y él te ensalzará para heredar la tierra
"Vi yo al impío sumamente ensalzado, Y que se extendía como un laurel verde."
"Empero pasóse, y he aquí no parece; Y busquélo, y no fué hallado."
"Considera al íntegro, y mira al justo
"Mas los transgresores fueron todos á una destruídos
"Pero la salvación de los justos es de Jehová, Y él es su fortaleza en el tiempo de angustia."
"Y Jehová los ayudará, Y los librará
