"ACONTECIO pues, que el rey Ezechîas, oído esto, rasgó sus vestidos, y cubierto de saco vino á la casa de Jehová."
"Y envió á Eliacim mayordomo, y á Sebna escriba, y á los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de sacos, á Isaías profeta, hijo de Amoz."
"Los cuales le dijeron
"Quizá oirá Jehová tu Dios las palabras de Rabsaces, al cual envió el rey de Asiria su señor á blasfemar al Dios vivo, y á reprender con las palabras que oyó Jehová tu Dios
"Vinieron pues los siervos de Ezechîas á Isaías."
"Y díjoles Isaías
"He aquí que yo doy en él un espíritu, y oirá un rumor, y volveráse á su tierra
"Vuelto pues Rabsaces, halló al rey de Asiria que batía á Libna; porque ya había oído que se había apartado de Lachîs."
"Mas oyendo decir de Tirhakah rey de Etiopía
"Diréis así á Ezechîas rey de Judá
"He aquí que tú oiste lo que hicieron los reyes de Asiria á todas las tierras, que las destruyeron; ¿y escaparás tú?"
"¿Libraron los dioses de las gentes á los que destruyeron mis antepasados, á Gozán, y Harán, Rezeph, y á los hijos de Edén que moraban en Thelasar?"
"¿Dónde está el rey de Amath, y el rey de Arphad, el rey de la ciudad de Sepharvaim, de Henah, y de Hivah?"
"Y tomó Ezechîas las cartas de mano de los mensajeros, y leyólas; y subió á la casa de Jehová, y las extendió delante de Jehová."
"Entonces Ezechîas oró á Jehová, diciendo
"Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, que moras entre los querubines, sólo tú eres Dios sobre todos los reinos de la tierra; tú hiciste los cielos y la tierra."
"Inclina, oh Jehová, tu oído, y oye; abre, oh Jehová, tus ojos, y mira
"Ciertamente, oh Jehová, los reyes de Asiria destruyeron todas las tierras y sus comarcas,"
"Y entregaron los dioses de ellos al fuego
"Ahora pues, Jehová Dios nuestro, líbranos de su mano, para que todos los reinos de la tierra conozcan que sólo tú eres Jehová."
"Entonces Isaías hijo de Amoz, envió á decir á Ezechîas
"Esto es lo que Jehová habló de él
"¿A quién injuriaste y á quién blasfemaste? ¿contra quién has alzado tu voz, y levantado tus ojos en alto? Contra el Santo de Israel."
"Por mano de tus siervos denostaste al Señor, y dijiste
"Yo cavé, y bebí las aguas; y con las pisadas de mis pies secaré todos los ríos de lugares atrincherados."
"¿No has oído decir que de mucho tiempo ha yo lo hice, que de días antiguos lo he formado? Helo hecho venir ahora, y será para destrucción de ciudades fuertes en montones de ruinas."
"Y sus moradores, cortos de manos, quebrantados y confusos, serán como grama del campo y hortaliza verde, como hierba de los tejados, que antes de sazón se seca."
"Conocido he tu estado, tu salida y tu entrada, y tu furor contra mí."
"Porque contra mí te airaste, y tu estruendo ha subido á mis oídos
"Y esto te será por señal
"Y el residuo de la casa de Judá que hubiere escapado, tornará á echar raíz abajo, y hará fruto arriba."
"Porque de Jerusalem saldrán reliquias, y del monte de Sión salvamento
"Por tanto, así dice Jehová acerca del rey de Asiria
"Por el camino que vino se tornará, y no entrará en esta ciudad, dice Jehová
"Pues yo ampararé á esta ciudad para salvarla por amor de mí, y por amor de David mi siervo."
"Y salió el ángel de Jehová, é hirió ciento ochenta y cinco mil en el campo de los Asirios
"Entonces Sennachêrib rey de Asiria partiéndose se fué, y volvióse, é hizo su morada en Nínive."
"Y acaeció, que estando orando en el templo de Nisroch su dios, Adremelech y Sarezer, sus hijos, le hirieron á cuchillo, y huyeron á la tierra de Ararat; y reinó en su lugar Esar-hadón su hijo."
