"Y OTRO día aconteció que vinieron los hijos de Dios para presentarse delante de Jehová, y Satán vino también entre ellos pareciendo delante de Jehová."
"Y dijo Jehová á Satán
"Y Jehová dijo á Satán
"Y respondiendo Satán dijo á Jehová
"Mas extiende ahora tu mano, y toca á su hueso y á su carne, y verás si no te blasfema en tu rostro."
"Y Jehová dijo á Satán
"Y salió Satán de delante de Jehová, é hirió á Job de una maligna sarna desde la planta de su pie hasta la mollera de su cabeza."
"Y tomaba una teja para rascarse con ella, y estaba sentado en medio de ceniza."
"Díjole entonces su mujer
"Y él le dijo
"Y tres amigos de Job, Eliphaz Temanita, y Bildad Suhita, y Sophar Naamathita, luego que oyeron todo este mal que le había sobrevenido, vinieron cada uno de su lugar; porque habían concertado de venir juntos á condolecerse de él, y á consolarle."
"Los cuales alzando los ojos desde lejos, no lo conocieron, y lloraron á voz en grito; y cada uno de ellos rasgó su manto, y esparcieron polvo sobre sus cabezas hacia el cielo."
"Así se sentaron con él en tierra por siete días y siete noches, y ninguno le hablaba palabra, porque veían que el dolor era muy grande."
