"VINO pues el rey con Amán á beber con la reina Esther."
"Y también el segundo día dijo el rey á Esther en el convite del vino
"Entonces la reina Esther respondió y dijo
"Porque vendidos estamos yo y mi pueblo, para ser destruídos, para ser muertos y exterminados. Y si para siervos y siervas fuéramos vendidos, callárame, bien que el enemigo no compensara el daño del rey."
"Y respondió el rey Assuero, y dijo á la reina Esther
"Y Esther dijo
"Levantóse luego el rey del banquete del vino en su furor, y se fué al huerto del palacio
"Volvió después el rey del huerto del palacio al aposento del banquete del vino, y Amán había caído sobre el lecho en que estaba Esther. Entonces dijo el rey
"Y dijo Harbona, uno de los eunucos de delante del rey
"Así colgaron á Amán en la horca que él había hecho aparejar para Mardochêo; y apaciguóse la ira del rey."
