"Y SALOMON hizo parentesco con Faraón rey de Egipto, porque tomó la hija de Faraón, y trájola á la ciudad de David, entre tanto que acababa de edificar su casa, y la casa de Jehová, y los muros de Jerusalem alrededor."
"Hasta entonces el pueblo sacrificaba en los altos; porque no había casa edificada al nombre de Jehová hasta aquellos tiempos."
"Mas Salomón amó á Jehová, andando en los estatutos de su padre David
"E iba el rey á Gabaón, porque aquél era el alto principal, y sacrificaba allí, mil holocaustos sacrificaba Salomón sobre aquel altar."
"Y aparecióse Jehová á Salomón en Gabaón una noche en sueños, y díjo le Dios
"Y Salomón dijo
"Ahora pues, Jehová Dios mío, tú has puesto á mí tu siervo por rey en lugar de David mi padre
"Y tu siervo está en medio de tu pueblo al cual tú escogiste; un pueblo grande, que no se puede contar ni numerar por su multitud."
"Da pues á tu siervo corazón dócil para juzgar á tu pueblo, para discernir entre lo bueno y lo malo
"Y agradó delante de Adonai que Salomón pidiese esto."
"Y díjole Dios
"He aquí lo he hecho conforme á tus palabras
"Y aun también te he dado las cosas que no pediste, riquezas y gloria
"Y si anduvieres en mis caminos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, como anduvo David tu padre, yo alargaré tus días."
"Y como Salomón despertó, vió que era sueño
"En aquella sazón vinieron dos mujeres rameras al rey, y presentáronse delante de él."
"Y dijo la una mujer
"Y aconteció al tercer día después que yo parí, que ésta parió también, y morábamos nosotras juntas; ninguno de fuera estaba en casa, sino nosotras dos en la casa."
"Y una noche el hijo de esta mujer murió, porque ella se acostó sobre él."
"Y levantóse á media noche, y tomó á mi hijo de junto á mí, estando yo tu sierva durmiendo, y púsolo á su lado, y púsome á mi lado su hijo muerto."
"Y como yo me levanté por la mañana para dar el pecho á mi hijo, he aquí que estaba muerto
"Entonces la otra mujer dijo
"El rey entonces dijo
"Y dijo el rey
"En seguida el rey dijo
"Entonces la mujer cuyo era el hijo vivo, habló al rey (porque sus entrañas se le conmovieron por su hijo), y dijo
"Entonces el rey respondió, y dijo
"Y todo Israel oyó aquel juicio que había dado el rey
