"EN aquel tiempo Jehová me dijo
"Y escribiré en aquellas tablas palabras que estaban en las tablas primeras que quebraste; y las pondrás en el arca."
"E hice un arca de madera de Sittim, y labré dos tablas de piedra como las primeras, y subí al monte con las dos tablas en mi mano."
"Y escribió en las tablas conforme á la primera escritura, las diez palabras que Jehová os había hablado en el monte de en medio del fuego, el día de la asamblea; y diómelas Jehová."
"Y volví y descendí del monte, y puse las tablas en el arca que había hecho; y allí están, como Jehová me mandó."
"(Después partieron los hijos de Israel de Beerot-bene-jacaam á Moserá
"De allí partieron á Gudgod, y de Gudgod á Jotbath, tierra de arroyos de aguas."
"En aquel tiempo apartó Jehová la tribu de Leví, para que llevase el arca del pacto de Jehová, para que estuviese delante de Jehová para servirle, y para bendecir en su nombre, hasta hoy."
"Por lo cual Leví no tuvo parte ni heredad con sus hermanos
"Y yo estuve en el monte como los primeros días, cuarenta días y cuarenta noches; y Jehová me oyó también esta vez, y no quiso Jehová destruirte."
"Y díjome Jehová
"Ahora pues, Israel, ¿qué pide Jehová tu Dios de ti, sino que temas á Jehová tu Dios, que andes en todos sus caminos, y que lo ames, y sirvas á Jehová tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma;"
"Que guardes los mandamientos de Jehová y sus estatutos, que yo te prescribo hoy, para que hayas bien?"
"He aquí, de Jehová tu Dios son los cielos, y los cielos de los cielos
"Solamente de tus padres se agradó Jehová para amarlos, y escogió su simiente después de ellos, á vosotros, de entre todos los pueblos, como en este día."
"Circuncidad pues el prepucio de vuestro corazón, y no endurezcáis más vuestra cerviz."
"Porque Jehová vuestro Dios es Dios de dioses, y Señor de señores, Dios grande, poderoso, y terrible, que no acepta persona, ni toma cohecho;"
"Que hace justicia al huérfano y á la viuda; que ama también al extranjero dándole pan y vestido."
"Amaréis pues al extranjero
"A Jehová tu Dios temerás, á él servirás, á él te allegarás, y por su nombre jurarás."
"El es tu alabanza, y él es tu Dios, que ha hecho contigo estas grandes y terribles cosas que tus ojos han visto."
"Con setenta almas descendieron tus padres á Egipto; y ahora Jehová te ha hecho como las estrellas del cielo en multitud."
