"Y VISITO Jehová á Sara, como había dicho, é hizo Jehová con Sara como había hablado."
"Y concibió y parió Sara á Abraham un hijo en su vejez, en el tiempo que Dios le había dicho."
"Y llamó Abraham el nombre de su hijo que le nació, que le parió Sara, Isaac."
"Y circuncidó Abraham á su hijo Isaac de ocho días, como Dios le había mandado."
"Y era Abraham de cien años, cuando le nació Isaac su hijo."
"Entonces dijo Sara
"Y añadió
"Y creció el niño, y fué destetado; é hizo Abraham gran banquete el día que fué destetado Isaac."
"Y vió Sara al hijo de Agar la Egipcia, el cual había ésta parido á Abraham, que se burlaba."
"Por tanto dijo á Abraham
"Este dicho pareció grave en gran manera á Abraham á causa de su hijo."
"Entonces dijo Dios á Abraham
"Y también al hijo de la sierva pondré en gente, porque es tu simiente."
"Entonces Abraham se levantó muy de mañana, y tomó pan, y un odre de agua, y diólo á Agar, poniéndolo sobre su hombro, y entrególe el muchacho, y despidióla. Y ella partió, y andaba errante por el desierto de Beer-seba."
"Y faltó el agua del odre, y echó al muchacho debajo de un árbol;"
"Y fuése y sentóse enfrente, alejándose como un tiro de arco; porque decía
"Y oyó Dios la voz del muchacho; y el ángel de Dios llamó á Agar desde el cielo, y le dijo
"Levántate, alza al muchacho, y ásele de tu mano, porque en gran gente lo tengo de poner."
"Entonces abrió Dios sus ojos, y vió una fuente de agua; y fué, y llenó el odre de agua, y dió de beber al muchacho."
"Y fué Dios con el muchacho; y creció, y habitó en el desierto, y fué tirador de arco."
"Y habitó en el desierto de Parán; y su madre le tomó mujer de la tierra de Egipto."
"Y aconteció en aquel mismo tiempo que habló Abimelech, y Phicol, príncipe de su ejército, á Abraham diciendo
"Ahora pues, júrame aquí por Dios, que no faltarás á mí, ni á mi hijo, ni á mi nieto; sino que conforme á la bondad que yo hice contigo, harás tú conmigo y con la tierra donde has peregrinado."
"Y respondió Abraham
"Y Abraham reconvino á Abimelech á causa de un pozo de agua, que los siervos de Abimelech le habían quitado."
"Y respondió Abimelech
"Y tomó Abraham ovejas y vacas, y dió á Abimelech; é hicieron ambos alianza."
"Y puso Abraham siete corderas del rebaño aparte."
"Y dijo Abimelech á Abraham
"Y él respondió
"Por esto llamó á aquel lugar Beer-seba; porque allí juraron ambos."
"Así hicieron alianza en Beer-seba
"Y plantó Abraham un bosque en Beer-seba, é invocó allí el nombre de Jehová Dios eterno."
"Y moró Abraham en tierra de los Filisteos muchos días."
