"Cántico gradual. DE los profundos, oh Jehová, á ti clamo."
"Señor, oye mi voz; Estén atentos tus oídos A la voz de mi súplica."
"JAH, si mirares á los pecados, ¿Quién, oh Señor, podrá mantenerse?"
"Empero hay perdón cerca de ti, Para que seas temido."
"Esperé yo á Jehová, esperó mi alma; En su palabra he esperado."
"Mi alma espera á Jehová Más que los centinelas á la mañana. Más que los vigilantes á la mañana."
"Espere Israel á Jehová; Porque en Jehová hay misericordia. Y abundante redención con él."
"Y él redimirá á Israel De todos sus pecados."
