"Salmo de David, para recordar. JEHOVA, no me reprendas en tu furor, Ni me castigues en tu ira."
"Porque tus saetas descendieron á mí, Y sobre mí ha caído tu mano."
"No hay sanidad en mi carne á causa de tu ira; Ni hay paz en mis huesos á causa de mi pecado."
"Porque mis iniquidades han pasado mi cabeza
"Pudriéronse, corrompiéronse mis llagas, A causa de mi locura."
"Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera, Ando enlutado todo el día."
"Porque mis lomos están llenos de irritación, Y no hay sanidad en mi carne."
"Estoy debilitado y molido en gran manera; Bramo á causa de la conmoción de mi corazón."
"Señor, delante de ti están todos mis deseos; Y mi suspiro no te es oculto."
"Mi corazón está acongojado, hame dejado mi vigor; Y aun la misma luz de mis ojos no está conmigo."
"Mis amigos y mis compañeros se quitaron de delante de mi plaga; Y mis cercanos se pusieron lejos."
"Y los que buscaban mi alma armaron lazos; Y los que procuraban mi mal hablaban iniquidades, Y meditaban fraudes todo el día."
"Mas yo, como si fuera sordo no oía; Y estaba como un mudo, que no abre su boca."
"Fuí pues como un hombre que no oye, Y que en su boca no tiene reprensiones."
"Porque á ti, oh Jehová, esperé yo
"Porque dije
"Empero yo estoy á pique de claudicar, Y mi dolor está delante de mí continuamente."
"Por tanto denunciaré mi maldad; Congojaréme por mi pecado."
"Porque mis enemigos están vivos y fuertes
"Y pagando mal por bien Me son contrarios, por seguir yo lo bueno."
"No me desampares, oh Jehová
"Apresúrate á ayudarme, Oh Señor, mi salud."
