"ES Israel una frondosa viña, haciendo fruto para sí
"Dividióse su corazón. Ahora serán hallados culpables
"Porque dirán ahora
"Han hablado palabras jurando en vano al hacer alianza
"Por las becerras de Beth-aven serán atemorizados los moradores de Samaria
"Y aun será él llevado á Asiria en presente al rey Jareb
"De Samaria fué cortado su rey como la espuma sobre la superficie de las aguas."
"Y los altares de Avén serán destruídos, el pecado de Israel; crecerá sobre sus altares espino y cardo. Y dirán á los montes
"Desde los días de Gabaa has pecado, oh Israel
"Y los castigaré como deseo
"Ephraim es becerra domada, amadora del trillar; mas yo pasaré sobre su lozana cerviz
"Sembrad para vosotros en justicia, segad para vosotros en misericordia; arad para vosotros barbecho
"Habéis arado impiedad, segasteis iniquidad
"Por tanto, en tus pueblos se levantará alboroto, y todas tus fortalezas serán destruídas, como destruyó Salmán á Beth-arbel el día de la batalla
"Así hará á vosotros Beth-el por la maldad de vuestra maldad
