"EN el año veintitrés de Joas hijo de Ochôzías, rey de Judá, comenzó á reinar Joachâz hijo de Jehú sobre Israel en Samaria; y reinó diecisiete años."
"E hizo lo malo en ojos de Jehová, y siguió los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar á Israel; y no se apartó de ellos."
"Y encendióse el furor de Jehová contra Israel, y entrególos en mano de Hazael rey de Siria, y en mano de Ben-adad hijo de Hazael, por largo tiempo."
"Mas Joachâz oró á la faz de Jehová, y Jehová lo oyó
"(Y dió Jehová salvador á Israel, y salieron de bajo la mano de los Siros; y habitaron los hijos de Israel en sus estancias, como antes."
"Con todo eso no se apartaron de los pecados de la casa de Jeroboam, el que hizo pecar á Israel
"Porque no le había quedado gente á Joachâz, sino cincuenta hombres de á caballo, y diez carros, y diez mil hombres de á pié; pues el rey de Siria los había destruído, y los había puesto como polvo para hollar."
"Lo demás de los hechos de Joachâz, y todo lo que hizo, y sus valentías, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Joachâz con sus padres, y sepultáronlo en Samaria
"El año treinta y siete de Joas rey de Judá, comenzó á reinar Joas hijo de Joachâz sobre Israel en Samaria; y reinó dieciséis años."
"E hizo lo malo en ojos de Jehová
"Lo demás de los hechos de Joas, y todas las cosas que hizo, y su esfuerzo con que guerreó contra Amasías rey de Judá, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Joas con sus padres, y sentóse Jeroboam sobre su trono
"Estaba Eliseo enfermo de aquella su enfermedad de que murió. Y descendió á él Joas rey de Israel, y llorando delante de él, dijo
"Y díjole Eliseo
"Y dijo Eliseo al rey de Israel
"Y dijo
"Y tornóle á decir
"Entonces el varón de Dios, enojado con él, le dijo
"Y murió Eliseo, y sepultáronlo. Entrado el año vinieron partidas de Moabitas á la tierra."
"Y aconteció que al sepultar unos un hombre, súbitamente vieron una partida, y arrojaron al hombre en el sepulcro de Eliseo
"Hazael pues, rey de Siria, afligió á Israel todo el tiempo de Joachâz."
"Mas Jehová tuvo misericordia de ellos, y compadecióse de ellos, y mirólos, por amor de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob; y no quiso destruirlos ni echarlos de delante de sí hasta ahora."
"Y murió Hazael rey de Siria, y reinó en su lugar Ben-adad su hijo."
"Y volvió Joas hijo de Joachâz, y tomó de mano de Ben-adad hijo de Hazael, las ciudades que él había tomado de mano de Joachâz su padre en guerra. Tres veces lo batió Joas, y restituyó las ciudades á Israel."
