"(H2-2) Y oró Jonás desde el vientre del pez á Jehová su Dios."
"(H2-3) Y dijo
"(H2-4) Echásteme en el profundo, en medio de los mares, Y rodeóme la corriente; Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí."
"(H2-5) Y yo dije
"(H2-6) Las aguas me rodearon hasta el alma, Rodeóme el abismo; La ova se enredó á mi cabeza."
"(H2-7) Descendí á las raíces de los montes; La tierra echó sus cerraduras sobre mí para siempre
"(H2-8) Cuando mi alma desfallecía en mí, acordéme de Jehová; Y mi oración entró hasta ti en tu santo templo."
"(H2-9) Los que guardan las vanidades ilusorias, Su misericordia abandonan."
"(H2-10) Yo empero con voz de alabanza te sacrificaré; Pagaré lo que prometí. La salvación pertenece á Jehová."
"(H2-11) Y mandó Jehová al pez, y vomitó á Jonás en tierra."
