"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, habla á los hijos de tu pueblo, y diles
"Y él viere venir la espada sobre la tierra, y tocare corneta, y avisare al pueblo;"
"Cualquiera que oyere el sonido de la corneta, y no se apercibiere, y viniendo la espada lo tomare, su sangre será sobre su cabeza."
"El sonido de la corneta oyó, y no se apercibió; su sangre será sobre él
"Pero si el atalaya viere venir la espada, y no tocare la corneta, y el pueblo no se apercibiere, y viniendo la espada, tomare de él alguno; por causa de su pecado fué tomado, mas demandaré su sangre de mano del atalaya."
"Tú pues, hijo del hombre, yo te he puesto por atalaya á la casa de Israel, y oirás la palabra de mi boca, y los apercibirás de mi parte."
"Diciendo yo al impío
"Y si tú avisares al impío de su camino para que de él se aparte, y él no se apartare de su camino, por su pecado morirá él, y tú libraste tu vida."
"Tú pues, hijo del hombre, di á la casa de Israel
"Diles
"Y tú, hijo del hombre, di á los hijos de tu pueblo
"Diciendo yo al justo
"Y diciendo yo al impío
"Si el impío restituyere la prenda, devolviere lo que hubiere robado, caminare en las ordenanzas de la vida, no haciendo iniquidad, vivirá ciertamente y no morirá."
"No se le recordará ninguno de sus pecados que había cometido
"Luego dirán los hijos de tu pueblo
"Cuando el justo se apartare de su justicia, é hiciere iniquidad, morirá por ello."
"Y cuando el impío se apartare de su impiedad, é hiciere juicio y justicia, vivirá por ello."
"Y dijisteis
"Y aconteció en el año duodécimo de nuestro cautiverio, en el mes décimo, á los cinco del mes, que vino á mí un escapado de Jerusalem, diciendo
"Y la mano de Jehová había sido sobre mí la tarde antes que el escapado viniese, y había abierto mi boca, hasta que vino á mí por la mañana; y abrió mi boca, y no más estuve callado."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, los que habitan aquellos desiertos en la tierra de Israel, hablando dicen
"Por tanto, diles
"Estuvisteis sobre vuestras espadas, hicisteis abominación, y contaminasteis cada cual la mujer de su prójimo
"Les dirás así
"Y pondré la tierra en desierto y en soledad, y cesará la soberbia de su fortaleza; y los montes de Israel serán asolados, que no haya quien pase."
"Y sabrán que yo soy Jehová, cuando pusiere la tierra en soledad y desierto, por todas las abominaciones que han hecho."
"Y tú, hijo del hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto á las paredes y á las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su hermano, diciendo
"Y vendrán á ti como viene el pueblo, y se estarán delante de ti como mi pueblo, y oirán tus palabras, y no las pondrán por obra
"Y he aquí que tú eres á ellos como cantor de amores, gracioso de voz y que canta bien
"Empero cuando ello viniere (he aquí viene) sabrán que hubo profeta entre ellos."
