"Y VOLVIO el furor de Jehová á encenderse contra Israel, é incitó á David contra ellos á que dijese
"Y dijo el rey á Joab, general del ejército que tenía consigo
"Y Joab respondió al rey
"Empero la palabra del rey pudo más que Joab, y que los capitanes del ejército. Salió pues Joab, con los capitanes del ejército, de delante del rey, para contar el pueblo de Israel."
"Y pasando el Jordán asentaron en Aroer, á la mano derecha de la ciudad que está en medio de la arroyada de Gad y junto á Jazer."
"Después vinieron á Galaad, y á la tierra baja de Absi
"Y vinieron luego á la fortaleza de Tiro, y á todas las ciudades de los Heveos y de los Cananeos; y salieron al mediodía de Judá, á Beer-seba."
"Y después que hubieron andado toda la tierra, volvieron á Jerusalem al cabo de nueve meses y veinte días."
"Y Joab dió la cuenta del número del pueblo al rey; y fueron los de Israel ochocientos mil hombres fuertes que sacaban espada; y de los de Judá quinientos mil hombres."
"Y después que David hubo contado el pueblo, punzóle su corazón; y dijo David á Jehová
"Y por la mañana, cuando David se hubo levantado, fué palabra de Jehová á Gad profeta, vidente de David, diciendo
"Ve, y di á David
"Vino pues Gad á David, é intimóle, y díjole
"Entonces David dijo á Gad
"Y envió Jehová pestilencia á Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado
"Y como el ángel extendió su mano sobre Jerusalem para destruirla, Jehová se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía el pueblo
"Y David dijo á Jehová, cuando vió al ángel que hería al pueblo
"Y Gad vino á David aquel día, y díjole
"Y subió David, conforme al dicho de Gad, que Jehová le había mandado."
"Y mirando Arauna, vió al rey y á sus siervos que pasaban á él. Saliendo entonces Arauna, inclinóse delante del rey hacia tierra."
"Y Arauna dijo
"Y Arauna dijo á David
"Todo lo da como un rey Arauna al rey. Luego dijo Arauna al rey
"Y el rey dijo á Arauna
"Y edificó allí David un altar á Jehová, y sacrificó holocaustos y pacíficos; y Jehová se aplacó con la tierra, y cesó la plaga de Israel."
