"Y ESTA es la bendición con la cual bendijo Moisés varón de Dios á los hijos de Israel, antes que muriese."
"Y dijo
"Aun amó los pueblos; Todos sus santos en tu mano
"Ley nos mandó Moisés, Heredad á la congregación de Jacob."
"Y fué rey en Jeshurun, Cuando se congregaron las cabezas del pueblo Con las tribus de Israel."
"Viva Rubén, y no muera; Y sean sus varones en número."
"Y esta bendición para Judá. Dijo así
"Y a Leví dijo
"El que dijo á su padre y á su madre
"Ellos enseñarán tus juicios á Jacob, Y tu ley á Israel; Pondrán el perfume delante de ti, Y el holocausto sobre tu altar."
"Bendice, oh Jehová, lo que hicieren, Y recibe con agrado la obra de sus manos
"Y á Benjamín dijo
"Y á José dijo
"Y por los regalados frutos del sol, Y por los regalos de las influencias de las lunas,"
"Y por la cumbre de los montes antiguos, Y por los regalos de los collados eternos,"
"Y por los regalos de la tierra y su plenitud; Y la gracia del que habitó en la zarza Venga sobre la cabeza de José, Y sobre la mollera del apartado de sus hermanos."
"El es aventajado como el primogénito de su toro, Y sus cuernos, cuernos de unicornio
"Y á Zabulón dijo
"Llamarán los pueblos al monte
"Y a Gad dijo
"Y él se ha provisto de la parte primera, Porque allí una porción del legislador fuéle reservada, Y vino en la delantera del pueblo; La justicia de Jehová ejecutará, Y sus juicios con Israel."
"Y á Dan dijo
"Y á Nephtalí dijo
"Y á Aser dijo
"Hierro y metal tu calzado, Y como tus días tu fortaleza."
"No hay como el Dios de Jeshurun, Montado sobre los cielos para tu ayuda, Y sobre las nubes con su grandeza."
"El eterno Dios es tu refugio Y acá abajo los brazos eternos; El echará de delante de ti al enemigo, Y dirá
"E Israel, fuente de Jacob, habitará confiado solo En tierra de grano y de vino
"Bienaventurado tú, oh Israel, ¿Quién como tú, Pueblo salvo por Jehová, Escudo de tu socorro, Y espada de tu excelencia? Así que tus enemigos serán humillados, Y tú hollarás sobre sus alturas."
