"Y LLAMO Jehová á Moisés, y habló con él desde el tabernáculo del testimonio, diciendo
"Habla á los hijos de Israel, y diles
"Si su ofrenda fuere holocausto de vacas, macho sin tacha lo ofrecerá
"Y pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto; y él lo aceptará para expiarle."
"Entonces degollará el becerro en la presencia de Jehová; y los sacerdotes, hijos de Aarón, ofrecerán la sangre, y la rociarán alrededor sobre el altar, el cual está á la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y desollará el holocausto, y lo dividirá en sus piezas."
"Y los hijos de Aarón sacerdote pondrán fuego sobre el altar, y compondrán la leña sobre el fuego."
"Luego los sacerdotes, hijos de Aarón, acomodarán las piezas, la cabeza y el redaño, sobre la leña que está sobre el fuego, que habrá encima del altar
"Y lavará con agua sus intestinos y sus piernas
"Y si su ofrenda para holocausto fuere de ovejas, de los corderos, ó de las cabras, macho sin defecto lo ofrecerá."
"Y ha de degollarlo al lado septentrional del altar delante de Jehová
"Y lo dividirá en sus piezas, con su cabeza y su redaño; y el sacerdote las acomodará sobre la leña que está sobre el fuego, que habrá encima del altar;"
"Y lavará sus entrañas y sus piernas con agua; y el sacerdote lo ofrecerá todo, y harálo arder sobre el altar; holocausto es, ofrenda encendida de olor suave á Jehová."
"Y si el holocausto se hubiere de ofrecer á Jehová de aves, presentará su ofrenda de tórtolas, ó de palominos."
"Y el sacerdote la ofrecerá sobre el altar, y ha de quitarle la cabeza, y hará que arda en el altar; y su sangre será exprimida sobre la pared del altar."
"Y le ha de quitar el buche y las plumas, lo cual echará junto al altar, hacia el oriente, en el lugar de las cenizas."
"Y la henderá por sus alas, mas no la dividirá en dos
