"Y COMO Roboam hubo confirmado el reino, dejó la ley de Jehová, y con él todo Israel."
"Y en el quinto año del rey Roboam subió Sisac rey de Egipto contra Jerusalem, (por cuanto se habían rebelado contra Jehová,)"
"Con mil y doscientos carros, y con sesenta mil hombres de á caballo
"Y tomó las ciudades fuertes de Judá, y llegó hasta Jerusalem."
"Entonces vino Semeías profeta á Roboam y á los príncipes de Judá, que estaban reunidos en Jerusalem por causa de Sisac, y díjoles
"Y los príncipes de Israel y el rey se humillaron, y dijeron
"Y como vió Jehová que se habían humillado, fué palabra de Jehová á Semeías, diciendo
"Empero serán sus siervos; para que sepan qué es servirme á mí, y servir á los reinos de las naciones."
"Subió pues Sisac rey de Egipto á Jerusalem, y tomó los tesoros de la casa de Jehová, y los tesoros de la casa del rey; todo lo llevó
"Y en lugar de ellos hizo el rey Roboam paveses de metal, y entrególos en manos de los jefes de la guardia, los cuales custodiaban la entrada de la casa del rey."
"Y cuando el rey iba á la casa de Jehová, venían los de la guardia, y traíanlos, y después los volvían á la cámara de la guardia."
"Y como él se humilló, la ira de Jehová se apartó de él, para no destruirlo del todo
"Fortificado pues Roboam, reinó en Jerusalem
"E hizo lo malo, porque no apercibió su corazón para buscar á Jehová."
"Y las cosas de Roboam, primeras y postreras, ¿no están escritas en los libros de Semeías profeta y de Iddo vidente, en la cuenta de los linajes? Y entre Roboam y Jeroboam hubo perpetua guerra."
"Y durmió Roboam con sus padres, y fué sepultado en la ciudad de David
