"Y MOVIERON los hijos de Israel, y asentaron en los campos de Moab, de esta parte del Jordán de Jericó."
"Y vió Balac, hijo de Zippor, todo lo que Israel había hecho al Amorrheo."
"Y Moab temió mucho á causa del pueblo que era mucho; y angustióse Moab á causa de los hijos de Israel."
"Y dijo Moab á los ancianos de Madián
"Por tanto envió mensajeros á Balaam hijo de Beor, á Pethor, que está junto al río en la tierra de los hijos de su pueblo, para que lo llamasen, diciendo
"Ven pues ahora, te ruego, maldíceme este pueblo, porque es más fuerte que yo
"Y fueron los ancianos de Moab, y los ancianos de Madián, con las dádivas de adivinación en su mano, y llegaron á Balaam, y le dijeron las palabras de Balac."
"Y él les dijo
"Y vino Dios á Balaam, y díjole
"Y Balaam respondió á Dios
"He aquí este pueblo que ha salido de Egipto, cubre la haz de la tierra
"Entonces dijo Dios á Balaam
"Así Balaam se levantó por la mañana, y dijo á los príncipes de Balac
"Y los príncipes de Moab se levantaron, y vinieron á Balac, y dijeron
"Y tornó Balac á enviar otra vez más príncipes, y más honorables que los otros."
"Los cuales vinieron á Balaam, y dijéronle
"Porque sin duda te honraré mucho, y haré todo lo que me dijeres
"Y Balaam respondió, y dijo á los siervos de Balac
"Ruégoos por tanto ahora, que reposeis aquí esta noche, para que yo sepa que me vuelve á decir Jehová."
"Y vino Dios á Balaam de noche, y díjole
"Así Balaam se levantó por la mañana, y cinchó su asna, y fué con los príncipes de Moab."
"Y el furor de Dios se encendió porque él iba; y el ángel de Jehová se puso en el camino por adversario suyo. Iba, pues, él montado sobre su asna, y con él dos mozos suyos."
"Y el asna vió al ángel de Jehová, que estaba en el camino con su espada desnuda en su mano; y apartóse el asna del camino, é iba por el campo. Entonces hirió Balaam al asna para hacerla volver al camino."
"Mas el ángel de Jehová se puso en una senda de viñas que tenía pared de una parte y pared de otra."
"Y viendo el asna al ángel de Jehová, pegóse á la pared, y apretó contra la pared el pie de Balaam
"Y el ángel de Jehová pasó más allá, y púsose en una angostura, donde no había camino para apartarse ni á diestra ni á siniestra."
"Y viendo el asna al ángel de Jehová, echóse debajo de Balaam
"Entonces Jehová abrió la boca al asna, la cual dijo á Balaam
"Y Balaam respondió al asna
"Y el asna dijo á Balaam
"Entonces Jehová abrió los ojos á Balaam, y vió al ángel de Jehová que estaba en el camino, y tenía su espada desnuda en su mano. Y Balaam hizo reverencia, é inclinóse sobre su rostro."
"Y el ángel de Jehová le dijo
"El asna me ha visto, y hase apartado luego de delante de mí estas tres veces
"Entonces Balaam dijo al ángel de Jehová
"Y el ángel de Jehová dijo á Balaam
"Y oyendo Balac que Balaam venía, salió á recibirlo á la ciudad de Moab, que está junto al término de Arnón, que es el cabo de los confines."
"Y Balac dijo á Balaam
"Y Balaam respondió á Balac
"Y fué Balaam con Balac, y vinieron á la ciudad de Husoth."
"Y Balac hizo matar bueyes y ovejas, y envió á Balaam, y á los príncipes que estaban con él."
"Y el día siguiente Balac tomó á Balaam, é hízolo subir á los altos de Baal, y desde allí vió la extremidad del pueblo."
