"HARAS asimismo un altar de sahumerio de perfume
"Su longitud será de un codo, y su anchura de un codo
"Y cubrirlo has de oro puro, su techado, y sus paredes en derredor, y sus cuernos
"Le harás también dos anillos de oro debajo de su corona á sus dos esquinas en ambos lados suyos, para meter los varales con que será llevado."
"Y harás los varales de madera de Sittim, y los cubrirás de oro."
"Y lo pondrás delante del velo que está junto al arca del testimonio, delante de la cubierta que está sobre el testimonio, donde yo te testificaré de mí."
"Y quemará sobre él Aarón sahumerio de aroma cada mañana cuando aderezare las lámparas lo quemará."
"Y cuando Aarón encenderá las lámparas al anochecer, quemará el sahumerio
"No ofreceréis sobre él sahumerio extraño, ni holocausto, ni presente; ni tampoco derramaréis sobre él libación."
"Y sobre sus cuernos hará Aarón expiación una vez en el año con la sangre de la expiación para las reconciliaciones
"Y habló Jehová á Moisés, diciendo
"Cuando tomares el número de los hijos de Israel conforme á la cuenta de ellos, cada uno dará á Jehová el rescate de su persona, cuando los contares, y no habrá en ellos mortandad por haberlos contado."
"Esto dará cualquiera que pasare por la cuenta, medio siclo conforme al siclo del santuario. El siclo es de veinte óbolos
"Cualquiera que pasare por la cuenta, de veinte años arriba, dará la ofrenda á Jehová."
"Ni el rico aumentará, ni el pobre disminuirá de medio siclo, cuando dieren la ofrenda á Jehová para hacer expiación por vuestras personas."
"Y tomarás de los hijos de Israel el dinero de las expiaciones, y lo darás para la obra del tabernáculo del testimonio
"Habló más Jehová á Moisés, diciendo
"Harás también una fuente de metal, con su basa de metal, para lavar; y la has de poner entre el tabernáculo del testimonio y el altar; y pondrás en ella agua."
"Y de ella se lavarán Aarón y sus hijos sus manos y sus pies
"Cuando entraren en el tabernáculo del testimonio, se han de lavar con agua, y no morirán
"También se lavarán las manos y los pies, y no morirán. Y lo tendrán por estatuto perpetuo él y su simiente por sus generaciones."
"Habló más Jehová á Moisés, diciendo
"Y tú has de tomar de las principales drogas; de mirra excelente quinientos siclos, y de canela aromática la mitad, esto es, doscientos y cincuenta, y de cálamo aromático doscientos y cincuenta,"
"Y de casia quinientos, al peso del santuario, y de aceite de olivas un hin
"Y harás de ello el aceite de la santa unción, superior ungüento, obra de perfumador, el cual será el aceite de la unción sagrada."
"Con él ungirás el tabernáculo del testimonio, y el arca del testimonio,"
"Y la mesa, y todos sus vasos, y el candelero, y todos sus vasos, y el altar del perfume,"
"Y el altar del holocausto, todos sus vasos, y la fuente y su basa."
"Así los consagrarás, y serán cosas santísimas
"Ungirás también á Aarón y á sus hijos, y los consagrarás para que sean mis sacerdotes."
"Y hablarás á los hijos de Israel, diciendo
"Sobre carne de hombre no será untado, ni haréis otro semejante, conforme á su composición
"Cualquiera que compusiere ungüento semejante, y que pusiere de él sobre extraño, será cortado de sus pueblos."
"Dijo aún Jehová á Moisés
"Y harás de ello una confección aromática de obra de perfumador, bien mezclada, pura y santa
"Y molerás alguna de ella pulverizándola, y la pondrás delante del testimonio en el tabernáculo del testimonio, donde yo te testificaré de mí. Os será cosa santísima."
"Como la confección que harás, no os haréis otra según su composición
"Cualquiera que hiciere otra como ella para olerla, será cortado de sus pueblos."
