"GENTES, allegaos á oir; y escuchad, pueblos. Oiga la tierra y lo que la hinche, el mundo y todo lo que él produce."
"Porque Jehová está airado sobre todas las gentes, é irritado sobre todo el ejército de ellas
"Y los muertos de ellas serán arrojados, y de sus cadáveres se levantará hedor; y los montes se desleirán por la sangre de ellos."
"Y todo el ejército de los cielos se corromperá, y plegarse han los cielos como un libro
"Porque en los cielos se embriagará mi espada
"Llena está de sangre la espada de Jehová, engrasada está de grosura, de sangre de corderos y de cabritos, de grosura de riñones de carneros
"Y con ellos vendrán abajo unicornios, y toros con becerros; y su tierra se embriagará de sangre, y su polvo se engrasará de grosura."
"Porque es día de venganza de Jehová, año de retribuciones en el pleito de Sión."
"Y sus arroyos se tornarán en pez, y su polvo en azufre, y su tierra en pez ardiente."
"No se apagará de noche ni de día, perpetuamente subirá su humo
"Y la poseerán el pelícano y el mochuelo, la lechuza y el cuervo morarán en ella
"Llamarán á sus príncipes, príncipes sin reino
"En sus alcázares crecerán espinas, y ortigas y cardos en sus fortalezas; y serán morada de chacales, patio para los pollos de los avestruces."
"Y las bestias monteses se encontrarán con los gatos cervales, y el peludo gritará á su compañero
"Allí anidará el cuclillo, conservara sus huevos, y sacará sus pollos, y juntarálos debajos de sus alas
"Inquirid en el libro de Jehová, y leed si faltó alguno de ellos
"Y él les echó las suertes, y su mano les repartió con cordel
