"LLEVOME luego á la puerta, á la puerta que mira hacia el oriente;"
"Y he aquí la gloria del Dios de Israel, que venía de hacia el oriente; y su sonido era como el sonido de muchas aguas, y la tierra resplandecía á causa de su gloria."
"Y la visión que vi era como la visión, como aquella visión que vi cuando vine para destruir la ciudad
"Y la gloria de Jehová entró en la casa por la vía de la puerta que daba cara al oriente."
"Y alzóme el espíritu, y metióme en el atrio de adentro; y he aquí que la gloria de Jehová hinchió la casa."
"Y oí uno que me hablaba desde la casa
"Y díjome
"Y poniendo ellos su umbral junto á mi umbral, y su poste junto á mi poste, y no más que pared entre mí y ellos, contaminaron mi santo nombre con sus abominaciones que hicieron
"Ahora echarán lejos de mí su fornicación, y los cuerpos muertos de sus reyes, y habitaré en medio de ellos para siempre."
"Tú, hijo del hombre, muestra á la casa de Israel esta casa, y avergüéncense de sus pecados, y midan la traza de ella."
"Y si se avergonzaren de todo lo que han hecho, hazles entender la figura de la casa, y su traza, y sus salidas y sus entradas, y todas sus formas, y todas sus descripciones, y todas sus configuraciones, y todas sus leyes
"Esta es la ley de la casa
"Y estas son las medidas del altar por codos (el codo de á codo y palmo). El seno, de un codo, y de un codo el ancho; y su remate por su borde alrededor, de un palmo. Este será el fondo alto del altar."
"Y desde el seno de sobre el suelo hasta el lugar de abajo, dos codos, y la anchura de un codo
"Y el altar, de cuatro codos, y encima del altar, cuatro cuernos."
"Y el altar tenía doce codos de largo, y doce de ancho, cuadrado á sus cuatro lados."
"Y el área, de catorce codos de longitud y catorce de anchura en sus cuatro lados, y de medio codo el borde alrededor
"Y díjome
"Darás á los sacerdotes Levitas que son del linaje de Sadoc, que se allegan á mí, dice el Señor Jehová, para ministrarme, un becerro de la vacada para expiación."
"Y tomarás de su sangre, y pondrás en los cuatro cuernos del altar, y en las cuatro esquinas del área, y en el borde alrededor
"Tomarás luego el becerro de la expiación, y lo quemarás conforme á la ley de la casa, fuera del santuario."
"Y al segundo día ofrecerás un macho de cabrío sin defecto, para expiación; y purificarán el altar como lo purificaron con el becerro."
"Cuando acabares de expiar, ofrecerás un becerro de la vacada sin defecto, y un carnero sin tacha de la manada
"Y los ofrecerás delante de Jehová, y los sacerdotes echarán sal sobre ellos, y los ofrecerán en holocausto á Jehová."
"Por siete días sacrificarán un macho cabrío cada día en expiación; asimismo sacrificarán el becerro de la vacada y un carnero sin tacha del rebaño."
"Por siete días expiarán el altar, y lo limpiarán, y ellos henchirán sus manos."
"Y acabados estos días, al octavo día, y en adelante, sacrificarán los sacerdotes sobre el altar vuestros holocaustos y vuestros pacíficos; y me seréis aceptos, dice el Señor Jehová."
