"DE los hijos de Ammón. Así ha dicho Jehová
"Por tanto, he aquí vienen días, ha dicho Jehová, en que haré oir en Rabba de los hijos de Ammón clamor de guerra; y será puesta en montón de asolamiento, y sus ciudades serán puestas á fuego, é Israel tomará por heredad á los que los tomaron á ellos, ha d"
"Aulla, oh Hesbón, porque destruída es Hai; clamad, hijas de Rabba, vestíos de sacos, endechad, y rodead por los vallados, porque el rey de ellos fué en cautiverio, sus sacerdotes y sus príncipes juntamente."
"¿Por qué te glorías de los valles? Tu valle se deshizo, oh hija contumaz, la que confía en sus tesoros, la que dice
"He aquí yo traigo sobre ti espanto, dice el Señor Jehová de los ejércitos, de todos tus alrededores; y seréis lanzados cada uno en derechura de su rostro, y no habrá quien recoja al errante."
"Y después de esto haré tornar la cautividad de los hijos de Ammón, dice Jehová."
"De Edom. Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Huid, volveos, escondeos en simas para estar, oh moradores de Dedán; porque el quebrantamiento de Esaú traeré sobre él, al tiempo que lo tengo de visitar."
"Si vendimiadores vinieran contra ti, ¿no dejarán rebuscos? Si ladrones de noche, tomarán lo que hubieren menester."
"Mas yo desnudaré á Esaú, descubriré sus escondrijos, y no podrá esconderse
"Deja tus huérfanos, yo los criaré; y en mí se confiarán tus viudas."
"Porque así ha dicho Jehová
"Porque por mí he jurado, dice Jehová, que en asolamiento, en oprobio, en soledad, y en maldición, será Bosra; y todas su ciudades serán en asolamientos perpetuos."
"La fama oí, que de Jehová había sido enviado mensajero á las gentes, diciendo
"Porque he aquí que pequeño te he puesto entre las gentes, menospreciado entre los hombres."
"Tu arrogancia te engañó, y la soberbia de tu corazón, tú que habitas en cavernas de peñas, que tienes la altura del monte
"Y será Edom en asolamiento
"Como el trastornamiento de Sodoma y de Gomorra, y de sus ciudades vecinas, dice Jehová, no morará allí nadie, ni la habitará hijo de hombre."
"He aquí que como león subirá de la hinchazón del Jordán contra la bella y robusta; porque muy pronto harélo correr de sobre ella, y al que fuere escogido la encargaré; porque ¿quién es semejante á mí? ¿y quién me emplazará? ¿y quién será aquel pastor que"
"Por tanto, oíd el consejo de Jehová, que ha acordado sobre Edom; y sus pensamientos, que ha resuelto sobre los moradores de Temán. Ciertamente los más pequeños del hato los arrastrarán, y destruirán sus moradas con ellos."
"Del estruendo de la caída de ellos la tierra tembló, y el grito de su voz se oyó en el mar Bermejo."
"He aquí que como águila subirá y volará, y extenderá sus alas sobre Bosra
"Acerca de Damasco. Confundióse Hamath, y Arphad, porque oyeron malas nuevas
"Desmayóse Damasco, volvióse para huir, y tomóle temblor
"Cómo dejaron á la ciudad de alabanza, ciudad de mi gozo!"
"Por tanto, sus mancebos caerán en sus plazas, y todos los hombres de guerra morirán en aquel día, ha dicho Jehová de los ejércitos."
"Y haré encender fuego en el muro de Damasco, y consumirá las casas de Ben-hadad."
"De Cedar y de los reinos de Hasor, los cuales hirió Nabucodonosor rey de Babilonia. Así ha dicho Jehová
"Sus tiendas y su ganados tomarán
"Huid, trasponeos muy lejos, meteos en simas para estar, oh moradores de Hasor, dice Jehová; porque tomó consejo contra vosotros Nabucodonosor rey de Babilonia, y contra vosotros ha formado designio."
"Levantaos, subid á gente pacífica, que vive confiadamente, dice Jehová, que ni tienen puertas ni cerrojos, que viven solitarios."
"Y serán sus camellos por presa, y la multitud de sus ganados por despojo; y esparcirélos por todos vientos, echados hasta el postrer rincón; y de todos sus lados les traeré su ruina, dice Jehová."
"Y Hasor será morada de chacales, soledad para siempre
"Palabra de Jehová que fué á Jeremías profeta acerca de Elam, en el principio del reinado de Sedechîas rey de Judá, diciendo
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"Y traeré sobre Elam los cuatro vientos de los cuatro puntos del cielo, y aventarélos á todos estos vientos; ni habrá gente adonde no vengan extranjeros de Elam."
"Y haré que Elam se intimide delante de sus enemigos, y delante de los que buscan su alma; y traeré sobre ellos mal, y el furor de mi enojo, dice Jehová; y enviaré en pos de ellos espada hasta que los acabe."
"Y pondré mi silla en Elam, y destruiré de allí rey y príncipe, dice Jehová."
"Mas acontecerá en lo postrero de los días, que haré tornar la cautividad de Elam, dice Jehová."
