"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, di al príncipe de Tiro
"He aquí que tú eres más sabio que Daniel; no hay secreto que te sea oculto;"
"Con tu sabiduría y con tu prudencia te has juntado riquezas, y has adquirido oro y plata en tus tesoros;"
"Con la grandeza de tu sabiduría en tu contratación has multiplicado tus riquezas; y á causa de tus riquezas se ha enaltecido tu corazón."
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Por tanto, he aquí yo traigo sobre ti extraños, los fuertes de las gentes, que desenvainarán su espadas contra la hermosura de tu sabiduría, y ensuciarán tu esplendor."
"A la huesa te harán descender, y morirás de las muertes de los que mueren en medio de los mares."
"¿Hablarás delante de tu matador, diciendo
"De muerte de incircuncisos morirás por mano de extraños
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, levanta endechas sobre el rey de Tiro, y dile
"En Edén, en el huerto de Dios estuviste
"Tú, querubín grande, cubridor
"Perfecto eras en todos tus caminos desde el día que fuiste criado, hasta que se halló en ti maldad."
"A causa de la multitud de tu contratación fuiste lleno de iniquidad, y pecaste
"Enaltecióse tu corazón á causa de tu hermosura, corrompiste tu sabiduría á causa de tu resplandor
"Con la multitud de tus maldades, y con la iniquidad de tu contratación ensuciaste tu santuario
"Todos los que te conocieron de entre los pueblos, se maravillarán sobre ti
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, pon tu rostro hacia Sidón, y profetiza contra ella;"
"Y dirás
"Y enviaré á ella pestilencia y sangre en sus plazas; y caerán muertos en medio de ella; con espada contra ella alrededor; y sabrán que yo soy Jehová."
"Y nunca más será á la casa de Israel espino que le punce, ni espanto que le dé dolor, en todos los alrededores de los que los menosprecian; y sabrán que yo soy Jehová."
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Y habitarán en ella seguros, y edificarán casas, y plantarán viñas, y habitarán confiadamente, cuando yo haré juicios en todos los que los despojan en sus alrededores; y sabrán que yo soy Jehová su Dios."
