"ACUÉRDATE, oh Jehová, de lo que nos ha sucedido
"Nuestra heredad se ha vuelto á extraños, Nuestras casas á forasteros."
"Huérfanos somos sin padre, Nuestras madres como viudas."
"Nuestra agua bebemos por dinero; Nuestra leña por precio compramos."
"Persecución padecemos sobre nuestra cerviz
"Al Egipcio y al Asirio dimos la mano, para saciarnos de pan."
"Nuestros padres pecaron, y son muertos; Y nosotros llevamos sus castigos."
"Siervos se enseñorearon de nosotros; No hubo quien de su mano nos librase."
"Con peligro de nuestras vidas traíamos nuestro pan Delante del cuchillo del desierto."
"Nuestra piel se ennegreció como un horno A causa del ardor del hambre."
"Violaron á las mujeres en Sión, A las vírgenes en las ciudades de Judá."
"A los príncipes colgaron por su mano; No respetaron el rostro de los viejos."
"Llevaron los mozos á moler, Y los muchachos desfallecieron en la leña."
"Los ancianos cesaron de la puerta, Los mancebos de sus canciones."
"Cesó el gozo de nuestro corazón; Nuestro corro se tornó en luto."
"Cayó la corona de nuestra cabeza
"Por esto fué entristecido nuestro corazón, Por esto se entenebrecieron nuestro ojos
"Por el monte de Sión que está asolado; Zorras andan en él."
"Mas tú, Jehová, permanecerás para siempre
"¿Por qué te olvidarás para siempre de nosotros, Y nos dejarás por largos días?"
"Vuélvenos, oh Jehová, á ti, y nos volveremos
"Porque repeliendo nos has desechado; Te has airado contra nosotros en gran manera."
