"Al Músico principal
"El un día emite palabra al otro día, Y la una noche á la otra noche declara sabiduría."
"No hay dicho, ni palabras, Ni es oída su voz."
"Por toda la tierra salió su hilo, Y al cabo del mundo sus palabras. En ellos puso tabernáculo para el sol."
"Y él, como un novio que sale de su tálamo, Alégrase cual gigante para correr el camino."
"Del un cabo de los cielos es su salida, Y su giro hasta la extremidad de ellos
"La ley de Jehová es perfecta, que vuelve el alma
"Los mandamientos de Jehová son rectos, que alegran el corazón
"El temor de Jehová, limpio, que permanece para siempre; Los juicios de Jehová son verdad, todos justos."
"Deseables son más que el oro, y más que mucho oro afinado; Y dulces más que miel, y que la que destila del panal."
"Tu siervo es además amonestado con ellos
"Los errores, ¿quién los entenderá? Líbrame de los que me son ocultos."
"Detén asimismo á tu siervo de las soberbias; Que no se enseñoreen de mí
"Sean gratos los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón delante de ti, Oh Jehová, roca mía, y redentor mío"
