"Oración de David. INCLINA, oh Jehová, tu oído, y óyeme; Porque estoy afligido y menesteroso."
"Guarda mi alma, porque soy pío
"Ten misericordia de mí, oh Jehová
"Alegra el alma de tu siervo
"Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador, Y grande en misericordia para con todos los que te invocan."
"Escucha, oh Jehová, mi oración, Y está atento á la voz de mis ruegos."
"En el día de mi angustia te llamaré
"Oh Señor, ninguno hay como tú entre los dioses, Ni obras que igualen tus obras."
"Todas las gentes que hiciste vendrán y se humillarán delante de ti, Señor; Y glorificarán tu nombre."
"Porque tú eres grande, y hacedor de maravillas
"Enséñame, oh Jehová, tu camino; caminaré yo en tu verdad
"Te alabaré, oh Jehová Dios mío, con todo mi corazón; Y glorificaré tu nombre para siempre."
"Porque tu misericordia es grande para conmigo; Y has librado mi alma del hoyo profundo."
"Oh Dios, soberbios se levantaron contra mí, Y conspiración de fuertes ha buscado mi alma, Y no te pusieron delante de sí."
"Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente, Lento para la ira, y grande en misericordia y verdad;"
"Mírame, y ten misericordia de mí
"Haz conmigo señal para bien, Y veánla los que me aborrecen, y sean avergonzados; Porque tú, Jehová, me ayudaste, y me consolaste."
