"NO tengas envidia de los hombres malos, Ni desees estar con ellos
"Porque su corazón piensa en robar, E iniquidad hablan sus labios."
"Con sabiduría se edificará la casa, Y con prudencia se afirmará;"
"Y con ciencia se henchirán las cámaras De todo bien preciado y agradable."
"El hombre sabio es fuerte; Y de pujante vigor el hombre docto."
"Porque con ingenio harás la guerra
"Alta está para el insensato la sabiduría
"Al que piensa mal hacer Le llamarán hombre de malos pensamientos."
"El pensamiento del necio es pecado
"Si fueres flojo en el día de trabajo, Tu fuerza será reducida."
"Si dejares de librar los que son tomados para la muerte, Y los que son llevados al degolladero;"
"Si dijeres
"Come, hijo mío, de la miel, porque es buena, Y del panal dulce á tu paladar
"Tal será el conocimiento de la sabiduría á tu alma
"Oh impío, no aceches la tienda del justo, No saquees su cámara;"
"Porque siete veces cae el justo, y se torna á levantar; Mas los impíos caerán en el mal."
"Cuando cayere tu enemigo, no te huelgues; Y cuando tropezare, no se alegre tu corazón
"Porque Jehová no lo mire, y le desagrade, Y aparte de sobre él su enojo."
"No te entrometas con los malignos, Ni tengas envidia de los impíos;"
"Porque para el malo no habrá buen fin, Y la candela de los impíos será apagada."
"Teme á Jehová, hijo mío, y al rey; No te entrometas con los veleidosos
"Porque su quebrantamiento se levantará de repente; Y el quebrantamiento de ambos, ¿quién lo comprende?"
"También estas cosas pertenecen á los sabios. Tener respeto á personas en el juicio no es bueno."
"El que dijere al malo, Justo eres, Los pueblos lo maldecirán, y le detestarán las naciones
"Mas los que lo reprenden, serán agradables, Y sobre ellos vendrá bendición de bien."
"Besados serán los labios Del que responde palabras rectas."
"Apresta tu obra de afuera, Y disponla en tu heredad; Y después edificarás tu casa."
"No seas sin causa testigo contra tu prójimo; Y no lisonjees con tus labios."
"No digas
"Pasé junto á la heredad del hombre perezoso, Y junto á la viña del hombre falto de entendimiento;"
"Y he aquí que por toda ella habían ya crecido espinas, Ortigas habían ya cubierto su haz, Y su cerca de piedra estaba ya destruída."
"Y yo miré, y púse lo en mi corazón
"Un poco de sueño, cabeceando otro poco, Poniendo mano sobre mano otro poco para dormir;"
"Así vendrá como caminante tu necesidad, Y tu pobreza como hombre de escudo."
