"PALABRA que habló Jehová contra Babilonia, contra la tierra de los Caldeos, por mano de Jeremías profeta."
"Denunciad en las gentes, y haced saber; levantad también bandera
"Porque subió contra ella gente del aquilón, la cual pondrá su tierra en asolamiento, y no habrá ni hombre ni animal que en ella more
"En aquellos días y en aquel tiempo, dice Jehová, vendrán los hijos de Israel, ellos y los hijos de Judá juntamente; é irán andando y llorando, y buscarán á Jehová su Dios."
"Preguntarán por el camino de Sión, hacia donde volverán sus rostros, diciendo
"Ovejas perdidas fueron mi pueblo
"Todos los que los hallaban, los comían; y decían sus enemigos
"Huid de en medio de Babilonia, y salid de la tierra de los Caldeos, y sed como los mansos delante del ganado."
"Porque he aquí que yo suscito y hago subir contra Babilonia reunión de grandes pueblos de la tierra del aquilón; y desde allí se aparejarán contra ella, y será tomada
"Y la Caldea será para presa
"Porque os alegrasteis, porque os gozasteis destruyendo mi heredad, porque os henchisteis como becerra de renuevos, y relinchasteis como caballos;"
"Vuestra madre se avergonzó mucho, afrentóse la que os engendró; he aquí será la postrera de las gentes
"Por la ira de Jehová no será habitada, sino que asolada será toda ella; todo hombre que pasare por Babilonia se asombrará, y silbará sobre todas sus plagas."
"Apercibíos contra Babilonia alrededor, todos los que entesáis arco; tirad contra ella, no escatiméis las saetas
"Gritad contra ella en derredor; dió su mano; caído han sus fundamentos, derribados son sus muros; porque venganza es de Jehová. Tomad venganza de ella; haced con ella como ella hizo."
"Talad de Babilonia sembrador, y el que tiene hoz en tiempo de la siega
"Ganado descarriado es Israel; leones lo amontonaron
"Por tanto, así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Y volveré á traer á Israel á su morada, y pacerá en el Carmelo y en Basán; y en el monte de Ephraim y de Galaad se hartará su alma."
"En aquellos días y en aquel tiempo, dice Jehová, la maldad de Israel será buscada, y no parecerá; y los pecados de Judá, y no se hallarán
"Sube contra la tierra de Merathaim, contra ella, y contra los moradores de Pekod
"Estruendo de guerra en la tierra, y quebrantamiento grande."
"Cómo fué cortado y quebrado el martillo de toda la tierra! ­cómo se tornó Babilonia en desierto entre las gentes!"
"Púsete lazos, y aun fuiste tomada, oh Babilonia, y tú no lo supiste
"Abrió Jehová tu tesoro, y sacó los vasos de su furor
"Venid contra ella desde el cabo de la tierra
"Matad todos sus novillos; vayan al matadero
"Voz de los que huyen y escapan de la tierra de Babilonia, para dar las nuevas en Sión de la venganza de Jehová nuestro Dios, de la venganza de su templo."
"Haced juntar sobre Babilonia flecheros, á todos los que entesan arco; asentad campo sobre ella alrededor; no escape de ella ninguno
"Por tanto sus mancebos caerán es sus plazas, y todos su hombres de guerra serán talados en aquel día, dice Jehová."
"He aquí yo contra ti, oh soberbio, dice el Señor Jehová de los ejércitos
"Y el soberbio tropezará y caerá, y no tendrá quien lo levante
"Así ha dicho Jehová de los ejércitos
"El redentor de ellos es el Fuerte; Jehová de los ejércitos es su nombre
"Cuchillo sobre los Caldeos, dice Jehová, y sobre los moradores de Babilonia, y sobre sus príncipes, y sobre sus sabios."
"Cuchillo sobre los adivinos, y se atontarán; cuchillo sobre sus valientes, y serán quebrantados."
"Cuchillo sobre sus caballos, y sobre sus carros, y sobre todo el vulgo que está en medio de ella, y serán como mujeres
"Sequedad sobre sus aguas, y secaránse
"Por tanto, allí morarán bestias monteses con lobos, morarán también en ella pollos de avestruz
"Como en el trastornamiento de Dios á Sodoma y á Gomorra y á sus ciudades vecinas, dice Jehová, no morará allí hombre, ni hijo de hombre la habitará."
"He aquí viene un pueblo del aquilón; y una nación grande, y muchos reyes se levantarán de los lados de la tierra."
"Arco y lanza manejarán; serán crueles, y no tendrán compasión; su voz sonará como la mar, y montarán sobre caballos
"Oyó su fama el rey de Babilonia, y sus manos se descoyuntaron
"He aquí que como león subirá de la hinchazón del Jordán á la morada fuerte
"Por tanto, oid el consejo de Jehová, que ha acordado sobre Babilonia, y sus pensamientos que ha formado sobre la tierra de los Caldeos
"Del grito de la toma de Babilonia la tierra tembló, y el clamor se oyó entre las gentes."
