"PORQUE he aquí, viene el día ardiente como un horno; y todos los soberbios, y todos los que hacen maldad, serán estopa; y aquel día que vendrá, los abrasará, ha dicho Jehová de los ejércitos, el cual no les dejará ni raíz ni rama."
"Mas á vosotros los que teméis mi nombre, nacerá el Sol de justicia, y en sus alas traerá salud
"Y hollaréis á los malos, los cuales serán ceniza bajo las plantas de vuestros pies, en el día que yo hago, ha dicho Jehová de los ejércitos."
"Acordaos de la ley de Moisés mi siervo, al cual encargué en Horeb ordenanzas y leyes para todo Israel."
"He aquí, yo os envío á Elías el profeta, antes que venga el día de Jehová grande y terrible."
"El convertirá el corazón de los padres á los hijos, y el corazón de los hijos á los padres
