"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, tú habitas en medio de casa rebelde, los cuales tienen ojos para ver, y no ven, tienen oídos para oir, y no oyen; porque son casa rebelde."
"Por tanto tú, hijo del hombre, hazte aparejos de marcha, y pártete de día delante de sus ojos; y te pasarás de tu lugar á otro lugar á vista de ellos, por si tal vez atienden, porque son casa rebelde."
"Y sacarás tus aparejos, como aparejos de partida, de día delante de sus ojos
"Delante de sus ojos horadarás la pared, y saldrás por ella."
"Delante de sus ojos los llevarás sobre tus hombros, de noche los sacarás; cubrirás tu rostro, y no mirarás la tierra
"Y yo hice así como me fué mandado
"Y fué á mi palabra de Jehová por la mañana, diciendo
"Hijo del hombre, ¿no te ha dicho la casa de Israel, aquella casa rebelde
"Diles
"Diles
"Y al príncipe que está en medio de ellos llevarán á cuestas de noche, y saldrán; horadarán la pared para sacarlo por ella; cubrirá su rostro para no ver con sus ojos la tierra."
"Mas yo extenderé mi red sobre él, y será preso en mi malla, y harélo llevar á Babilonia, á tierra de Caldeos; mas no la verá, y allá morirá."
"Y á todos los que estuvieren alrededor de él para su ayuda, y á todas sus compañías esparciré á todo viento, y desenvainaré espada en pos de ellos."
"Y sabrán que yo soy Jehová, cuando los esparciere entre las gentes, y los derramare por la tierra."
"Y haré que de ellos queden pocos en número, del cuchillo, y del hambre, y de la pestilencia, para que cuenten todas sus abominaciones entre las gentes adonde llegaren; y sabrán que yo soy Jehová."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, come tu pan con temblor, y bebe tu agua con estremecimiento y con anhelo;"
"Y dirás al pueblo de la tierra
"Y las ciudades habitadas serán asoladas, y la tierra será desierta; y sabréis que yo soy Jehová."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, ¿qué refrán es este que tenéis vosotros en la tierra de Israel, diciendo
"Diles por tanto
"Porque no habrá más alguna visión vana, ni habrá adivinación de lisonjeros en medio de la casa de Israel."
"Porque yo Jehová hablaré; cumpliráse la palabra que yo hablaré; no se dilatará más
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, he aquí que los de la casa de Israel dicen
"Diles por tanto
