"VISION de Isaías hijo de Amoz, la cual vió sobre Judá y Jerusalem, en días de Uzzías, Jotham, Achâz y Ezechîas, reyes de Judá."
"Oid, cielos, y escucha tú, tierra; porque habla Jehová
"El buey conoce á su dueño, y el asno el pesebre de su señor
"Oh gente pecadora, pueblo cargado de maldad, generación de malignos, hijos depravados! Dejaron á Jehová, provocaron á ira al Santo de Israel, tornáronse atrás."
"¿Para qué habéis de ser castigados aún? todavía os rebelaréis. Toda cabeza está enferma, y todo corazón doliente."
"Desde la planta del pie hasta la cabeza no hay en él cosa ilesa, sino herida, hinchazón y podrida llaga
"Vuestra tierra está destruída, vuestras ciudades puestas á fuego, vuestra tierra delante de vosotros comida de extranjeros, y asolada como asolamiento de extraños."
"Y queda la hija de Sión como choza en viña, y como cabaña en melonar, como ciudad asolada."
"Si Jehová de los ejércitos no hubiera hecho que nos quedasen muy cortos residuos, como Sodoma fuéramos, y semejantes á Gomorra."
"Príncipes de Sodoma, oid la palabra de Jehová; escuchad la ley de nuestro Dios, pueblo de Gomorra."
"¿Para qué á mí, dice Jehová, la multitud de vuestros sacrificios? Harto estoy de holocaustos de carneros, y de sebo de animales gruesos
"¿Quién demandó esto de vuestras manos, cuando vinieseis á presentaros delante de mí, para hollar mis atrios?"
"No me traigáis más vano presente
"Vuestras lunas nuevas y vuestras solemnidades tiene aborrecidas mi alma
"Cuando extendiereis vuestras manos, yo esconderé de vosotros mis ojos
"Lavad, limpiaos; quitad la iniquidad de vuestras obras de ante mis ojos; dejad de hacer lo malo
"Aprended á hacer bien
"Venid luego, dirá Jehová, y estemos á cuenta
"Si quisiereis y oyereis, comieréis el bien de la tierra
"Si no quisiereis y fuereis rebeldes, seréis consumidos á espada
"¿Cómo te has tornado ramera, oh ciudad fiel? Llena estuvo de juicio, en ella habitó equidad; mas ahora, homicidas."
"Tu plata se ha tornado escorias, tu vino mezclado está con agua."
"Tus príncipes, prevaricadores y compañeros de ladrones
"Por tanto, dice el Señor Jehová de los ejércitos, el Fuerte de Israel
"Y volveré mi mano sobre ti, y limpiaré hasta lo más puro tus escorias, y quitaré todo tu estaño
"Y restituiré tus jueces como al principio, y tus consejeros como de primero
"Sión con juicio será rescatada, y los convertidos de ella con justicia."
"Mas los rebeldes y pecadores á una serán quebrantados, y los que dejan á Jehová serán consumidos."
"Entonces os avergonzarán los olmos que amasteis, y os afrentarán los bosques que escogisteis."
"Porque seréis como el olmo que se le cae la hoja, y como huerto que le faltan las aguas."
"Y el fuerte será como estopa, y lo que hizo como centella; y ambos serán encendidos juntamente, y no habrá quien apague."
