"Al Músico principal
"E hízome sacar de un lago de miseria, del lodo cenagoso; Y puso mis pies sobre peña, y enderezó mis pasos."
"Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza á nuestro Dios. Verán esto muchos, y temerán, Y esperarán en Jehová."
"Bienaventurado el hombre que puso á Jehová por su confianza, Y no mira á los soberbios, ni á los que declinan á la mentira."
"Aumentado has tú, oh Jehová Dios mío, tus maravillas; Y tus pensamientos para con nosotros, No te los podremos contar
"Sacrificio y presente no te agrada; Has abierto mis oídos; Holocausto y expiación no has demandado."
"Entonces dije
"El hacer tu voluntad, Dios mío, hame agradado; Y tu ley está en medio de mis entrañas."
"Anunciado he justicia en grande congregación
"No encubrí tu justicia dentro de mi corazón
"Tú, Jehová, no apartes de mí tus misericordias
"Porque me han cercado males hasta no haber cuento
"Quieras, oh Jehová, librarme; Jehová, apresúrate á socorrerme."
"Sean avergonzados y confusos á una Los que buscan mi vida para cortarla
"Sean asolados en pago de su afrenta Los que me dicen
"Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan; Y digan siempre los que aman tu salud
"Aunque afligido yo y necesitado, Jehová pensará de mí
