"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, ¿qué es el palo de la vid más que todo palo? ¿qué es el sarmiento entre los maderos del bosque?"
"¿Tomarán de él madera para hacer alguna obra? ¿tomarán de él una estaca para colgar de ella algún vaso?"
"He aquí, que es puesto en el fuego para ser consumido; sus dos cabos consumió el fuego, y la parte del medio se quemó; ¿aprovechará para obra alguna?"
"He aquí que cuando estaba entero no era para obra alguna
"Por tanto, así ha dicho el Señor Jehová
"Y pondré mi rostro contra ellos; de fuego salieron, y fuego los consumirá; y sabréis que yo soy Jehová, cuando pusiere mi rostro contra ellos."
"Y tornaré la tierra en asolamiento, por cuanto cometieron prevaricación, dice el Señor Jehová."
