"Al Músico principal
"Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; Todos los pecados de ellos cubriste. (Selah.)"
"Dejaste toda tu saña
"Vuélvenos, oh Dios, salud nuestra, Y haz cesar tu ira de sobre nosotros."
"¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación?"
"¿No volverás tú á darnos vida, Y tu pueblo se alegrará en ti?"
"Muéstranos, oh Jehová, tu misericordia, Y danos tu salud."
"Escucharé lo que hablará el Dios Jehová
"Ciertamente cercana está su salud á los que le temen; Para que habite la gloria en nuestra tierra."
"La misericordia y la verdad se encontraron
"La verdad brotará de la tierra; Y la justicia mirará desde los cielos."
"Jehová dará también el bien; Y nuestra tierra dará su fruto."
"La justicia irá delante de él; Y sus pasos pondrá en camino."
