"AY de ti, el que saqueas, y nunca fuiste saqueado; el que haces deslealtad, bien que nadie contra ti la hizo! Cuando acabares de saquear, serás tú saqueado; y cuando acabares de hacer deslealtad, haráse contra ti."
"Oh Jehová, ten misericordia de nosotros, á ti hemos esperado
"Los pueblos huyeron á la voz del estruendo; las gentes fueron esparcidas por tus levantamientos."
"Mas vuestra presa será cogida como cuando cogen las orugas
"Será ensalzado Jehová, el cual mora en las alturas
"Y reinarán en tus tiempos la sabiduría y la ciencia, y la fuerza de la salvación
"He aquí que sus embajadores darán voces afuera; los mensajeros de paz llorarán amargamente."
"Las calzadas están desechas, cesaron los caminantes
"Enlutóse, enfermó la tierra
"Ahora me levantaré, dice Jehová; ahora seré ensalzado, ahora seré engrandecido."
"Concebisteis hojarascas, aristas pariréis
"Y los pueblos serán como cal quemada
"Oid, los que estáis lejos, lo que he hecho; y vosotros los cercanos, conoced mi potencia."
"Los pecadores se asombraron en Sión, espanto sobrecogió á los hipócritas. ¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor? ¿quién de nosotros habitará con las llamas eternas?"
"El que camina en justicia, y habla lo recto; el que aborrece la ganancia de violencias, el que sacude sus manos por no recibir cohecho, el que tapa su oreja por no oir sangres, el que cierra sus ojos por no ver cosa mala
"Este habitará en las alturas
"Tus ojos verán al Rey en su hermosura; verán la tierra que está lejos."
"Tu corazón imaginará el espanto, y dirá
"No verás á aquel pueblo espantable, pueblo de lengua oscura de entender, de lengua tartamuda que no comprendas."
"Mira á Sión, ciudad de nuestras solemnidades
"Porque ciertamente allí será Jehová para con nosotros fuerte, lugar de ríos, de arroyos muy anchos, por el cual no andará galera, ni por él pasará grande navío."
"Porque Jehová es nuestro juez, Jehová es nuestro legislador, Jehová es nuestro Rey, él mismo nos salvará."
"Tus cuerdas se aflojaron; no afirmaron su mástil, ni entesaron la vela
"No dirá el morador
