"Y FUÉ á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, pon tu rostro contra Gog en tierra de Magog, príncipe de la cabecera de Mesech y Tubal, y profetiza sobre él."
"Y di
"Y yo te quebrantaré, y pondré anzuelos en tus quijadas, y te sacaré á ti, y á todo tu ejército, caballos y caballeros, vestidos de todo todos ellos, grande multitud con paveses y escudos, teniendo todos ellos espadas
"Persia, y Etiopía, y Libia con ellos; todos ellos con escudos y almetes
"Gomer, y todas sus compañías; la casa de Togarma, á los lados del norte, y todas sus compañías; pueblos muchos contigo."
"Aparéjate, y apercíbete, tú, y toda tu multitud que se ha reunido á ti, y séles por guarda."
"De aquí á muchos días serás tú visitado
"Y subirás tú, vendrás como tempestad; como nublado para cubrir la tierra serás tú, y todas tus compañías, y muchos pueblos contigo."
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Y dirás
"Para arrebatar despojos y para tomar presa; para tornar tu mano sobre las tierras desiertas ya pobladas, y sobre el pueblo recogido de las gentes, que se hace de ganados y posesiones, que mora en el ombligo de la tierra."
"Seba, y Dedán, y los mercaderes de Tarsis, y todos sus leoncillos, te dirán
"Por tanto profetiza, hijo del hombre, y di á Gog
"Y vendrás de tu lugar, de las partes del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos á caballo, grande reunión y poderoso ejército
"Y subirás contra mi pueblo Israel como nublado para cubrir la tierra; será al cabo de los días
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Y será en aquel tiempo, cuando vendrá Gog contra la tierra de Israel, dijo el Señor Jehová, que subirá mi ira en mi enojo."
"Porque he hablado en mi celo, y en el fuego de mi ira
"Que los peces de la mar, y las aves del cielo, y las bestias del campo, y toda serpiente que anda arrastrando sobre la tierra, y todos los hombres que están sobre la haz de la tierra, temblarán á mi presencia; y se arruinarán los montes, y los vallados ca"
"Y en todos mis montes llamaré contra él espada, dice el Señor Jehová
"Y yo litigaré con él con pestilencia y con sangre; y haré llover sobre él, y sobre sus compañías, y sobre los muchos pueblos que están con él, impetuosa lluvia, y piedras de granizo, fuego y azufre."
"Y seré engrandecido y santificado, y seré conocido en ojos de muchas gentes; y sabrán que yo soy Jehová."
