"No te alegres, oh Israel, hasta saltar de gozo como los pueblos, pues has fornicado apartándote de tu Dios
"La era y el lagar no los mantedrán; les fallará el mosto."
"No quedarán en la tierra de Jehová, sino que volverá Ephraim á Egipto, y á Asiria, donde comerán vianda inmunda."
"No derramarán vino á Jehová, ni él tomará contento en sus sacrificios; como pan de enlutados le serán á ellos
"¿Qué haréis el día de la solemnidad, y el día de la fiesta de Jehová?"
"Porque, he aquí se fueron ellos á causa de la destrucción
"Vinieron los días de la visitación, vinieron los días de la paga; conocerálo Israel
"Atalaya es Ephraim para con mi Dios
"Llegaron al profundo, corrompiéronse, como en los días de Gabaa
"Como uvas en el desierto hallé á Israel
"Ephraim, cual ave volará su gloria desde el nacimiento, aun desde el vientre y desde la concepción."
"Y si llegaren á grandes sus hijos, quitarélos de entre los hombre, porque ­ay de ellos también, cuando de ellos me apartare!"
"Ephraim, según veo, es semejante á Tiro, asentada en lugar delicioso
"Dales, oh Jehová, lo que les has de dar
"Toda la maldad de ellos fué en Gilgal; allí, pues, les tomé aversión
"Ephraim fué herido, secóse su cepa, no hará más fruto
"Mi Dios los desechará, porque ellos no le oyeron; y andarán errantes entre las gentes."
