"Y TU, hijo del hombre, profetiza sobre los montes de Israel, y di
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Profetiza por tanto, y di
"Por tanto, montes de Israel, oid palabra del Señor Jehová
"Por eso, así ha dicho el Señor Jehová
"Por tanto, profetiza sobre la tierra de Israel, y di á los montes y á los collados, y á los arroyos y á los valles
"Por lo cual así ha dicho el Señor Jehová
"Mas vosotros, oh montes de Israel, daréis vuestros ramos, y llevaréis vuestro fruto á mi pueblo Israel; porque cerca están para venir."
"Porque heme aquí á vosotros, y á vosotros me volveré, y seréis labrados y sembrados."
"Y haré multiplicar sobre vosotros hombres, á toda la casa de Israel, toda ella; y las ciudades han de ser habitadas, y serán edificadas las ruinas."
"Y multiplicaré sobre vosotros hombres y bestias, y serán multiplicados y crecerán
"Y haré andar hombres sobre vosotros, á mi pueblo Israel; y te poseerán, y les serás por heredad, y nunca más les matarás los hijos."
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Por tanto, no devorarás más hombres, y nunca más matarás los hijos á tus gentes, dice el Señor Jehová."
"Y nunca más te haré oir injuria de gentes, ni más llevarás denuestos de pueblos, ni harás más morir los hijos á tus gentes, dice el Señor Jehová."
"Y fué á mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo del hombre, morando en su tierra la casa de Israel, la contaminaron con sus caminos y con sus obras
"Y derramé mi ira sobre ellos por las sangres que derramaron sobre la tierra; porque con sus ídolos la contaminaron."
"Y esparcílos por las gentes, y fueron aventados por las tierras
"Y entrados á las gentes á donde fueron, profanaron mi santo nombre, diciéndose de ellos
"Y he tenido lástima en atención á mi santo nombre, el cual profanó la casa de Israel entre las gentes á donde fueron."
"Por tanto, di á la casa de Israel
"Y santificaré mi grande nombre profanado entre las gentes, el cual profanasteis vosotros en medio de ellas; y sabrán las gentes que yo soy Jehová, dice el Señor Jehová, cuando fuere santificado en vosotros delante de sus ojos."
"Y yo os tomaré de las gentes, y os juntaré de todas las tierras, y os traeré á vuestro país."
"Y esparciré sobre vosotros agua limpia, y seréis limpiados de todas vuestras inmundicias; y de todos vuestros ídolos os limpiaré."
"Y os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré corazón de carne."
"Y pondré dentro de vosotros mi espíritu, y haré que andéis en mis mandamientos, y guardéis mis derechos, y los pongáis por obra."
"Y habitaréis en la tierra que dí á vuestros padres; y vosotros me seréis por pueblo, y yo seré á vosotros por Dios."
"Y os guardaré de todas vuestras inmundicias; y llamaré al trigo, y lo multiplicaré, y no os daré hambre."
"Multiplicaré asimismo el fruto de los árboles, y el fruto de los campos, porque nunca más recibáis oprobio de hambre entre las gentes."
"Y os acordaréis de vuestros malos caminos, y de vuestras obras que no fueron buenas; y os avergonzaréis de vosotros mismos por vuestras iniquidades, y por vuestras abominaciones."
"No lo hago por vosotros, dice el Señor Jehová, séaos notorio
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Y la tierra asolada será labrada, en lugar de haber sido asolada en ojos de todos los que pasaron;"
"Los cuales dijeron
"Y las gentes que fueron dejadas en vuestros alrededores, sabrán que yo edifiqué las derribadas, y planté las asoladas
"Así ha dicho el Señor Jehová
"Como las ovejas santas, como las ovejas de Jerusalem en sus solemnidades, así las ciudades desiertas serán llenas de rebaños de hombres; y sabrán que yo soy Jehová."
