"Y Jehová habló á Moisés y á Aarón, diciendo
"Esta es la ordenanza de la ley que Jehová ha prescrito, diciendo
"Y la daréis á Eleazar el sacerdote, y él la sacará fuera del campo, y harála degollar en su presencia."
"Y tomará Eleazar el sacerdote de su sangre con su dedo, y rociará hacia la delantera del tabernáculo del testimonio con la sangre de ella siete veces;"
"Y hará quemar la vaca ante sus ojos
"Luego tomará el sacerdote palo de cedro, é hisopo, y escarlata, y lo echará en medio del fuego en que arde la vaca."
"El sacerdote lavará luego sus vestidos, lavará también su carne con agua, y después entrará en el real; y será inmundo el sacerdote hasta la tarde."
"Asimismo el que la quemó, lavará sus vestidos en agua, también lavará en agua su carne, y será inmundo hasta la tarde."
"Y un hombre limpio recogerá las cenizas de la vaca, y las pondrá fuera del campo en lugar limpio, y las guardará la congregación de los hijos de Israel para el agua de separación
"Y el que recogió las cenizas de la vaca, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde
"El que tocare muerto de cualquiera persona humana, siete días será inmundo
"Este se purificará al tercer día con aquesta agua, y al séptimo día será limpio; y si al tercer día no se purificare, no será limpio al séptimo día."
"Cualquiera que tocare en muerto, en persona de hombre que estuviere muerto, y no se purificare, el tabernáculo de Jehová contaminó; y aquella persona será cortada de Israel
"Esta es la ley para cuando alguno muriere en la tienda
"Y todo vaso abierto, sobre el cual no hubiere tapadera bien ajustada, sera inmundo."
"Y cualquiera que tocare en muerto á cuchillo sobre la haz del campo, ó en muerto, ó en hueso humano, ó en sepulcro, siete días será inmundo."
"Y para el inmundo tomarán de la ceniza de la quemada vaca de la expiación, y echarán sobre ella agua viva en un vaso
"Y un hombre limpio tomará hisopo. y mojarálo en el agua, y rociará sobre la tienda, y sobre todos los muebles, y sobre las personas que allí estuvieren, y sobre aquel que hubiere tocado el hueso, ó el matado, ó el muerto, ó el sepulcro
"Y el limpio rociará sobre el inmundo al tercero y al séptimo día
"Y el que fuere inmundo, y no se purificare, la tal persona será cortada de entre la congregación, por cuanto contaminó el tabernáculo de Jehová
"Y les será por estatuto perpetuo
"Y todo lo que el inmundo tocare, será inmundo
