"Provérbios de Salomão. Um filho sábio alegra a seu pai; mas um filho insensato é a tristeza de sua mãe."
"Os tesouros da impiedade de nada aproveitam; mas a justiça livra da morte."
"O Senhor não deixa o justo passar fome; mas o desejo dos ímpios ele rechaça."
"O que trabalha com mão indolente empobrece; mas a mão do diligente enriquece."
"O que ajunta no verão é filho prudente; mas o que dorme na sega é filho que envergonha."
"Bênçãos caem sobre a cabeça do justo; porém a boca dos ímpios esconde a violência."
"A memória do justo é abençoada; mas o nome dos ímpios apodrecerá."
"O sábio de coração aceita os mandamentos; mas o insensato palra dor cairá."
"Quem anda em integridade anda seguro; mas o que perverte os seus caminhos será conhecido."
"O que acena com os olhos dá dores; e o insensato palrador cairá."
"A boca do justo é manancial de vida, porém a boca dos ímpios esconde a violência."
"O ódio excita contendas; mas o amor cobre todas as transgressões."
"Nos lábios do entendido se acha a sabedoria; mas a vara é para as costas do que é falto de entendimento."
"Os sábios entesouram o conhecimento; porém a boca do insensato é uma destruição iminente."
"Os bens do rico são a sua cidade forte; a ruína dos pobres é a sua pobreza."
"O trabalho do justo conduz à vida; a renda do ímpio, para o pecado."
"O que atende à instrução está na vereda da vida; mas o que rejeita a repreensão anda errado."
"O que encobre o ódio tem lábios falsos; e o que espalha a calúnia é um insensato."
"Na multidão de palavras não falta transgressão; mas o que refreia os seus lábios é prudente."
"A língua do justo é prata escolhida; o coração dos ímpios é de pouco valor."
"Os lábios do justo apascentam a muitos; mas os insensatos, por falta de entendimento, morrem."
"A bênção do Senhor é que enriquece; e ele não a faz seguir de dor alguma."
"E um divertimento para o insensato o praticar a iniquidade; mas a conduta sábia é o prazer do homem entendido."
"O que o ímpio teme, isso virá sobre ele; mas aos justos se lhes concederá o seu desejo."
"Como passa a tempestade, assim desaparece o ímpio; mas o justo tem fundamentos eternos."
"Como vinagre para os dentes, como fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam."
"O temor do Senhor aumenta os dias; mas os anos os ímpios serão abreviados."
"A esperança dos justos é alegria; mas a expectação dos ímpios perecerá."
"O caminho do Senhor é fortaleza para os rectos; mas é destruição para os que praticam a iniquidade."
"O justo nunca será abalado; mas os ímpios não habitarão a terra."
"A boca do justo produz sabedoria; porém a língua perversa será desarraigada."
"Os lábios do justo sabem o que agrada; porém a boca dos ímpios fala perversidades."
