"O povo da terra tomou Joacaz, filho de Josias, e o constituiu rei em lugar de seu pai, em Jerusalém."
"Tinha Joacaz vinte e três anos quando começou a reinar, e reinou três meses em Jerusalém."
"Porquanto o rei do Egipto o depôs em Jerusalém, e condenou a terra a pagar um tributo de cem talentos de prata e um talento de ouro."
"Então o rei do Egipto constituiu Eliaquim, irmão de Joacaz, rei sobre Judá e Jerusalém, e mudou-lhe o nome em Jeoiaquim; mas a seu irmão, Joacaz, Necao o tomou e o levou para o Egipto."
"Tinha Jeoiaquim vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém; e fez o que era mau aos olhos do Senhor seu Deus."
"Contra ele subiu Nabucodonosor, rei de Babilónia, e o amarrou com cadeias a fim de o levar para Babilónia."
"Também alguns dos vasos da casa do Senhor levou Nabucodonosor para Babilónia, e pô-los no seu templo em Babilónia."
"Ora, o restante dos actos de Jeoiaquim, e as abominações que praticou, e o que se achou contra ele, eis que estão escritos no livro dos reis de Israel e de Judá. E Joaquim, seu filho, reinou em seu lugar."
"Tinha Joaquim oito anos quando começou a reinar, e reinou três meses e dez dias em Jerusalém; e fez o que era mau aos olhos do Senhor."
"Na primavera seguinte o rei Nabucodonosor mandou que o levassem para Babilónia, juntamente com os vasos preciosos da casa do Senhor; e constituiu a Zedequias, irmão de Joaquim, rei sobre Judá e Jerusalém."
"Tinha Zedequias vinte e um anos quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor seu Deus
"Também rebelou-se contra o rei Nabucodonosor, que o tinha ajuramentado por Deus. Mas endureceu a sua cerviz e se obstinou no seu coração, para não voltar ao Senhor, Deus de Israel."
"Além disso todos os chefes dos sacerdotes e o povo aumentavam cada vez mais a sua infidelidade, seguindo todas as abominações dos gentios; e profanaram a casa do Senhor, que ele tinha santificado para si em Jerusalém."
"E o Senhor, Deus de seus pais, falou-lhes persistentemente por intermédio de seus mensageiros, porque se compadeceu do seu povo e da sua habitação."
"Eles, porém, zombavam dos mensageiros de Deus, desprezando as suas palavras e mofando dos seus profetas, até que o furor do Senhor subiu tanto contra o seu povo, que mais nenhum remédio houve."
"Por isso fez vir sobre eles o rei dos caldeus, o qual matou os seus mancebos à espada, na casa do seu santuário, e não teve piedade nem dos mancebos, nem das donzelas, nem dos velhos nem dos decrépitos; entregou-lhos todos nas mãos."
"E todos os vasos da casa de Deus, grandes e pequenos, os tesouros da casa do Senhor, e os tesouros do rei e dos seus príncipes, tudo levou para Babilónia."
"Também queimaram a casa de Deus, derribaram os muros de Jerusalém, queimaram a fogo todos os seus palácios, e destruíram todos os seus vasos preciosos."
"E aos que escaparam da espada, a esses levou para Babilónia; e se tornaram servos dele e de seus filhos, até o tempo do reino da Pérsia,"
"para se cumprir a palavra do Senhor proferida pela boca de Jeremias, até haver a terra gozado dos seus sábados; pois por todos os dias da desolação repousou, até que os setenta anos se cumpriram."
"Ora, no primeiro ano de Ciro, rei da pérsia, para que se cumprisse a palavra do Senhor proferida pela boca de Jeremias, despertou o Senhor o espírito de Ciro, rei da Pérsia, de modo que ele fez proclamar por todo o seu reino, de viva voz e também por escrito, este decreto
"Assim diz Ciro, rei da Pérsia
