"Então falou Deus todas estas palavras, dizendo
"Eu sou o Senhor teu Deus, que te tirei da terra do Egipto, da casa da servidão."
"Não terás outros deuses diante de mim."
"Não farás para ti imagem esculpida, nem figura alguma do que há em cima no céu, nem em baixo na terra, nem nas águas debaixo da terra."
"Não te encurvarás diante delas, nem as servirás; porque eu, o Senhor teu Deus, sou Deus zeloso, que visito a iniquidade dos pais nos filhos até a terceira e quarta geração daqueles que me odeiam."
"e uso de misericórdia com milhares dos que me amam e guardam os meus mandamentos."
"Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão; porque o Senhor não terá por inocente aquele que tomar o seu nome em vão."
"Lembra-te do dia do sábado, para o santificar."
"Seis dias trabalharás, e farás todo o teu trabalho;"
"mas o sétimo dia é o sábado do Senhor teu Deus. Nesse dia não farás trabalho algum, nem tu, nem teu filho, nem tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu animal, nem o estrangeiro que está dentro das tuas portas."
"Porque em seis dias fez o Senhor o céu e a terra, o mar e tudo o que neles há, e ao sétimo dia descansou; por isso o Senhor abençoou o dia do sábado, e o santificou."
"Honra a teu pai e a tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que o Senhor teu Deus te dá."
"Não matarás."
"Não adulterarás."
"Não furtarás."
"Não dirás falso testemunho contra o teu próximo."
"Não cobiçarás a casa do teu próximo, não cobiçarás a mulher do teu próximo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma do teu próximo."
"Ora, todo o povo presenciava os trovões, e os relâmpagos, e o sonido da buzina, e o monte a fumegar; e o povo, vendo isso, estremeceu e pôs-se de longe."
"E disseram a Moisés
"Respondeu Moisés ao povo
"Assim o povo estava em pé de longe; Moisés, porém, se chegou às trevas espessas onde Deus estava."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Não fareis outros deuses comigo; deuses de prata, ou deuses de ouro, não os fareis para vós."
"um altar de terra me farás, e sobre ele sacrificarás os teus holocaustos, e as tuas ofertas pacíficas, as tuas ovelhas e os teus bois. Em todo lugar em que eu fizer recordar o meu nome, virei a ti e te abençoarei."
"E se me fizeres um altar de pedras, não o construirás de pedras lavradas; pois se sobre ele levantares o teu buril, profaná-lo-ás."
"Também não subirás ao meu altar por degraus, para que não seja ali exposta a tua nudez."
