"Disse Balaão a Balaque
"Fez, pois, Balaque como Balaão dissera; e Balaque e Balaão ofereceram um novilho e um carneiro sobre cada altar."
"Então Balaão disse a Balaque
"E quando Deus se encontrou com Balaão, este lhe disse
"Então o senhor pôs uma palavra na boca de Balaão, e disse
"Voltou, pois, para ele, e eis que estava em pé junto ao seu holocausto, ele e todos os príncipes de Moab."
"Então proferiu Balaão a sua parábola, dizendo
"Como amaldiçoarei a quem Deus não amaldiçoou? e como denunciarei a quem o Senhor não denunciou?"
"Pois do cume das penhas o vejo, e dos outeiros o contemplo; eis que é um povo que habita só, e entre as nações não será contado."
"Quem poderá contar o pó de Jacob e o número da quarta parte de Israel? Que eu morra a morte dos justos, e seja o meu fim como o deles."
"Então disse Balaque a Balaão
"E ele respondeu
"Então Balaque lhe disse
"Assim o levou ao campo de Zofim, ao cume de Pisga; e edificou sete altares, e ofereceu um novilho e um carneiro sobre cada altar."
"Disse Balaão a Balaque
"E, encontrando-se o Senhor com Balaão, pôs-lhe na boca uma palavra, e disse
"Voltou, pois, para ele, e eis que estava em pé junto ao seu holocausto, e os príncipes de Moab com ele. Perguntou-lhe, pois, Balaque
"Então proferiu Balaão a sua parábola, dizendo
"Deus não é homem, para que minta; nem filho do homem, para que se arrependa. Porventura, tendo ele dito, não o fará? ou, havendo falado, não o cumprirá?"
"Eis que recebi mandado de abençoar; pois ele tem abençoado, e eu não o posso revogar."
"Não se observa iniquidade em Jacob, nem se vê maldade em Israel; o senhor seu Deus é com ele, no meio dele se ouve a aclamação dum rei;"
"É Deus que os vem tirando do Egipto; as suas forças são como as do boi selvagem."
"Contra Jacob, pois, não há encantamento, nem adivinhação contra Israel. Agora se dirá de Jacob e de Israel
"Eis que o povo se levanta como leoa, e se ergue como leão; não se deitará até que devore a presa, e beba o sangue dos que foram mortos
"Então Balaque disse a Balaão
"Respondeu, porém, Balaão a Balaque
"Tornou Balaque a Balaão
"Então Balaque levou Balaão ao cume de Peor, que dá para o deserto."
"E Balaão disse a Balaque
"Balaque, pois, fez como dissera Balaão; e ofereceu um novilho e um carneiro sobre cada altar."
