"Nesse tempo Judá desceu de entre seus irmãos e entrou na casa dum adulamita, que se chamava Hirá,"
"e viu Judá ali a filha de um cananeu, que se chamava Suá; tomou-a por mulher, e esteve com ela."
"Ela concebeu e teve um filho, e o pai chamou-lhe Er."
"Tornou ela a conceber e teve um filho, a quem ela chamou Onan."
"Teve ainda mais um filho, e chamou-lhe Selá. Estava Judá em Quesib, quando ela o teve."
"Depois Judá tomou para Er, o seu primogénito, uma mulher, por nome Tamar."
"Ora, Er, o primogénito de Judá, era mau aos olhos do Senhor, pelo que o Senhor o matou."
"Então disse Judá a Onan
"Onan, porém, sabia que tal descendência não havia de ser para ele; de modo que, toda vez que se unia à mulher de seu irmão, derramava o sémen no chão para não dar descendência a seu irmão."
"E o que ele fazia era mau aos olhos do Senhor, pelo que o matou também a ele."
"Então disse Judá a Tamar sua nora
"Com o correr do tempo, morreu a filha de Suá, mulher de Judá. Depois de consolado, Judá subiu a Timnate para ir ter com os tosquiadores das suas ovelhas, ele e Hirá seu amigo, o adulamita."
"E deram aviso a Tamar, dizendo
"Então ela se despiu dos vestidos da sua viuvez e se cobriu com o véu, e assim envolvida, assentou-se à porta de Enaim que está no caminho de Timnate; porque via que Selá já era homem, e ela lhe não fora dada por mulher."
"Ao vê-la, Judá julgou que era uma prostituta, porque ela havia coberto o rosto."
"E dirigiu-se para ela no caminho, e disse
"Respondeu ele
"Então ele respondeu
"E ela se levantou e se foi; tirou de si o véu e vestiu os vestidos da sua viuvez."
"Depois Judá enviou o cabrito por mão do seu amigo o adulamita, para receber o penhor da mão da mulher; porém ele não a encontrou."
"Pelo que perguntou aos homens daquele lugar
"Voltou, pois, a Judá e disse
"Então disse Judá
"Passados quase três meses, disseram a Judá
"Quando ela estava sendo tirada para fora, mandou dizer a seu sogro
"Reconheceu-os, pois, Judá, e disse
"Sucedeu que, ao tempo de ela dar à luz, havia gémeos em seu ventre;"
"e dando ela à luz, um pôs fora a mão, e a parteira tomou um fio encarnado e o atou em sua mão, dizendo
"Mas recolheu ele a mão, e eis que seu irmão saiu; pelo que ela disse
"Depois saiu o seu irmão, em cuja mão estava o fio encamado; e foi chamado Zera."
