"Ora, enquanto Esdras orava e fazia confissão, chorando e prostrando-se diante da casa de Deus, ajuntou-se a ele, de Israel, uma grande congregação de homens, mulheres, e crianças; pois o povo chorava amargamente."
"Então Checanias, filho de Jeiel, um dos filhos de Elam, dirigiu-se a Esdras, dizendo
"Agora, pois, façamos um pacto com o nosso Deus, de que despediremos todas as mulheres e os que delas são nascidos, conforme o conselho do meu Senhor, e dos que tremem ao mandamento do nosso Deus; e faça-se conforme a lei."
"Levanta-te; pois a ti pertence este negócio, e nós somos contigo; tem bom ânimo, e fá-lo."
"Então Esdras se levantou, e ajuramentou os principais dos sacerdotes, os levitas, e todo o Israel, de que fariam conforme esta palavra; e eles juraram."
"Em seguida Esdras se levantou de diante da casa de Deus, e entrou na câmara de Joanan, filho de Eliasib; e, chegando lá, não comeu pão, nem bebeu água, porque pranteava por causa da infidelidade dos do cativeiro."
"E fizeram passar pregão por Judá e Jerusalém, a todos os que vieram do cativeiro, para que se ajuntassem em Jerusalém;"
"e que todo aquele que dentro de três dias não viesse, segundo o conselho dos oficiais e dos anciãos, toda a sua fazenda se pusesse em interdito, e fosse ele excluído da congregação dos que voltaram do cativeiro."
"Pelo que todos os homens de Judá e de Benjamim dentro de três dias se ajuntaram em Jerusalém. Era o nono mês, aos vinte dias do mês; e todo o povo se assentou na praça diante da casa de Deus, tremendo por causa deste negócio e por causa das grandes chuvas."
"Então se levantou Esdras, o sacerdote, e disse-lhes
"Agora, pois, fazei confissão ao Senhor, Deus de vossos pais, e fazei o que é do seu agrado; separai-vos dos povos das terras, e das mulheres estrangeiras."
"E toda a congregação respondeu em alta voz
"Porém o povo é muito; também é tempo de grandes chuvas, e não se pode estar aqui fora. Isso não é obra de um dia nem de dois, pois somos muitos os que transgredimos neste negócio."
"Ponham-se os nossos oficiais por toda a congregação, e todos os que em nossas cidades casaram com mulheres estrangeiras venham em tempos apontados, e com eles os anciãos e juízes de cada cidade, até que se desvie de nós o ardor da ira do nosso Deus no tocante a este negócio."
"(Somente Jónatas, filho de Asael, e, filho de Ticvá, se opuseram a isso; e Mechulam, e Chabetai, o levita, os apoiaram.)"
"Assim o fizeram os que tornaram do cativeiro
"E no primeiro dia do primeiro mês acabaram de tratar de todos os homens que tinham casado com mulheres estrangeiras."
"Entre os filhos dos sacerdotes acharam-se estes que tinham casado com mulheres estrangeiras
"E deram a sua mão, comprometendo-se a despedirem suas mulheres; e, achando-se culpados, ofereceram um carneiro do rebanho pela sua culpa."
"Dos filhos de Imer
"Dos filhos de Harim
"E dos filhos de Pachiur
"Dos levitas
"Dos cantores
"E de Israel, dos filhos de Parós
"Dos filhos de Elam
"Dos filhos de Zatú
"Dos filhos de Bebai
"Dos filhos de Bani
"Dos filhos de Paat-Moab
"Dos filhos de Harim
"Benjamim, Maluque e Semarias."
"Dos filhos de Hachum
"Dos filhos de Bani
"Benaías, Bedias, Quelú,"
"Vanias, Meremot, Eliasib,"
"Matanias, Matenai e Jaasai."
"Dos filhos de Binui
"Chelemias, Natan, Adaías,"
"Macnadebai, Charai, Sarai,"
"Azarel, Chelemias, Semarias,"
"Salum, Amarias e José."
"Dos filhos de Nebo
"Todos estes tinham tomado mulheres estrangeiras; e se despediram das mulheres e dos filhos."
