"Assim trabalharam Bezaleel e Aoliabe, e todo homem hábil, a quem o Senhor deu sabedoria e entendimento, para saberem exercer todo ofício para o serviço do santuário, conforme tudo o que o Senhor tem ordenado."
"Então Moisés chamou a Bezaleel e a Aoliabe, e a todo homem hábil, em cujo coração Deus tinha posto sabedoria, isto é, a todo aquele cujo coração o moveu a se chegar à obra para fazê-la;"
"e receberam de Moisés toda a oferta alçada, que os filhos de Israel tinham do para a obra do serviço do santuário, para fazê-la; e ainda eles lhe traziam cada manhã ofertas voluntárias."
"Então todos os sábios que faziam toda a obra do santuário vieram, cada um da obra que fazia,"
"e disseram a Moisés
"Pelo que Moisés deu ordem, a qual fizeram proclamar por todo o arraial, dizendo
"Porque o material que tinham era bastante para toda a obra, e ainda sobejava."
"Assim todos os homens hábeis, dentre os que trabalhavam na obra, fizeram o tabernáculo de dez cortinas de linho fino torcido, de azul, de púrpura e de carmesim, com querubins, obra de artífice."
"O comprimento de cada cortina era de vinte e oito côvados, e a largura de quatro côvados; todas as cortinas eram da mesma medida."
"Ligaram cinco cortinas uma com outra; e as outras cinco da mesma maneira."
"Fizeram laçadas de azul na orla da última cortina do primeiro grupo; assim, também fizeram na orla da primeira cortina do segundo grupo."
"Cinquenta laçadas fizeram na orla de uma cortina, e cinquenta laçadas na orla da outra, do segundo grupo; as laçadas eram contrapostas uma à outra."
"Também fizeram cinquenta colchetes de ouro, e com estes colchetes uniram as cortinas, uma com outra; e o tabernáculo veio a ser um todo."
"Fizeram também cortinas de pelos de cabras para servirem de tenda sobre o tabernáculo; onze cortinas fizeram."
"O comprimento de cada cortina era de trinta côvados, e a largura de quatro côvados; as onze cortinas eram da mesma medida."
"uniram cinco destas cortinas à parte, e as outras seis à parte."
"Fizeram cinquenta laçadas na orla da última cortina do primeiro grupo, e cinquenta laçadas na orla da primeira cortina do segundo grupo."
"Fizeram também cinquenta colchetes de bronze, para ajuntar a tenda, para que viesse a ser um todo."
"Fizeram para a tenda uma cobertura de peles de carneiros tintas de vermelho, e por cima desta uma cobertura de peles de golfinhos."
"Também fizeram, de madeira de acácia, as tábuas para o tabernáculo, as quais foram colocadas verticalmente."
"O comprimento de cada tábua era de dez côvados, e a largura de um côvado e meio."
"Cada tábua tinha duas couceiras, unidas uma à outra; assim fizeram com todas as tábuas do tabernáculo."
"Assim, pois, fizeram as tábuas para o tabernáculo; vinte tábuas para o lado que dá para o sul;"
"e fizeram quarenta bases de prata para se pôr debaixo das vinte tábuas
"Também para o segundo lado do tabernáculo, o que dá para o norte, fizeram vinte tábuas,"
"com as suas quarenta bases de prata, duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo de outra."
"Para o lado posterior do tabernáculo, o que dá para o ocidente, fizeram seis tábuas."
"E para os dois cantos do tabernáculo no lado posterior, fizeram mais duas tábuas."
"Por baixo eram duplas, do mesmo modo se estendendo até a primeira argola, em cima; assim fizeram com as duas tábuas nos dois cantos."
"Assim havia oito tábuas com as suas bases de prata, a saber, dezasseis bases, duas debaixo de cada tábua."
"Fizeram também travessões de madeira de acácia
"e cinco para as tábuas do outro lado do tabernáculo, e outros cinco para as tábuas do tabernáculo no lado posterior, o que dá para o ocidente."
"Fizeram que o travessão do meio passasse ao meio das tábuas duma extremidade até a outra."
"E cobriram as tábuas de ouro, e de ouro fizeram as suas argolas como lugares para os travessões; também os travessões cobriu de ouro."
"Fizeram então o véu de azul, púrpura, carmesim e linho fino torcido; com querubins, obra de artífice, o fizeram."
"E fizeram-lhe quatro colunas de madeira de acácia e as cobriram de ouro; e seus colchetes fizeram de ouro; e fundiram-lhes quatro bases de prata."
"Fizeram também para a porta da tenda um reposteiro de azul, púrpura, carmesim e linho fino torcido, obra de bordador,"
"com as suas cinco colunas e os seus colchetes; e de ouro cobriu os seus capitéis e as suas faixas; e as suas cinco bases eram de bronze."
