"Dá ouvidos, ó Deus, à minha oração, e não te escondas da minha súplica."
"Atende-me, e ouve-me; agitado estou, e ando perplexo,"
"por causa do clamor do inimigo e da opressão do ímpio; pois lançam sobre mim iniquidade, e com furor me perseguem."
"O meu coração confrange-se dentro de mim, e terrores de morte sobre mim caíram."
"Temor e tremor me sobrevêm, e o horror me envolveu."
"Pelo que eu disse
"Eis que eu fugiria para longe, e pernoitaria no deserto."
"Apressar-me-ia a abrigar-me da fúria do vento e da tempestade."
"Destrói, Senhor, confunde as suas línguas, pois vejo violência e contenda na cidade."
"Dia e noite andam ao redor dela, sobre os seus muros; também iniquidade e malícia estão no meio dela."
"Há destruição lá dentro; opressão e fraude não se apartam das suas ruas."
"Pois não é um inimigo que me afronta, então eu poderia suportá-lo; nem é um adversário que se exalta contra mim, porque dele poderia esconder-me;"
"mas és tu, homem meu igual, meu companheiro e meu amigo íntimo."
"Conservávamos juntos tranquilamente, e em companhia andávamos na casa de Deus."
"A morte os assalte, e vivos desçam ao Seol; porque há maldade na sua morada, no seu próprio íntimo."
"Mas eu invocarei a Deus, e o Senhor me salvará."
"De tarde, de manhã e ao meio-dia me queixarei e me lamentarei; e ele ouvirá a minha voz."
"Livrará em paz a minha vida, de modo que ninguém se aproxime de mim; pois há muitos que contendem contra mim."
"Deus ouvirá; e lhes responderá aquele que está entronizado desde a antiguidade; porque não há neles nenhuma mudança, e tampouco temem a Deus."
"Aquele meu companheiro estendeu a sua mão contra os que tinham paz com ele; violou o seu pacto."
"A sua fala era macia como manteiga, mas no seu coração havia guerra; as suas palavras eram mais brandas do que o azeite, todavia eram espadas desembainhadas."
"Lança o teu fardo sobre o Senhor, e ele te susterá; nunca permitirá que o justo seja abalado."
"Mas tu, ó Deus, os farás descer ao poço da perdição; homens de sangue e de traição não viverão metade dos seus dias; mas eu em ti confiarei."
