"As palavras do rei Lemuel, rei de Massá, que lhe ensinou sua mãe."
"Que te direi, filho meu? e que te direi, ó filho do meu ventre? e que te direi, ó filho dos meus votos?"
"Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos às que destroem os reis."
"Não é dos reis, ó Lemuel, não é dos reis beber vinho, nem dos príncipes desejar bebida forte;"
"para que não bebam, e se esqueçam da lei, e pervertam o direito de quem anda aflito."
"Dai bebida forte ao que está para perecer, e o vinho ao que está em amargura de espírito."
"Bebam e se esqueçam da sua pobreza, e da sua miséria não se lembrem mais."
"Abre a tua boca a favor do mudo, a favor do direito de todos os desamparados."
"Abre a tua boca; julga rectamente, e faz justiça aos pobres e aos necessitados."
"Alef. Mulher virtuosa, quem a pode achar? Pois o seu valor muito excede ao de jóias preciosas."
"Bet. O coração do seu marido confia nela, e não lhe haverá falta de lucro."
"Guímel. Ela lhe faz bem, e não mal, todos os dias da sua vida."
"Dalet. Ela busca lã e linho, e trabalha de boa vontade com as mãos."
"Hé. É como os navios do negociante; de longe traz o seu pão."
"Vau. E quando ainda está escuro, ela se levanta, e dá mantimento à sua casa, e a tarefa às suas servas."
"Zain. Considera um campo, e compra-o; planta uma vinha com o fruto de suas mãos."
"Hete. Cinge os seus lombos de força, e fortalece os seus braços."
"Tete. Prova e vê que é boa a sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite."
"Iode. Estende as mãos ao fuso, e as suas mãos pegam na roca."
"Caf. Abre a mão para o pobre; sim, ao necessitado estende as suas mãos."
"Lamed. Não tem medo da neve pela sua família; pois todos os da sua casa estão vestidos de escarlate."
"Mem. Faz para si cobertas; de linho fino e de púrpura é o seu vestido."
"Nun. Conhece-se o seu marido nas portas, quando se assenta entre os anciãos da terra."
"Samec. Faz vestidos de linho, e vende-os, e entrega cintas aos mercadores."
"Ain. A força e a dignidade são os seus vestidos; e ri-se do tempo vindouro."
"Pê. Abre a sua boca com sabedoria, e o ensino da benevolência está na sua língua."
"Tsadé. Olha pelo governo de sua casa, e não come o pão da preguiça."
"Cof. Levantam-se seus filhos, e lhe chamam bem-aventurada, como também seu marido, que a louva, dizendo
"Resh. Muitas mulheres têm procedido virtuosamente, mas tu a todas sobrepujas."
"Shin. Enganosa é a graça, e vã é a formosura; mas a mulher que teme ao Senhor, essa será louvada."
"Tau. Dai-lhe do fruto das suas mãos, e louvem-na nas portas as suas obras."
