"Tu pois, ó filho do homem, toma um tijolo, e pô-lo-ás diante de ti, e grava nele uma cidade, a cidade de Jerusalém;"
"e põe contra ela um cerco, e edifica contra ela uma fortificação, e levanta contra ela uma tranqueira; e coloca contra ela arraiais, e põe-lhe aríetes em redor."
"Toma também uma sertã de ferro, e põe-na por muro de ferro entre ti e a cidade; e olha para a cidade, e ela será cercada, e tu a cercarás; isso servirá de sinal para a casa de Israel."
"Tu também deita-te sobre o teu lado esquerdo, e põe sobre ele a iniquidade da casa de Israel; conforme o número dos dias em que te deitares sobre ele, levarás a sua iniquidade."
"Pois eu fixei os anos da sua iniquidade, para que eles te sejam contados em dias, trezentos e noventa dias; assim levarás a iniquidade da casa de Israel."
"E quando tiveres cumprido estes dias, deitar-te-ás sobre o teu lado direito, e levarás a iniquidade da casa de Judá; quarenta dias te dei, cada dia por um ano."
"Dirigirás, pois, o teu rosto para o cerco de Jerusalém, com o teu braço descoberto; e profetizarás contra ela."
"E eis que porei sobre ti cordas; assim tu não te voltarás dum lado para o outro, até que tenhas cumprido os dias de teu cerco
"E tu toma trigo, e cevada, e favas, e lentilhas, e milho miúdo, e espelta, e mete-os numa só vasilha, e deles faz pão. Conforme o número dos dias que te deitares sobre o teu lado, trezentos e noventa dias, comerás disso."
"E a tua comida, que hás de comer, será por peso, vinte siclos cada dia; de tempo em tempo a comerás."
"Também beberás a água por medida, a sexta parte dum him; de tempo em tempo beberás."
"Tu a comerás como bolos de cevada, e à vista deles a assarás sobre o excremento humano."
"E disse o Senhor
"Então disse eu
"Então me disse
"Disse-me mais
"até que lhes falte o pão e a água, e se espantem uns com os outros, e se definhem na sua iniquidade."
