"Também estes são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá."
"A glória de Deus é encobrir as coisas; mas a glória dos reis é esquadrinhá-las."
"Como o céu na sua altura, e como a terra na sua profundidade, assim o coração dos reis é inescrutável."
"Tira da prata a escória, e sairá um vaso para o fundidor."
"Tira o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça."
"Não reclames para ti honra na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes;"
"porque melhor é que te digam
"O que os teus olhos viram, não te apresses a revelar, para depois, ao fim, não saberes o que hás de fazer, podendo-te confundir o teu próximo."
"Pleiteia a tua causa com o teu próximo mesmo; e não reveles o segredo de outrem;"
"para que não te desonre aquele que o ouvir, não se apartando de ti a infâmia."
"Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo."
"Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro puro, assim é o sábio repreensor para o ouvido obediente."
"Como o frescor de neve no tempo da sega, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam, porque refrigera o espírito dos seus senhores."
"como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba de dádivas que não fez."
"Pela longanimidade se persuade o príncipe, e a língua branda quebranta os ossos."
"Se achaste mel, come somente o que te basta, para que porventura não te fartes dele, e o venhas a vomitar."
"Põe raramente o teu pé na casa do teu próximo, para que não se enfade de ti, e te aborreça."
"Malho, e espada, e flecha aguda é o homem que levanta falso testemunho contra o seu próximo."
"Como dente quebrado, e pé deslocado, é a confiança no homem desleal, no dia da angústia."
"O que entoa canções ao coração aflito é como aquele que despe uma peça de roupa num dia de frio, e como vinagre sobre a chaga."
"Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe pão para comer, e se tiver sede, dá-lhe água para beber;"
"porque assim lhe amontoarás brasas sobre a cabeça, e o Senhor te recompensará."
"O vento norte traz chuva, e a língua caluniadora, o rosto irado."
"Melhor é morar num canto do eirado, do que com a mulher rixosa numa casa ampla."
"Como água fresca para o homem sedento, tais são as boas-novas de terra remota."
"Como fonte turva, e manancial poluído, assim é o justo que cede lugar diante do ímpio."
"comer muito mel não é bom; não multipliques, pois, as palavras de lisonja."
"Como a cidade derribada, que não tem muros, assim é o homem que não pode conter o seu espírito."
