"Os filhos de Issacar foram
"Os filhos de Tola
"Os filhos de Uzi
"E houve com eles, nas suas gerações, segundo as suas casas paternas, em tropas de gente de guerra, trinta e seis mil; pois tiveram muitas mulheres e filhos."
"E seus irmãos, em todas as famílias de Issacar, varões valentes, todos contados pelas suas genealogias, foram oitenta e sete mil."
"Os filhos de Benjamim
"Os filhos de Bela
"Os filhos de Béquer
"E foram contados pelas suas genealogias, segundo as suas gerações, chefes das suas casas paternas, homens valentes, vinte mil e duzentos."
"Os filhos de Jediael
"Todos estes filhos de Jediael, segundo os chefes das casas paternas, homens valentes, foram dezassete mil e duzentos, que podiam sair no exército à peleja."
"E também Chupim, e Hupim, os filhos de Ir, com Husim, o filho de Aer."
"Os filhos de Neftali
"Os filhos de Manassés
"e Maquir tomou mulheres para Hupim e Chupim; a irmã dele se chamava Maaca. Foi o nome do segundo Zelofeade; e Zelofeade teve filhas."
"Maaca, mulher de Maquir, teve um filho, e chamou o seu nome Peres, e o nome de seu irmão foi Seres; e foram seus filhos
"De Ulam foi filho Bedan. Esses foram os filhos de Guilead, filho de Maquir, filho de Manassés."
"Sua irmã Hamoléquet teve Ichod, Abiézer e Maalá."
"E foram os filhos de Semida
"Os filhos de Efraim
"l de quem foi filho Zabad, de quem foi filho Sutela; e Ézer e Elad, aos quais os homens de Gat, naturais da terra, mataram, por terem descido para tomar o seu gado."
"E Efraim, seu pai, os pranteou por muitos dias, pelo que seus irmãos vieram para o consolar."
"Depois juntou-se com sua mulher, e concebendo ela, teve um filho, ao qual ele deu o nome de Berias, porque as coisas iam mal na sua casa."
"Sua filha foi Cheerá, que edificou a Bet-Horon, a baixa e a alta, como também a Uzen-Cheerá."
"Foi seu filho Rafa, como também Resef, de quem foi filho Tela, de quem foi filho Taan,"
"de quem foi filho Ladan, de quem foi filho Amiúde, de quem foi filho Elisama,"
"de quem foi filho Num, de quem foi filho Josué
"Ora, as suas possessões e as suas habitações foram Betel e suas aldeias, e ao oriente Naaran, e ao ocidente Guézer e suas aldeias, e Siquém e suas aldeias, até Gaza e suas aldeias;"
"e da banda dos filhos de Manassés, Bet-Chan e suas aldeias, Taanac e suas aldeias, Megido e suas aldeias, e Dor e suas aldeias. Nesses lugares habitaram os filhos de José, filho de Israel."
"Os filhos de Aser
"Os filhos de Berias
"Héber foi pai de Jaflet, Somer, Hotam e Suá, irmã deles."
"Os filhos de Jaflet
"Os filhos de Semer
"Os filhos de seu irmão Helem
"Os filhos de Sofa
"Bezer, Hod, Samá, Silsa, Itrã e Beerá."
"Os filhos de Jéter
"Os filhos de Ulá
"Todos esses foram filhos de Aser, chefes das casas paternas, homens escolhidos e valentes, chefes dos príncipes; e o número deles, contados segundo as suas genealogias para o serviço de guerra, foi vinte e seis mil homens."
