"Porque eis que o Senhor Deus dos exércitos está tirando de Jerusalém e de Judá o bordão e o cajado, isto é, todo o recurso de pão, e todo o recurso de água;"
"o valente e o soldado, o juiz e o profeta, o adivinho e o ancião;"
"o capitão de cinquenta e o respeitável, o conselheiro, o artífice hábil e o encantador perito;"
"e dar-lhes-ei meninos por príncipes, e crianças governarão sobre eles."
"O povo será oprimido; um será contra o outro, e cada um contra o seu próximo; o menino se atreverá contra o ancião, e o vil contra o nobre."
"Quando alguém pegar de seu irmão na casa de seu pai, dizendo
"Naquele dia levantará este a sua voz, dizendo
"Pois Jerusalém tropeçou, e Judá caiu; porque a sua língua e as suas obras são contra o Senhor, para afrontarem a sua gloriosa presença."
"O aspecto do semblante dá testemunho contra eles; e, como Sodoma, publicam os seus pecados sem os disfarçar. Ai da sua alma! porque eles fazem mal a si mesmos."
"Dizei aos justos que bem lhes irá; porque comerão do fruto das suas obras."
"Ai do ímpio! mal lhe irá; pois se lhe fará o que as suas mãos fizeram."
"Quanto ao meu povo, crianças são os seus opressores, e mulheres dominam sobre eles. Ah, povo meu! os que te guiam te enganam, e destroem o caminho das tuas veredas."
"O Senhor levanta-se para pleitear, e põe-se de pé para julgar os povos."
"O Senhor entra em juízo contra os anciãos do seu povo, e contra os seus príncipes; sois vós que consumistes a vinha; o espólio do pobre está em vossas casas."
"Que quereis vós, que esmagais o meu povo e moeis o rosto do pobre? diz o Senhor Deus dos exércitos."
"Diz ainda mais o Senhor
"o Senhor fará tinhosa a cabeça das filhas de Sião, e o Senhor porá a descoberto a sua nudez."
"Naquele dia tirará o Senhor os seus enfeites
"os pendentes, e os braceletes, e os véus;"
"os diademas, as cadeias dos artelhos, os cintos, as caixinhas de perfumes e os amuletos;"
"os anéis, e as jóias pendentes do nariz;"
"os vestidos de festa, e os mantos, e os xales, e os bolsos;"
"os vestidos diáfanos, e as capinhas de linho, e os turbantes, e os véus."
"E será que em lugar de perfume haverá mau cheiro, e por cinto, uma corda; em lugar de encrespadura de cabelos, calvície; e em lugar de veste luxuosa, cinto de cilício; e queimadura em lugar de formosura."
"Teus varões cairão à espada, e teus valentes na guerra."
"E as portas da cidade gemerão e se carpirão e, desolada, ela se sentará no pó."
