"Ora, toda a terra tinha uma só língua e um só idioma."
"E deslocando-se os homens para o oriente, acharam um vale na terra de Sinar; e ali habitaram."
"Disseram uns aos outros
"Disseram mais
"Então desceu o Senhor para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens edificavam;"
"e disse
"Eia, desçamos, e confundamos ali a sua linguagem, para que não entenda um a língua do outro."
"Assim o Senhor os espalhou dali sobre a face de toda a terra; e cessaram de edificar a cidade."
"Por isso se chamou o seu nome Babel, porquanto ali confundiu o Senhor a linguagem de toda a terra, e dali o Senhor os espalhou sobre a face de toda a terra."
"Estas são as gerações de Sem. Tinha ele cem anos, quando gerou a Arfaxade, dois anos depois do dilúvio."
"E viveu Sem, depois que gerou a Arfaxade, quinhentos anos; e gerou filhos e filhas."
"Arfaxade viveu trinta e cinco anos, e gerou a Selá."
"Viveu Arfaxade, depois que gerou a Selá, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas."
"Selá viveu trinta anos, e gerou a Éber."
"Viveu Selá, depois que gerou a Éber, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas."
"Éber viveu trinta e quatro anos, e gerou a Pelegue."
"Viveu Éber, depois que gerou a Pelegue, quatrocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas."
"Pelegue viveu trinta anos, e gerou a Reú."
"Viveu Pelegue, depois que gerou a Reú, duzentos e nove anos; e gerou filhos e filhas."
"Reú viveu trinta e dois anos, e gerou a Serugue."
"Viveu Reú, depois que gerou a Serugue, duzentos e sete anos; e gerou filhos e filhas."
"Serugue viveu trinta anos, e gerou a Naor."
"Viveu Serugue, depois que gerou a Naor, duzentos anos; e gerou filhos e filhas."
"Naor viveu vinte e nove anos, e gerou a Tera."
"Viveu Naor, depois que gerou a Tera, cento e dezanove anos; e gerou filhos e filhas."
"Tera viveu setenta anos, e gerou a Abrão, a Naor e a Haran."
"Estas são as gerações de Tera
"Haran morreu antes de seu pai Tera, na terra do seu nascimento, em Ur dos Caldeus."
"Abrão e Naor tomaram mulheres para si
"Sarai era estéril; não tinha filhos."
"Tomou Tera a Abrão seu filho, e a Lot filho de Haran, filho de seu filho, e a Sarai sua nora, mulher de seu filho Abrão, e saiu com eles de Ur dos Caldeus, a fim de ir para a terra de Canaã; e vieram até Haran, e ali habitaram."
"Foram os dias de Tera duzentos e cinco anos; e morreu Tera em Haran."
