"Cantai ao Senhor um cântico novo, cantai ao Senhor, todos os moradores da terra."
"Cantai ao Senhor, bendizei o seu nome; anunciai de dia em dia a sua salvação."
"Anunciai entre as nações a sua glória, entre todos os povos as suas maravilhas."
"Porque grande é o Senhor, e digno de ser louvado; ele é mais temível do que todos os deuses."
"Porque todos os deuses dos povos são ídolos; mas o Senhor fez os céus."
"Glória e majestade estão diante dele, força e formosura no seu santuário."
"Tributai ao Senhor, ó famílias dos povos, tributai ao Senhor glória e força."
"Tributai ao Senhor a glória devida ao seu nome; trazei oferendas, e entrai nos seus átrios."
"Adorai ao Senhor vestidos de trajes santos; tremei diante dele, todos os habitantes da terra."
"Dizei entre as nações
"Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; brame o mar e a sua plenitude."
"Exulte o campo, e tudo o que nele há; então cantarão de júbilo todas as árvores do bosque"
"diante do Senhor, porque ele vem, porque vem julgar a terra
