"Porventura não tem o homem duro serviço sobre a terra? E não são os seus dias como os do jornaleiro?"
"Como o escravo que suspira pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga,"
"assim se me deram meses de escassez, e noites de aflição se me ordenaram."
"Havendo-me deitado, digo
"A minha carne se tem vestido de vermes e de torrões de pó; a minha pele endurece, e torna a rebentar-se."
"Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e chegam ao fim sem esperança."
"Lembra-te de que a minha vida é um sopro; os meus olhos não tornarão a ver o bem."
"Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, mas não serei mais."
"Tal como a nuvem se desfaz e some, aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir."
"Nunca mais tornará à sua casa, nem o seu lugar o conhecerá mais."
"Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito, queixar-me-ei na amargura da minha alma."
"Sou eu o mar, ou um monstro marinho, para que me ponhas uma guarda?"
"Quando digo
"então me espantas com sonhos, e com visões me atemorizas;"
"de modo que eu escolheria antes a estrangulação, e a morte do que estes meus ossos."
"A minha vida abomino; não quero viver para sempre; retira-te de mim, pois os meus dias são vaidade."
"Que é o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas sobre ele o teu pensamento,"
"e cada manhã o visites, e cada momento o proves?"
"Até quando não apartarás de mim a tua vista, nem me largarás, até que eu possa engolir a minha saliva?"
"Se peco, que te faço a ti, ó vigia dos homens? Por que me fizeste alvo dos teus dardos? Por que a mim mesmo me tornei pesado?"
"Por que me não perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniquidade? Pois agora me deitarei no pó; tu me buscarás, porém eu não serei mais."
