"Sucedeu, porém, no mês sétimo, que veio Ismael, filho de Natanias, filho de Elisama, de sangue real, e um dos nobres do rei, e dez homens com ele, a Godolias, filho de Aicam, a Mispá; e eles comeram pão juntos ali em Mispá."
"E levantou-se Ismael, filho de Natanias, com os dez homens que estavam com ele, e feriram a Godolias, filho de Aicam, filho de Chafan, à espada, matando assim aquele que o rei de Babilónia havia posto por governador sobre a terra."
"Matou também Ismael a todos os judeus que estavam com Godolias, em Mispá, como também aos soldados caldeus que se achavam ali."
"Sucedeu pois no dia seguinte, depois que ele matara a Godolias, sem ninguém o saber,"
"que vieram de Siquém, de Silo e de Samaria, oitenta homens, com a barba rapada, e os vestidos rasgados e tendo as carnes retalhadas, trazendo nas mãos ofertas de cereais e incenso, para os levarem à casa do Senhor."
"E, saindo-lhes ao encontro Ismael, filho de Natanias, desde Mispá, ia chorando; e sucedeu que, encontrando-os, lhes disse
"Chegando eles, porém, até o meio da cidade, Ismael, filho de Natanias, e os homens que estavam com ele mataram-nos e os lançaram num poço."
"Mas entre eles se acharam dez homens que disseram a Ismael
"E o poço em que Ismael lançou todos os cadáveres dos homens que matara por causa de Godolias é o mesmo que fez o rei Asa, por causa de Baasa, rei de Israel; foi esse mesmo que Ismael, filho de Natanias, encheu de mortos."
"E Ismael levou cativo a todo o resto do povo que estava em Mispá
"Ouvindo, porém, Joanan, filho de Carea, e todos os chefes das forças que estavam com ele, todo o mal que havia feito Ismael, filho de Natanias,"
"tomaram todos os seus homens e foram pelejar contra Ismael, filho de Natanias; e o acharam ao pé das grandes águas que há em Gibeão."
"E todo o povo que estava com Ismael se alegrou quando viu a Joanan, filho de Carea, e a todos os chefes das forças, que vinham com ele."
"E todo o povo que Ismael levara cativo de Mispá virou as costas, e voltou, e foi para Joanan, filho de Carea."
"Mas Ismael, filho de Natanias, com oito homens, escapou de Joanan e se foi para os filhos de Amon."
"Então Joanan, filho de Carea, e todos os chefes das forças que estavam com ele, tomaram a todo o resto do povo que Ismael, filho de Natanias, tinha levado cativo de Mispá, depois que matara Godolias, filho de Aicam, a saber, aos soldados, as mulheres, aos meninos e aos eunucos, que Joanan havia recobrado de Gibeão,"
"e partiram, indo habitar Gerute-Quimeam, que está perto de Belém, para dali entrarem no Egipto,"
"por causa dos caldeus; pois os temiam, por ter Ismael, filho de Natanias, matado a Godolias, filho de Aicam, a quem o rei de Babilónia tinha posto por governador sobre a terra."
