"Ouve, ó Deus, a minha voz na minha queixa; preserva a minha voz na minha queixa; preserva a minha vida do horror do inimigo."
"Esconde-me do secreto conselho dos maus, e do ajuntamento dos que praticam a iniquidade,"
"os quais afiaram a sua língua como espada, e armaram por suas flechas palavras amargas."
"Para em lugares ocultos atirarem sobre o íntegro; disparam sobre ele repentinamente, e não temem."
"Firmam-se em mau intento; falam de armar laços secretamente, e dizem
"Planejam iniquidades; ocultam planos bem traçados; pois o íntimo e o coração do homem são inescrutáveis."
"Mas Deus disparará sobre eles uma seta, e de repente ficarão feridos."
"Assim serão levados a tropeçar, por causa das suas próprias línguas; todos aqueles que os virem fugirão."
"E todos os homens temerão, e anunciarão a obra de Deus, e considerarão a obra de Deus, e considerarão prudentemente os seus feitos."
"O justo se alegrará no Senhor e confiará nele, e todos os de coração recto cantarão louvores."
