"A palavra que veio a Jeremias da parte do Senhor, depois que Nebuzaradan, capitão da guarda, o deixara ir de Ramat, quando o havia tomado, estando ele atado com cadeias no meio de todos os do cativeiro de Jerusalém e de Judá, que estavam sendo levados cativos para Babilónia."
"Ora o capitão da guarda levou Jeremias, e lhe disse
"e o Senhor o trouxe, e fez como havia dito; porque pecastes contra o Senhor, e não obedecestes à sua voz, portanto vos sucedeu tudo isto."
"Agora pois, eis que te solto hoje das cadeias que estão sobre as tuas mãos. Se te apraz vir comigo para Babilónia, vem, e eu velarei por ti; mas, se não te apraz vir comigo para Babilónia, deixa de vir. Olha, toda a terra está diante de ti; para onde te parecer bem e conveniente ir, para ali vai."
"Se assim quiseres, volta a Godolias, filho de Aicam filho de Chafan e a quem o rei de Babilónia constituiu governador das cidades de Judá, e habita com ele no meio do povo; ou vai para qualquer outra parte que te aprouver ir. E deu-lhe o capitão da guarda sustento para o caminho, e um presente, e o deixou ir."
"Assim veio Jeremias a Godolias, filho de Aicam, a Mispá, e habitou com ele no meio do povo que havia ficado na terra."
"Ouvindo pois todos os chefes das forças que estavam no campo, eles e os seus homens, que o rei de Babilónia havia constituído a Godolias, filho de Aicam, governador da terra, e que lhe havia confiado homens, mulheres e crianças, os mais pobres da terra, que não foram levados cativos para Babilónia,"
"vieram ter com Godolias, a Mispá; e eram
"E jurou Godolias, filho de Aicam, filho de Chafan, eles e pôs seus homens, dizendo
"Quanto a mim, eis que habito em Mispá, para vos representar diante dos caldeus que vierem a nós; vós, porém, colhei o vinho e os frutos de verão, e o azeite, e metei-os nos vossos vasos, e habitai nas vossas cidades, que tomastes."
"Do mesmo modo, quando todos os judeus que estavam em Moab, e entre os filhos de Amon, e em Edom, e os que havia em todos os países, ouviram que o rei de Babilónia havia deixado um resto em Judá, e que havia posto sobre eles a Godolias, o de Aicam, filho de Chafan;"
"voltaram, então, todos os judeus de todos os lugares para onde foram arrojados, e vieram para a terra de Judá, a Godolias, a Mispá, e colheram vinho e frutos do verão com muita abundância."
"Joanan, filho de Carea, e todos os chefes das forças que estavam no campo vieram ter com Godolias, a Mispá,"
"e disseram-lhe
"Todavia Joanan, filho de Carea, falou a Godolias em segredo, em Mispá, dizendo
"Mas disse Godolias, filho de Aicam, a Joanan, filho de Carea
