"Poderás tirar com anzol o Leviatan, ou apertar-lhe a língua com uma corda?"
"Poderás meter-lhe uma corda de junco no nariz, ou com um gancho furar a sua queixada?"
"Porventura te fará muitas súplicas, ou brandamente te falará?"
"Fará ele aliança contigo, ou o tomarás tu por servo para sempre?"
"Brincarás com ele, como se fora um pássaro, ou o prenderás para tuas meninas?"
"Farão os sócios de pesca tráfico dele, ou o dividirão entre os negociantes?"
"Poderás encher-lhe a pele de arpões, ou a cabeça de fisgas?"
"Põe a tua mão sobre ele; lembra-te da peleja; nunca mais o farás!"
"Eis que é vã a esperança de apanhá-lo; pois não será um homem derrubado só ao vê-lo?"
"Ninguém há tão ousado, que se atreva a despertá-lo; quem, pois, é aquele que pode erguer-se diante de mim?"
"Quem primeiro me deu a mim, para que eu haja de retribuir-lhe? Pois tudo quanto existe debaixo de todo céu é meu."
"Não me calarei a respeito dos seus membros, nem da sua grande força, nem da graça da sua estrutura."
"Quem lhe pode tirar o vestido exterior? Quem lhe penetrará a couraça dupla?"
"Quem jamais abriu as portas do seu rosto? Pois em roda dos seus dentes está o terror."
"As suas fortes escamas são o seu orgulho, cada uma fechada como por um selo apertado."
"Uma à outra se chega tão perto, que nem o ar passa por entre elas."
"Umas às outras se ligam; tanto aderem entre si, que não se podem separar."
"Os seus espirros fazem resplandecer a luz, e os seus olhos são como as pestanas da alva."
"Da sua boca saem tochas; faíscas de fogo saltam dela."
"Dos seus narizes procede fumaça, como de uma panela que ferve, e de juncos que ardem."
"O seu hálito faz incender os carvões, e da sua boca sai uma chama."
"No seu pescoço reside a força; e diante dele anda saltando o terror."
"Os tecidos da sua carne estão pegados entre si; ela é firme sobre ele, não se pode mover."
"O seu coração é firme como uma pedra; sim, firme como a pedra inferior duma mó."
"Quando ele se levanta, os valentes são atemorizados, e por causa da consternação ficam fora de si."
"Se alguém o atacar com a espada, essa não poderá penetrar; nem tampouco a lança, nem o dardo, nem o arpão."
"Ele considera o ferro como palha, e o bronze como pau podre."
"A seta não o poderá fazer fugir; para ele as pedras das fundas se tornam em restolho."
"Os bastões são reputados como juncos, e ele se ri do brandir da lança."
"Debaixo do seu ventre há pontas agudas; ele se estende como um trilho sobre o lodo."
"As profundezas faz ferver, como uma panela; torna o mar como uma vasilha de unguento."
"Após si deixa uma vereda luminosa; parece o abismo tornado em brancura de cãs."
"Na terra não há coisa que se lhe possa comparar; pois foi feito para estar sem pavor."
"Ele vê tudo o que é alto; é rei sobre todos os filhos da soberba."
