"Depois sucedeu que, ouvindo isto todos os reis que estavam além do Jordão, na região montanhosa, na baixada e em toda a costa do grande mar, defronte do Líbano, os heteus, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus, e os jebuseus"
"se ajuntaram de comum acordo para pelejar contra Josué e contra Israel."
"Ora, os moradores de Gibeão, ouvindo o que Josué fizera a Jericó e a Ai."
"usaram de astúcia
"tendo nos seus pés sapatos velhos e remendados, e trajando roupas velhas; e todo o pão que traziam para o caminho era seco e bolorento."
"E vieram a Josué, ao arraial em Gilgal, e disseram a ele e aos homens de Israel
"Responderam os homens de Israel a estes heveus
"Então eles disseram a Josué
"Responderam-lhe
"e tudo o que fez aos dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão, a Síon, rei de Hesbon, e a Ogue, rei de Basan, que estava em Astarot."
"Pelo que nossos anciãos e todos os moradores da nossa terra nos falaram, dizendo
"Este nosso pão tomamo-lo quente das nossas casas para nossa provisão, no dia em que saímos para vir ter convosco, e ei-lo aqui agora seco e bolorento;"
"estes odres, que enchemos de vinho, eram novos, e ei-los aqui já rotos; e esta nossa roupa e nossos sapatos já envelheceram em razão do mui longo caminho."
"Então os homens de Israel tomaram da provisão deles, e não pediram conselho ao Senhor."
"Assim Josué fez paz com eles; também fez um pacto com eles, prometendo poupar-lhes a vida; e os príncipes da congregação lhes prestaram juramento."
"Três dias depois de terem feito pacto com eles, ouviram que eram vizinhos e que moravam no meio deles."
"Tendo partido os filhos de Israel, chegaram ao terceiro dia às cidades deles, que eram Guibeon, Cafira, Beerot e Quiriat-Iarim."
"Mas os filhos de Israel não os mataram, porquanto os príncipes da congregação lhes haviam prestado juramento pelo Senhor, o Deus de Israel; pelo que toda a congregação murmurava contra os príncipes."
"Mas os príncipes disseram a toda a congregação
"Isso cumpriremos para com eles, poupando-lhes a vida, para que não haja ira sobre nós, por causa do juramento que lhes fizemos."
"Disseram, pois, os príncipes
"Então Josué os chamou, e lhes disse
"Agora, pois, sois malditos, e dentre vós nunca deixará de haver servos, rachadores de lenha e tiradores de água para a casa do meu Deus."
"Respondendo a Josué, disseram
"E eis que agora estamos na tua mão; faz aquilo que te pareça bom e recto que se nos faça."
"Assim pois ele lhes fez, e livrou-os das mãos dos filhos de Israel, de sorte que estes não os mataram."
"Mas, naquele dia, Josué os fez rachadores de lenha e tiradores de água para a congregação e para o altar do Senhor, no lugar que ele escolhesse, como ainda o são."
