"Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre."
"Diga, pois, Israel
"Diga, pois, a casa de Arão
"Digam, pois, os que temem ao Senhor
"Do meio da angústia invoquei o Senhor; o Senhor me ouviu, e me pôs em um lugar largo."
"O Senhor é por mim, não recearei; que me pode fazer o homem?"
"O Senhor é por mim entre os que me ajudam; pelo que verei cumprido o meu desejo sobre os que me odeiam."
"É melhor refugiar-se no Senhor do que confiar no homem."
"É melhor refugiar-se no Senhor do que confiar nos príncipes."
"Todas as nações me cercaram, mas em nome do Senhor eu as exterminei."
"Cercaram-me, sim, cercaram-me; mas em nome do Senhor eu as exterminei."
"Cercaram-me como abelhas, mas apagaram-se como fogo de espinhos; pois em nome do Senhor as exterminei."
"Com força me impeliste para me fazeres cair, mas o Senhor me ajudou."
"O Senhor é a minha força e o meu cântico; tornou-se a minha salvação."
"Nas tendas dos justos há jubiloso cântico de vitória; a destra do Senhor faz proezas."
"A destra do Senhor se exalta, a destra do Senhor faz proezas."
"Não morrerei, mas viverei, e contarei as obras do Senhor."
"O Senhor castigou-me muito, mas não me entregou à morte."
"Abre-me as portas da justiça, para que eu entre por elas e dê graças ao Senhor."
"Esta é a porta do Senhor; por ela os justos entrarão."
"Graças te dou porque me ouviste, e te tornaste a minha salvação."
"A pedra que os edificadores rejeitaram, essa foi posta como pedra angular."
"Foi o Senhor que fez isto e é maravilhoso aos nossos olhos."
"Este é o dia que o Senhor fez; regozijemo-nos, e alegremo-nos nele."
"Ó Senhor, salva, nós te pedimos; ó Senhor, nós te pedimos, envia-nos a prosperidade."
"Bendito aquele que vem em nome do Senhor; da casa do Senhor vos bendizemos."
"O Senhor é Deus, e nos concede a luz; atai a vítima da festa com cordas às pontas do altar."
"Tu és o meu Deus, e eu te darei graças; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei."
"Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre. a tua palavra."
