"Ora, havendo Samuel envelhecido, constituiu a seus filhos por juízes sobre Israel."
"O seu filho primogénito chamava-se Joel, e o segundo Abias; e julgavam em Berseba."
"Seus filhos, porém, não andaram nos caminhos dele, mas desviaram-se após o lucro e, recebendo peitas, perverteram a justiça."
"Então todos os anciãos de Israel se congregaram, e vieram ter com Samuel, a Ramat,"
"e lhe disseram
"Mas pareceu mal aos olhos de Samuel, quando disseram
"Disse o Senhor a Samuel
"Conforme todas as obras que fizeram desde o dia em que os tirei do Egipto até o dia de hoje, deixando-me a mim e servindo a outros deuses, assim também fazem a ti."
"Agora, pois, ouve a sua voz, contudo lhes protestarás solenemente, e lhes declararás qual será o modo de agir do rei que houver de reinar sobre eles."
"Referiu, pois, Samuel todas as palavras do Senhor ao povo, que lhe havia pedido um rei,"
"e disse
"e os porá por chefes de mil e chefes de cinquenta, para lavrarem os seus campos, fazerem as suas colheitas e fabricarem as suas armas de guerra e os petrechos de seus carros."
"Tomará as vossas filhas para perfumistas, cozinheiras e padeiras."
"Tomará o melhor das vossas terras, das vossas vinhas e dos vossos olivais, e o dará aos seus servos."
"Tomará e dízimo das vossas sementes e das vossas vinhas, para dar aos seus oficiais e aos seus servos."
"Também os vossos servos e as vossas servas, e os vossos melhores mancebos, e os vossos jumentos tomará, e os empregará no seu trabalho."
"Tomará o dízimo do vosso rebanho; e vós lhe servireis de escravos."
"Então naquele dia clamareis por causa de vosso rei, que vós mesmos houverdes escolhido; mas o Senhor não vos ouvira."
"O povo, porém, não quis ouvir a voz de Samuel; e disseram
"para que nós também sejamos como todas as outras nações, e para que o nosso rei nos julgue, e saia adiante de nós, e peleje as nossas batalhas."
"Ouviu, pois, Samuel todas as palavras do povo, e as repetiu aos ouvidos do Senhor."
"Disse o Senhor a Samuel
