"Mas para a que estava aflita não haverá escuridão. Nos primeiros tempos, ele envileceu a terra de Zabulão, e a terra de Neftali; mas nos últimos tempos fará glorioso o caminho do mar, além do Jordão, a Galileia dos gentios."
"O povo que andava em trevas viu uma grande luz; e sobre os que habitavam na terra de profunda escuridão resplandeceu a luz."
"Tu multiplicaste este povo, a alegria lhe aumentaste; todos se alegrarão perante ti, como se alegram na ceifa e como exultam quando se repartem os despojos."
"Porque tu quebraste o jugo da sua carga e o bordão do seu ombro, que é o cetro do seu opressor, como no dia de Midiã."
"Porque todo calçado daqueles que andavam no tumulto, e toda capa revolvida em sangue serão queimados, servindo de pasto ao fogo."
"Porque um menino nos nasceu, um filho se nos deu; e o governo estará sobre os seus ombros; e o seu nome será
"Do aumento do seu governo e da paz não haverá fim, sobre o trono de David e no seu reino, para o estabelecer e o fortificar em retidão e em justiça, desde agora e para sempre; o zelo do Senhor dos exércitos fará isso."
"O Senhor enviou uma palavra a Jacob, e ela caiu em Israel."
"E todo o povo o saberá, Efraim e os moradores de Samaria, os quais em soberba e altivez de coração dizem
"Os tijolos caíram, mas com cantaria tornaremos a edificar; cortaram-se os sicómoros, mas por cedros os substituiremos."
"Pelo que o Senhor suscita contra eles os adversários de Rezim, e instiga os seus inimigos,"
"os sírios do Oriente, e os filisteus do Ocidente; e eles devoram a Israel à boca escancarada. Com tudo isso não se apartou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão."
"Todavia o povo não se voltou para quem o feriu, nem buscou ao Senhor dos exércitos."
"Pelo que o Senhor cortou de Israel a cabeça e a cauda, o ramo e o junco, num mesmo dia."
"O ancião e o varão de respeito, esse é a cabeça; e o profeta que ensina mentiras, esse e a cauda."
"Porque os que guiam este povo o desencaminham; e os que por eles são guiados são devorados."
"Pelo que o Senhor não se regozija nos seus jovens, e não se compadece dos seus órfãos e das suas viúvas; porque todos eles são profanos e malfeitores, e toda boca profere doidices. Com tudo isso não se apartou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão."
"Pois a impiedade lavra como um fogo que devora espinhos e abrolhos, e se ateia no emaranhado da floresta; e eles sobem ao alto em espessas nuvens de fumaça."
"Por causa da ira do Senhor dos exércitos a terra se queima, e o povo é como pasto do fogo; ninguém poupa ao seu irmão."
"Se colher da banda direita, ainda terá fome, e se comer da banda esquerda, ainda não se fartará; cada um comerá a carne de seu braço."
"Manassés será contra Efraim, e Efraim contra Manassés, e ambos eles serão contra Judá. Com tudo isso não se apartou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão."
