"Acerca de Moab. Assim diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel
"O louvor de Moab já não existe mais; em Hesbon projectaram mal contra ela, dizendo
"Voz de grito de Horonaim, ruína e grande destruição!"
"Está destruído Moab; seus filhinhos fizeram ouvir um clamor."
"Pois pela subida de Luit eles vão subindo com choro contínuo; porque na descida de Horonaim, ouviram a angústia do grito da destruição."
"Fugi, salvai a vossa vida! Sede como o asno selvagem no deserto."
"Pois, porquanto confiaste nas tuas obras e nos teus tesouros, também tu serás tomada; e Quemós sairá para o cativeiro, os seus sacerdotes e os seus príncipes juntamente."
"Porque virá o destruidor sobre cada uma das cidades e nenhuma escapará, e perecerá o vale, e destruir-se-á a planície, como disse o Senhor."
"Dai asas a Moab, porque voando sairá; e as suas cidades se tornarão em desolação, sem habitante."
"Maldito aquele que fizer a obra do Senhor negligentemente, e maldito aquele que vedar do sangue a sua espada!"
"Moab tem estado sossegado desde a sua mocidade, e tem repousado como vinho sobre as fezes; não foi deitado de vasilha em vasilha, nem foi para o cativeiro; por isso permanece nele o seu sabor, e o seu cheiro não se altera."
"Portanto, eis que os dias vêm, diz o Senhor, em que lhe enviarei derramadores que o derramarão; e despejarão as suas vasilhas, e despedaçarão os seus jarros."
"E Moab terá vergonha de Quemós, como se envergonhou a casa de Israel de Betel, sua confiança."
"Como direis
"Já subiu o destruidor de Moab e das suas cidades, e os seus mancebos escolhidos desceram à matança, diz o Rei, cujo nome é o Senhor dos exércitos."
"A calamidade de Moab está perto e muito se apressa o seu mal."
"Condoei-vos dele todos os que estais em seu redor, e todos os que sabeis o seu nome; dizei
"Desce da tua glória, e senta-te no pó, ó moradora, filha de Dibon; porque o destruidor de Moab subiu contra ti, e desfez as tuas fortalezas."
"Põe-te junto ao caminho, e espia, ó moradora do Aroer; pergunta ao que foge, e à que escapa
"Moab está envergonhado, porque foi quebrantado; uivai e gritai; anunciai em Arnom que Moab está destruído."
"Também o julgamento é vindo sobre a terra da planície; sobre Holon, Jaza, e Mefaate;"
"sobre Dibon, Nebo, e Bet-Diblataim;"
"sobre Quiriataim, Bet-Gamul, e Bet-Meon;"
"sobre Queriot, e Bozra, e todas as cidades da terra de Moab, as de longe e as de perto."
"Está cortado o poder de Moab, e quebrantado o seu braço, diz o senhor."
"Embriagai-o, porque contra o Senhor se engrandeceu; e Moab se revolverá no seu vómito, e ele também se tornará objecto de escárnio."
"Pois não se tornou também Israel objecto de escárnio para ti? Porventura foi achado entre ladrões para que, sempre que falas dele, meneies a cabeça?"
"Deixai as cidades, e habitai no rochedo, ó moradores de Moab; e sede como a pomba que se aninha nos lados da boca da caverna."
"Temos ouvido da soberba de Moab, que é soberbíssimo; da sua sobrançaria, do seu orgulho, da sua arrogância, e da altivez do seu coração."
"Eu conheço, diz o Senhor, a sua insolência, mas isso nada é; as suas jactâncias nada têm efectuado."
"Por isso uivarei por Moab; sim, gritarei por todo o Moab; pelos homens de Quir-Heres lamentarei."
"Com choro maior do que o de Jazer chorar-te-ei, ó vide de Sibma; os teus ramos passaram o mar, chegaram até o mar de Jazer; mas o destruidor caiu sobre os teus frutos de verão, e sobre a tua vindima."
"Tirou-se, pois, a alegria e o regozijo do campo fértil e da terra de Moab; e fiz que o vinho cessasse dos lagares; já não pisam uvas com júbilo; o brado não é o de júbilo"
"O grito de Hesbon e Elalé se ouve até Jaza; fazem ouvir a sua voz desde Soar até Horonaim, e até Eglat-Chelichia; pois também as águas do Nimerim virão a ser uma desolação."
"Demais, farei desaparecer de Moab, diz o Senhor, aquele que sacrifica nos altos, e queima incenso a seus deuses."
"Por isso geme como flauta o meu coração por Moab, e como flauta geme o meu coração pelos homens de Quir-Heres; porquanto a abundância que ajuntou se perdeu."
"Pois toda cabeça é tosquiada, e toda barba rapada; sobre todas as mãos há sarjaduras, e sobre os lombos sacos."
"Sobre todos os eirados de Moab e nas suas ruas há um pranto geral; porque quebrei a Moab, como a um vaso que não agrada, diz o Senhor."
"Como está quebrantado! como uivam! como virou Moab as costas envergonhado! assim se tornou Moab objecto de escárnio e de espanto para todos os que estão em redor dele."
"Pois assim diz o Senhor
"Tomadas serão as cidades, e ocupadas as fortalezas; e naquele dia será o coração dos valentes de Moab como o coração da mulher em suas dores de parto."
"E Moab será destruído, para que não seja povo, porque se engrandeceu contra o Senhor."
"Temor, e cova, e laço estão sobre ti, ó morador de Moab, diz o Senhor."
"O que fugir do temor cairá na cova, e o que sair da cova ficará preso no laço; pois trarei sobre ele, sobre Moab, o ano do seu castigo, diz o Senhor."
"Os que fugiram ficam parados sem forças à sombra de Hesbon; mas fogo saiu de Hesbon, e a labareda do meio de Síon, e devorou a fronte de Moab e o alto da cabeça dos turbulentos."
"Ai de ti, Moab! pereceu o povo de Quemós; pois teus filhos foram levados cativos, e tuas filhas para o cativeiro."
"Contudo nos últimos dias restaurarei do cativeiro a Moab, diz o Senhor. Até aqui o juízo de Moab."
