"No ano em que morreu o rei Uzias, eu vi o Senhor assentado sobre um alto e sublime trono, e as orlas do seu manto enchiam o templo."
"Ao seu redor havia serafins; cada um tinha seis asas; com duas cobria o rosto, e com duas cobria os pés e com duas voava."
"E clamavam uns para os outros, dizendo
"E as bases dos limiares moveram-se à voz do que clamava, e a casa se enchia de fumaça."
"Então disse eu
"Então voou para mim um dos serafins, trazendo na mão uma brasa viva, que tirara do altar com uma tenaz;"
"e com a brasa tocou-me a boca, e disse
"Depois disto ouvi a voz do Senhor, que dizia
"Disse, pois, ele
"Engorda o coração deste povo, e endurece-lhe os ouvidos, e fecha-lhe os olhos; para que ele não veja com os olhos, e ouça com os ouvidos, e entenda com o coração, e se converta, e seja sarado."
"Então disse eu
"e o Senhor tenha removido para longe dela os homens, e sejam muitos os lugares abandonados no meio da terra."
"Mas se ainda ficar nela a décima parte, tornará a ser consumida, como o terebinto, e como o carvalho, dos quais, depois de derrubados, ainda fica o toco. A santa semente é o seu toco."
