"Hiram, rei de Tiro, enviou os seus servos a Salomão, quando ouviu que o haviam ungido rei em lugar de seu pai; porquanto Hiram fora sempre muito amigo de David."
"Salomão, pois, mandou dizer a Hiram."
"Bem sabes tu que David, meu pai, não pôde edificar uma casa ao nome do Senhor seu Deus, por causa das guerras com que o cercaram, até que o Senhor lhe pôs os inimigos debaixo dos seus pés."
"Agora, porém, o Senhor meu Deus me tem dado descanso de todos os lados
"Pretendo, pois, edificar uma casa ao nome do Senhor meu Deus, como falou o senhor a David, meu pai, dizendo
"Portanto, dá ordem agora que do Líbano me cortem cedros; os meus servos estarão com os teus servos; eu te pagarei o salário dos teus servos, conforme tudo o que disseres; porque tu sabes que entre nós ninguém há que saiba cortar madeira como os sidónios."
"Quando Hiram ouviu as palavras de Salomão, muito se alegrou, e disse
"E Hiram mandou dizer a Salomão
"Os meus servos as levarão do Líbano até o mar, e farei conduzi-las em jangadas pelo mar até o lugar que me designares; ali as desamarrarei, e tu as receberás; também farás o meu desejo, dando sustento à minha casa."
"Assim dava Hiram a Salomão madeira de cedro e madeira de cipreste, conforme todo o seu desejo."
"E Salomão dava a Hiram vinte mil coros de trigo, para sustento da sua casa, e vinte, coros de azeite batido; isso fazia anualmente."
"Deu, pois, o Senhor a Salomão sabedoria, como lhe tinha prometido. E houve paz entre Hiram e Salomão; e fizeram aliança entre si."
"Também e rei Salomão fez, dentre todo o Israel, uma leva de gente para trabalho forçado; e a leva se compunha de trinta mil homens."
"E os enviava ao Líbano por turnos, cada mês dez mil; um mês estavam no Líbano, e dois meses cada um em sua casa; e Adoniram estava sobre a leva."
"Tinha também Salomão setenta mil que levavam as cargas, e oitenta mil que talhavam pedras nas montanhas,"
"afora os mestres de obra que estavam sobre aquele serviço, três mil e trezentos, os quais davam as ordens aos trabalhadores."
"Por ordem do rei eles cortaram grandes pedras, de grande preço, para fundarem a casa em pedras lavradas."
"Lavraram-nas, pois, os edificadores de Salomão, e os de Hiram, e os de Gueba, e prepararam as madeiras e as pedras para edificar a casa."
