"Eu te louvarei, Senhor, de todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas."
"Em ti me alegrarei e exultarei; cantarei louvores ao teu nome, ó Altíssimo;"
"porquanto os meus inimigos retrocedem, caem e perecem diante de ti."
"Sustentaste o meu direito e a minha causa; tu te assentaste no tribunal, julgando justamente."
"Repreendeste as nações, destruíste os ímpios; apagaste o seu nome para sempre e eternamente."
"Os inimigos consumidos estão; perpétuas são as suas ruínas."
"Mas o Senhor está entronizado para sempre; preparou o seu trono para exercer o juízo."
"Ele mesmo julga o mundo com justiça; julga os povos com equidade."
"O Senhor é também um alto refúgio para o oprimido, um alto refúgio em tempos de angústia."
"Em ti confiam os que conhecem o teu nome; porque tu, Senhor, não abandonas aqueles que te buscam."
"Cantai louvores ao Senhor, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos."
"Pois ele, o vingador do sangue, se lembra deles; não se esquece do clamor dos aflitos."
"Tem misericórdia de mim, Senhor; olha a aflição que sofro daqueles que me odeiam, tu que me levantas das portas da morte."
"para que eu conte todos os teus louvores nas portas da filha de Sião e me alegre na tua salvação."
"Afundaram-se as nações na cova que abriram; na rede que ocultaram ficou preso o seu pé."
"O Senhor deu-se a conhecer, executou o juízo; enlaçado ficou o ímpio nos seus próprios feitos."
"Os ímpios irão para o Seol, sim, todas as nações que se esquecem de Deus."
"Pois o necessitado não será esquecido para sempre, nem a esperança dos pobres será frustrada perpetuamente."
"Levanta-te, Senhor! Não prevaleça o homem; sejam julgadas as nações na tua presença!"
"Senhor, incute-lhes temor! Que as nações saibam que não passam de meros homens!"
