"Ó pastor de Israel, dá ouvidos; tu, que guias a José como a um rebanho, que estás entronizado sobre os querubins, resplandece."
"Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder, e vem salvar-nos."
"Reabilita-nos, ó Deus; faz resplandecer o teu rosto, para que sejamos salvos."
"Ó Senhor Deus dos exércitos, até quando te indignarás contra a oração do teu povo?"
"Tu os alimentaste com pão de lágrimas, e lhes deste a beber lágrimas em abundância."
"Tu nos fazes objecto de escárnio entre os nossos vizinhos; e os nossos inimigos zombam de nós entre si."
"Reabilita-nos, ó Deus dos exércitos; faz resplandecer o teu rosto, para que sejamos salvos."
"Trouxeste do Egipto uma videira; lançaste fora as nações, e a plantaste."
"Preparaste-lhe lugar; e ela deitou profundas raízes, e encheu a terra."
"Os montes cobriram-se com a sua sombra, e os cedros de Deus com os seus ramos."
"Ela estendeu a sua ramagem até o mar, e os seus rebentos até o Rio."
"Por que lhe derrubaste as cercas, de modo que a vindimam todos os que passam pelo caminho?"
"O javali da selva a devasta, e as feras do campo alimentam-se dela."
"Ó Deus dos exércitos, volta-te, nós te rogamos; atende do céu, e vê, e visita esta videira,"
"a videira que a tua destra plantou, e o sarmento que fortificaste para ti."
"Está queimada pelo fogo, está cortada; eles perecem pela repreensão do teu rosto."
"Seja a tua mão sobre o varão da tua destra, sobre o filho do homem que fortificaste para ti."
"E não nos afastaremos de ti; vivifica-nos, e nós invocaremos o teu nome."
"Reabilita-nos, Senhor Deus dos exércitos; faz resplandecer o teu rosto, para que sejamos salvos."
