"Ora, estando o rei David em sua casa e tendo-lhe dado o Senhor descanso de todos os seus inimigos em redor,"
"disse ele ao profeta Natan
"Respondeu Natan ao rei
"Mas naquela mesma noite a palavra do Senhor veio a Natan, dizendo
"Vai, e diz a meu servo David
"Porque em casa nenhuma habitei, desde o dia em que fiz subir do Egipto os filhos de Israel até o dia de hoje, mas tenho andado em tenda e em tabernáculo."
"E em todo lugar em que tenho andado com todos os filhos de Israel, falei porventura, alguma palavra a qualquer das suas tribos a que mandei apascentar o meu povo de Israel, dizendo
"Agora, pois, assim dirás ao meu servo David
"e fui contigo, por onde quer que foste, e destruí a todos os teus inimigos diante de ti; e te farei um grande nome, como o nome dos grandes que há na terra."
"Também designarei lugar para o meu povo, para Israel, e o plantarei ali, para que ele habite no seu lugar, e não mais seja perturbado, e nunca mais os filhos da iniquidade o aflijam, como dantes,"
"e como desde o dia em que ordenei que houvesse juízes sobre o meu povo Israel. A ti, porém, darei descanso de todos os teus inimigos. Também o Senhor te declara que ele te fará casa."
"Quando teus dias forem completos, e vieres a dormir com teus pais, então farei levantar depois de ti um dentre a tua descendência, que sair das tuas entranhas, e estabelecerei o seu reino."
"Este edificará uma casa ao meu nome, e eu estabelecerei para sempre o trono do seu reino."
"Eu lhe serei pai, e ele me será filho. E, se vier a transgredir, castigá-lo-ei com vara de homens, e com açoites de filhos de homens;"
"mas não retirarei dele a minha benignidade como a retirei de Saul, a quem tirei de diante de ti."
"A tua casa, porém, e o teu reino serão firmados para sempre diante de ti; teu trono será estabelecido para sempre."
"Conforme todas estas palavras, e conforme toda esta visão, assim falou Natan a David."
"Então entrou o rei David, e sentou-se perante o Senhor, e disse
"E isso ainda foi pouco aos teus olhos, Senhor Jeová, senão que também falaste da casa do teu servo para tempos distantes; e me tens mostrado gerações futuras, ó Senhor Jeová?"
"Que mais te poderá dizer David. pois tu conheces bem o teu servo, ó Senhor Jeová."
"Por causa da tua palavra, e segundo o teu coração, fizeste toda esta grandeza, revelando-a ao teu servo."
"Portanto és grandioso, ó Senhor Jeová, porque ninguém há semelhante a ti, e não há Deus senão tu só, segundo tudo o que temos ouvido com os nossos ouvidos."
"Que outra nação na terra é semelhante a teu povo Israel, a quem tu, ó Deus, foste resgatar para te ser povo, para te fazeres um nome, e para fazeres a seu favor estas grandes e terríveis coisas para a tua terra, diante do teu povo, que tu resgataste para ti do Egipto, desterrando nações e seus deuses?"
"Assim estabeleceste o teu povo Israel por teu povo para sempre, e tu, Senhor, te fizeste o seu Deus."
"Agora, pois, o Senhor Jeová, confirma para sempre a palavra que falaste acerca do teu servo e acerca da sua casa, e faz como tens falado,"
"para que seja engrandecido o teu nome para sempre, e se diga
"Pois tu, Senhor dos exércitos, Deus de Israel, fizeste uma revelação ao teu servo, dizendo
"Agora, pois, Senhor Jeová, tu és Deus, e as tuas palavras são verdade, e tens prometido a teu servo este bem."
"Sê, pois, agora servido de abençoar a casa do teu servo, para que subsista para sempre diante de ti; pois tu, ó Senhor Jeová, o disseste; e com a tua bênção a casa do teu servo será, abençoada para sempre."
