"Então José se lançou sobre o rosto de seu pai, chorou sobre ele e o beijou."
"E José ordenou a seus servos, os médicos, que embalsamassem a seu pai; e os médicos embalsamaram a Israel."
"Cumpriram-se-lhe quarenta dias, porque assim se cumprem os dias de embalsamação; e os egípcios o choraram setenta dias."
"Passados, pois, os dias de seu choro, disse José à casa de Faraó
"Meu pai me fez jurar, dizendo
"Respondeu Faraó
"Subiu, pois, José para sepultar a seu pai; e com ele subiram todos os servos de Faraó, os anciãos da sua casa, e todos os anciãos da terra do Egipto,"
"como também toda a casa de José, e seus irmãos, e a casa de seu pai; somente deixaram na terra de Gósen os seus pequeninos, os seus rebanhos e o seu gado."
"E subiram com ele tanto carros como gente a cavalo; de modo que o concurso foi mui grande."
"Chegando eles à eira de Atade, que está além do Jordão, fizeram ali um grande e forte pranto; assim fez José por seu pai um grande pranto por sete dias."
"Os moradores da terra, os cananeus, vendo o pranto na eira de Atade, disseram
"Assim os filhos de Jacob lhe fizeram como ele lhes ordenara;"
"pois o levaram para a terra de Canaã, e o sepultaram na cova do campo de Macpela, que Abraão tinha comprado com o campo, como propriedade de sepultura, a Efron, o heteu, em frente de Manre."
"Depois de haver sepultado seu pai, José voltou para o Egipto, ele, seus irmãos, e todos os que com ele haviam subido para sepultar seu pai."
"Vendo os irmãos de José que seu pai estava morto, disseram
"Então mandaram dizer a José
"Assim direis a José
"Depois vieram também seus irmãos, prostraram-se diante dele e disseram
"Respondeu-lhes José
"Vós, na verdade, intentastes o mal contra mim; Deus, porém, o intentou para o bem, para fazer o que se vê neste dia, isto é, conservar muita gente com vida."
"Agora, pois, não temais; eu vos sustentarei, a vós e a vossos filhinhos. Assim ele os consolou, e lhes falou ao coração."
"José, pois, habitou no Egipto, ele e a casa de seu pai; e viveu cento e dez anos."
"E viu José os filhos de Efraim, da terceira geração; também os filhos de Maquir, filho de Manassés, nasceram sobre os joelhos de José."
"Depois disse José a seus irmãos
"E José fez jurar os filhos de Israel, dizendo
"Assim morreu José, tendo cento e dez anos de idade; e o embalsamaram e o puseram num caixão no Egipto."
