"Partiu Abraão dali para a terra do Negebe, e habitou entre Cades e Sur; e peregrinou em Gerar."
"E havendo Abraão dito de Sara, sua mulher
"Deus, porém, veio a Abimélec, em sonhos, de noite, e disse-lhe
"Ora, Abimélec ainda não se havia chegado a ela
"Não me disse ele mesmo
"Ao que Deus lhe respondeu em sonhos
"agora, pois, restitui a mulher a seu marido, porque ele é profeta, e intercederá por ti, e viverás; se, porém, não lha restituíres, sabe que certamente morrerás, tu e tudo o que é teu."
"Levantou-se Abimélec de manhã cedo e, chamando a todos os seus servos, falou-lhes aos ouvidos todas estas palavras; e os homens temeram muito."
"Então chamou Abimélec a Abraão e lhe perguntou
"Perguntou mais Abimélec a Abraão
"Respondeu Abraão
"Além disso ela é realmente minha irmã, filha de meu pai, ainda que não de minha mãe; e veio a ser minha mulher."
"Quando Deus me fez sair errante da casa de meu pai, eu lhe disse a ela
"Então tomou Abimélec ovelhas e bois, e servos e servas, e os deu a Abraão; e lhe restituiu Sara, sua mulher;"
"e disse-lhe Abimélec
"E a Sara disse
"Orou Abraão a Deus, e Deus sarou Abimélec, e a sua mulher e as suas servas; de maneira que tiveram filhos;"
"porque o Senhor havia fechado totalmente todas as madres da casa de Abimélec, por causa de Sara, mulher de Abraão."
