"Então Job respondeu
"Como tens ajudado ao que não tem força e sustentado o braço que não tem vigor!"
"como tens aconselhado ao que não tem sabedoria, e plenamente tens revelado o verdadeiro conhecimento!"
"Para quem proferiste palavras? E de quem é o espírito que saiu de ti?"
"Os mortos tremem debaixo das águas, com os que ali habitam."
"O Seol está nu perante Deus, e não há coberta para o Abadon."
"Ele estende o norte sobre o vazio; suspende a terra sobre o nada."
"Prende as águas em suas densas nuvens, e a nuvem não se rasga debaixo delas."
"Encobre a face do seu trono, e sobre ele estende a sua nuvem."
"Marcou um limite circular sobre a superfície das águas, onde a luz e as trevas se confinam."
"As colunas do céu tremem, e se espantam da sua ameaça."
"Com o seu poder fez sossegar o mar, e com o seu entendimento abateu a Raabe."
"Pelo seu sopro ornou o céu; a sua mão traspassou a serpente veloz."
"Eis que essas coisas são apenas as orlas dos seus caminhos; e quão pequeno é o sussurro que dele, ouvimos! Mas o trovão do seu poder, quem o poderá entender?"
