"Filho meu, se aceitares as minhas palavras, e entesourares contigo os meus mandamentos,"
"para fazeres atento à sabedoria o teu ouvido, e para inclinares o teu coração ao entendimento;"
"sim, se clamares por discernimento, e por entendimento alçares a tua voz;"
"se o buscares como a prata e o procurares como a tesouros escondidos;"
"então entenderás o temor do Senhor, e acharás o conhecimento de Deus."
"Porque o Senhor dá a sabedoria; da sua boca procedem o conhecimento e o entendimento;"
"ele reserva a verdadeira sabedoria para os rectos; e escudo para os que caminham em integridade,"
"guardando-lhes as veredas da justiça, e preservando o caminho dos seus santos."
"Então entenderás a retidão, a justiça, a equidade, e todas as boas veredas."
"Pois a sabedoria entrará no teu coração, e o conhecimento será aprazível à tua alma;"
"o bom siso te protegerá, e o discernimento e guardará;"
"para te livrar do mau caminho, e do homem que diz coisas perversas;"
"dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos das trevas;"
"que se alegram de fazer o mal, e se deleitam nas perversidades dos maus;"
"dos que são tortuosos nas suas veredas; e iníquos nas suas carreiras;"
"e para te livrar da mulher estranha, da estrangeira que lisonjeia com suas palavras;"
"a qual abandona o companheiro da sua mocidade e se esquece do concerto do seu Deus;"
"pois a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas para as sombras."
"Nenhum dos que se dirigirem a ela, tornara a sair, nem retomará as veredas da vida."
"Assim andarás pelo caminho dos bons, e guardarás as veredas dos justos."
"Porque os rectos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela."
"Mas os ímpios serão exterminados da terra, e dela os aleivosos serão desarraigados."
