"Tinha, pois, Josafat riquezas e glória em abundância, e aparentou-se com Acabe."
"Ao cabo de alguns anos foi ter com Acabe em Samaria. E Acabe matou ovelhas e bois em abundância, para ele e para o povo que o acompanhava; e o persuadiu a subir com ele a Ramot de Guilead."
"Perguntou Acabe, rei de Israel, a Josafat, rei de Judá
"Disse mais Josafat ao rei de Israel
"Então o rei de Israel ajuntou os profetas, quatrocentos homens, e lhes perguntou
"Disse, porém, Josafat
"Ao que o rei de Israel respondeu a Josafat
"Então o rei de Israel chamou um eunuco, e disse
"Ora, o rei de Israel e Josafat, rei de Judá, vestidos de seus trajes reais, estavam assentados cada um no seu trono, na praça à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam diante deles."
"E Zedequias, filho de Canaana, fez para si uns chifres de ferro, e disse
"E todos os profetas profetizavam o mesmo, dizendo
"O mensageiro que fora chamar Micaías lhe falou, dizendo
"Micaías, porém, disse
"Quando ele chegou à presença do rei, este lhe disse
"Mas o rei lhe disse
"Respondeu ele
"Então o rei de Israel disse a Josafat
"Prosseguiu Micaías
"E o Senhor perguntou
"Então saiu um espírito, apresentou-se diante do Senhor, e disse
"E ele disse
"Agora, pois, eis que o Senhor pôs um espírito mentiroso na boca destes teus profetas; o Senhor é quem falou o mal a respeito de ti."
"Então Zedequias, filho de Canaana, chegando-se, feriu a Micaías na face e disse
"Respondeu Micaías
"Então disse o rei de Israel
"dizendo-lhes
"Mas disse Micaías
"Subiram, pois, o rei de Israel e Josafat, rei de Judá, a Ramot de Guilead."
"E disse o rei de Israel a Josafat
"Ora, o rei da Síria dera ordens aos capitães dos seus carros, dizendo
"Pelo que os capitães dos carros, quando viram a Josafat, disseram
"Pois vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo."
"Então um homem entesou e seu arco e, atirando a esmo, feriu o rei de Israel por entre a couraça e a armadura abdominal. Pelo que ele disse ao carreteiro
"E a peleja tornou-se renhida naquele dia; contudo o rei de Israel foi sustentado no carro contra os sírios até a tarde; porém ao pôr do sol morreu."
