"E sucedeu que, quando ficou estabelecido o reino de Roboão, e havendo o rei se tornado forte, ele deixou a lei do Senhor, e com ele todo o Israel."
"Pelo que, no quinto ano da rei Roboão, Sesac, rei do Egipto, subiu contra Jerusalém (porque eles tinham transgredido contra o Senhor)"
"com mil e duzentos carros e sessenta mil cavaleiros; era inumerável a gente que vinha com ele do Egipto
"E tomou as cidades fortificadas de Judá, e chegou até Jerusalém."
"Então Semaías, o profeta, foi ter com Roboão e com os príncipes de Judá que se tinham ajuntado em Jerusalém por causa de Sesac, e disse-lhes
"Então se humilharam os príncipes de Israel e o rei, e disseram
"Quando, pois, o Senhor viu que se humilhavam, veio a palavra do Senhor a Semaías, dizendo
"Todavia eles lhe serão servos, para que conheçam a diferença entre a minha servidão e a servidão dos reinos da terra."
"Subiu, pois, Sesac, rei do Egipto, contra Jerusalém, e levou os tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei; levou tudo. Levou até os escudos de ouro que Salomão fizera."
"E o rei Roboão fez em lugar deles escudos de bronze, e os entregou na mão dos capitães da guarda, que guardavam a porta da casa do rei."
"E todas as vezes que o rei entrava na casa do Senhor, vinham os da guarda e os levavam; depois tornavam a pô-los na câmara da guarda."
"E humilhando-se ele, a ira do Senhor se desviou dele, de modo que não o destruiu de todo; porque ainda havia coisas boas em Judá."
"Fortaleceu-se, pois, o rei Roboão em Jerusalém, e reinou. Roboão tinha quarenta e um anos quando começou a reinar, e reinou dezassete anos em Jerusalém, a cidade que o Senhor escolhera dentre todas as tribos de Israel, para pôr ali o seu nome. E era o nome de sua mãe Naamá, a amonita."
"Ele fez o que era mau, porquanto não dispôs o seu coração para buscar ao Senhor."
"Ora, os actos de Roboão, desde os primeiros até os últimos, porventura não estão escritos nas histórias de Semaías, o profeta, e de Ido, o vidente, na relação das genealogias? Houve guerra entre Roboão e Jeroboão por todos os seus dias."
"E Roboão dormiu com seus pais, e foi sepultado na cidade de David. E Abias, seu filho, reinou em seu lugar."
