"Ouve, pois, as minhas palavras, ó Job, e dá ouvidos a todas as minhas declarações."
"Eis que já abri a minha boca; já falou a minha língua debaixo do meu paladar."
"As minhas palavras declaram a integridade do meu coração, e os meus lábios falam com sinceridade o que sabem."
"O Espírito de Deus me fez, e o sopro do Todo-Poderoso me dá vida."
"Se podes, responde-me; põe as tuas palavras em ordem diante de mim; apresenta-te."
"Eis que diante de Deus sou o que tu és; eu também fui formado do barro."
"Eis que não te perturbará nenhum medo de mim, nem será pesada sobre ti a minha mão."
"Na verdade tu falaste aos meus ouvidos, e eu ouvi a voz das tuas palavras. Dizias
"Limpo estou, sem transgressão; puro sou, e não há em mim iniquidade."
"Eis que Deus procura motivos de inimizade contra mim, e me considera como o seu inimigo."
"Põe no tronco os meus pés, e observa todas as minhas veredas."
"Eis que nisso não tens razão; eu te responderei; porque Deus e maior do que o homem."
"Por que razão contendes com ele por não dar conta dos seus actos?"
"Pois Deus fala de um modo, e ainda de outro se o homem não lhe atende."
"Em sonho ou em visão de noite, quando cai sono profundo sobre os homens, quando adormecem na cama;"
"então abre os ouvidos dos homens, e os atemoriza com avisos,"
"para apartar o homem do seu desígnio, e esconder do homem a soberba;"
"para reter a sua alma da cova, e a sua vida de passar pela espada."
"Também é castigado na sua cama com dores, e com incessante contenda nos seus ossos;"
"de modo que a sua vida abomina o pão, e a sua alma a comida apetecível."
"Consome-se a sua carne, de maneira que desaparece, e os seus ossos, que não se viam, agora aparecem."
"A sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida aos que trazem a morte."
"Se com ele, pois, houver um anjo, um intérprete, um entre mil, para declarar ao homem o que lhe é justo,"
"então terá compaixão dele, e lhe dirá
"Sua carne se reverdecerá mais do que na sua infância; e ele tornará aos dias da sua juventude."
"Deveras orará a Deus, que lhe será propício, e o fará ver a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça."
"Cantará diante dos homens, e dirá
"Mas Deus livrou a minha alma de ir para a cova, e a minha vida verá a luz."
"Eis que tudo isto Deus faz duas e três vezes para com o homem,"
"para reconduzir a sua alma da cova, a fim de que seja iluminado com a luz dos viventes."
"Escuta, pois, ó Job, ouve-me; cala-te, e eu falarei."
"Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te."
"Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria."
