"Disse mais o Senhor a Moisés no monte Sinai
"Fala aos filhos de Israel e diz-lhes
"Seis anos semearás a tua terra, e seis anos podarás a tua vinha, e colherás os seus frutos;"
"mas no sétimo ano haverá sábado de descanso solene para a terra, um sábado ao Senhor; não semearás o teu campo, nem podarás a tua vinha."
"O que nascer de si mesmo da tua sega não segarás, e as uvas da tua vide não tratada não vindimarás; ano de descanso solene será para a terra."
"Mas os frutos do sábado da terra vos serão por alimento, a ti, e ao teu servo, e à tua serva, e ao teu jornaleiro, e ao estrangeiro que peregrina contigo,"
"e ao teu gado, e aos animais que estão na tua terra; todo o seu produto será por mantimento."
"Também contarás sete sábados de anos, sete vezes sete anos; de maneira que os dias dos sete sábados de anos serão quarenta e nove anos."
"Então, no décimo dia do sétimo mês, farás soar fortemente a trombeta; no dia da expiação fareis soar a trombeta por toda a vossa terra."
"E santificareis o ano quinquagésimo, e apregoareis liberdade na terra a todos os seus habitantes; ano de jubileu será para vós; pois tornareis, cada um à sua possessão, e cada um à sua família."
"Esse ano quinquagésimo será para vós jubileu; não semeareis, nem segareis o que nele nascer de si mesmo, nem nele vindimareis as uvas das vides não tratadas."
"Porque é jubileu; santo será para vós; directamente do campo comereis o seu produto."
"Nesse ano do jubileu tornareis, cada um à sua possessão."
"Se venderdes alguma coisa ao vosso próximo ou a comprardes da mão do vosso próximo, não vos defraudareis uns aos outros."
"Conforme o número de anos desde o jubileu é que comprarás ao teu próximo, e conforme o número de anos das colheitas é que ele te venderá."
"Quanto mais forem os anos, tanto mais aumentarás o preço, e quanto menos forem os anos, tanto mais abaixarás o preço; porque é o número das colheitas que ele te vende."
"Nenhum de vós oprimirá ao seu próximo; mas temerás o teu Deus; porque eu sou o Senhor vosso Deus."
"Pelo que observareis os meus estatutos, e guardareis os meus preceitos e os cumprireis; assim habitareis seguros na terra."
"Ela dará o seu fruto, e comereis a fartar; e nela habitareis seguros."
"Se disserdes
"então eu mandarei a minha bênção sobre vós no sexto ano, e a terra produzirá fruto bastante para os três anos."
"No oitavo ano semeareis, e comereis da colheita velha; até o ano nono, até que venha a colheita nova, comereis da velha."
"Também não se venderá a terra em perpetuidade, porque a terra é minha; pois vós estais comigo como estrangeiros e peregrinos
"Portanto em toda a terra da vossa possessão concedereis que seja remida a terra."
"Se teu irmão empobrecer e vender uma parte da sua possessão, virá o seu parente mais chegado e remirá o que seu irmão vendeu."
"E se alguém não tiver remidor, mas ele mesmo tiver enriquecido e achado o que basta para o seu resgate,"
"contará os anos desde a sua venda, e o que ficar do preço da venda restituirá ao homem a quem a vendeu, e tornará à sua possessão."
"Mas, se as suas posses não bastarem para reavê-la, aquilo que tiver vendido ficará na mão do comprador até o ano do jubileu; porém no ano do jubileu sairá da posse deste, e aquele que vendeu tornará à sua possessão."
"Se alguém vender uma casa de moradia em cidade murada, poderá remi-la dentro de um ano inteiro depois da sua venda; durante um ano inteiro terá o direito de a remir."
"Mas se, passado um ano inteiro, não tiver sido resgatada, essa casa que está na cidade murada ficará, em perpetuidade, pertencendo ao que a comprou, e à sua descendência; não sairá o seu poder no jubileu."
"Todavia as casas das aldeias que não têm muro ao redor serão consideradas como o campo da terra; poderão ser remidas, e sairão do poder do comprador no jubileu."
"Também, no tocante às cidades dos levitas, às casas das cidades da sua possessão, terão eles direito perpétuo de remi-las."
"E se alguém comprar dos levitas uma casa, a casa comprada e a cidade da sua possessão sairão do poder do comprador no jubileu; porque as casas das cidades dos levitas são a sua possessão no meio dos filhos de Israel."
"Mas o campo do arrabalde das suas cidades não se poderá vender, porque lhes é possessão perpétua."
"Também, se teu irmão empobrecer ao teu lado, e lhe enfraquecerem as mãos, sustentá-lo-ás; como estrangeiro e peregrino viverá contigo."
"Não tomarás dele juros nem ganho, mas temerás o teu Deus, para que teu irmão viva contigo."
"Não lhe darás teu dinheiro a juros, nem os teus víveres por lucro."
"Eu sou o Senhor vosso Deus, que vos tirei da terra do Egipto, para vos dar a terra de Canaã, para ser o vosso Deus."
"Também, se teu irmão empobrecer ao teu lado e vender-se a ti, não o farás servir como escravo."
"Como jornaleiro, como peregrino estará ele contigo; até o ano do jubileu te servirá;"
"então sairá do teu serviço, e com ele seus filhos, e tornará à sua família, à possessão de seus pais."
"Porque são meus servos, que tirei da terra do Egipto; não serão vendidos como escravos."
"Não dominarás sobre ele com rigor, mas temerás o teu Deus."
"E quanto aos escravos ou às escravas que chegares a possuir, das nações que estiverem ao redor de vós, delas é que os comprareis."
"Também os comprareis dentre os filhos dos estrangeiros que peregrinarem entre vós, tanto dentre esses como dentre as suas famílias que estiverem convosco, que tiverem eles gerado na vossa terra; e vos serão por possessão."
"E deixá-los-eis por herança aos vossos filhos depois de vós, para os herdarem como possessão; desses tomareis os vossos escravos para sempre; mas sobre vossos irmãos, os filhos de Israel, não dominareis com rigor, uns sobre os outros."
"Se um estrangeiro ou peregrino que estiver contigo se tornar rico, e teu irmão, que está com ele, empobrecer e vender-se ao estrangeiro ou peregrino que está contigo, ou à linhagem da família do estrangeiro,"
"depois que se houver vendido, poderá ser remido; um de seus irmãos o poderá remir;"
"ou seu tio, ou o filho de seu tio, ou qualquer parente chegado da sua família poderá remi-lo; ou, se ele se tiver tornado rico, poderá remir-se a si mesmo."
"E com aquele que o comprou fará a conta desde o ano em que se vendeu a ele até o ano do jubileu; e o preço da sua venda será conforme o número dos anos; conforme os dias de um jornaleiro estará com ele."
"Se ainda faltarem muitos anos, conforme os mesmos restituirá, do dinheiro pelo qual foi comprado, o preço da sua redenção;"
"e se faltarem poucos anos até o ano do jubileu, fará a conta com ele; segundo o número dos anos restituirá o preço da sua redenção."
"Como servo contratado de ano em ano, estará com o comprador; o qual não dominará sobre ele com rigor diante dos teus olhos."
"E, se não for remido por nenhum desses meios, sairá livre no ano do jubileu, e com ele seus filhos."
"Porque os filhos de Israel são meus servos; eles são os meus servos que tirei da terra do Egipto. Eu sou o Senhor vosso Deus."
