"Então se levantou Eliasib, o sumo sacerdote, juntamente com os seus irmãos, os sacerdotes, e edificaram a porta das ovelhas, a qual consagraram, e lhe assentaram os batentes. Consagraram-na até a torre dos cem, até a torre de Hananiel."
"E junto a ele edificaram os homens de Jericó; também ao lado destes edificou Zacur, o filho de Omeri."
"Os filhos de Hassenaá edificaram a porta dos peixes, colocaram-lhe as vigas, e lhe assentaram os batentes, com seus ferrolhos e trancas."
"Ao seu lado fez os reparos Meremot, filho de Urias, filho de Hacós; ao seu lado Mechulam, filho de Baraquias, filho de Mechezabel; ao seu lado Sadoc, filho de Baana;"
"ao lado destes repararam os tecoítas; porém os seus nobres não meteram o pescoço os serviço do Senhor."
"Joiada, filho de Passea, e Mechulam, filho de Besodias, repararam a porta velha, colocaram-lhe as vigas, e lhe assentaram os batentes com seus ferrolhos e trancas."
"Junto deles fizeram os reparos Melatias, de Guibeon, e Jadon, o meronotita, homens de Gibeão e de Mispá, que pertenciam ao domínio do governador dalém do Rio;"
"ao seu lado Uziel, filho de Haraías, um dos ourives; ao lado dele Hananias, um dos perfumistas; e fortificaram Jerusalém até o muro largo."
"Ao seu lado fez os reparos Refaías, filho de Hur, governador da metade do distrito de Jerusalém;"
"ao seu lado Jedaías, filho de Harumaf, defronte de sua casa; ao seu lado Hatus, filho de Hasabenias."
"Malquias, filho de Harim, e Hachub, filho de Paat-Moab, repararam outra parte, como também a torre dos fornos;"
"e ao seu lado Salum, filho de Haloés, governador da outra metade do distrito de Jerusalém, ele e as suas filhas."
"A porta do vale, repararam-na Hanun e os moradores de Zanoa; estes a edificaram, e lhe assentaram os batentes, com seus ferrolhos e trancas, como também mil côvados de muro até a porto do monturo."
"A porta do monturo, reparou-a Malquias, filho de Recab, governador do distrito Bet-Acarem; este a edificou, e lhe assentou os batentes com seus ferrolhos e trancas."
"A porta da fonte, reparou-a Salum, filho de Col-Hozé, governador do distrito de Mispá; edificou-a e a cobriu, e lhe assentou os batentes, com seus ferrolhos e trancas; edificou também o muro da piscina de Selá, do jardim do rei, até os degraus que descem da cidade de David."
"Depois dele Neemias, filho de Azebuc, governador da metade do distrito de Bet-Sur, fez os reparos até defronte dos sepulcros de David, até a piscina artificial, e até a casa dos homens poderosos."
"Depois dele fizeram os reparos os levitas
"depois dele seus irmãos, Bavai, filho de Henadad, governador da outra metade do distrito de Queila."
"Ao seu lado Ézer, filho de Jesua, governador de Mispá, reparou outra parte, defronte da subida para a casa das armas, no ângulo."
"Depois dele reparou Baruc, filho de Zabai, outra parte, desde o ângulo até a porta da casa de Eliasib, o sumo sacerdote."
"Depois dele reparou Meremot, filho de Urias, filho de Hacós, outra parte, deste a porta da casa de Eliasib até a extremidade da mesma."
"Depois dele fizeram os reparos os sacerdotes que habitavam na campina;"
"depois Benjamim e Hachub, defronte da sua casa; depois deles Azarias, filho de Massaías, filho de Ananias, junto à sua casa."
"Depois dele reparou Binui, filho de Henadad, outra porte, desde a casa de Azarias até o ângulo e até a esquina."
"Palal, filho de Uzai, reparou defronte do ângulo, e a torre que se projeta da casa real superior, que está junto ao átrio da guarda; depois dele Pedaías, filho de Parós."
"(Ora, os natineus habitavam em Ofel, até defronte da porta das águas, para o oriente, e até a torre que se projeta.)"
"Depois repararam os tecoítas outra parte, defronte da grande torre que se projeta, e até o muro de Ofel."
"Para cima da porta dos cavalos fizeram os reparos os sacerdotes, cada um defronte da sua casa;"
"depois dele Sadoc, filho de Imer, defronte de sua casa; e depois dele Semaías, filho de Checanias, guarda da porta oriental."
"Depois dele repararam outra parte Hananias, filho de Chelemias, e Hanun, o sexto filho de Salaf. Depois dele reparou Mechulam, filho de Baraquias, uma parte defronte da sua câmara."
"Depois dele reparou Malquias, um dos ourives, uma parte até a casa dos natineus e dos mercadores, defronte da porta da guarda, e até a câmara superior da esquina."
"E entre a câmara da esquina e a porta das ovelhas repararam os ourives e os mercadores."
