"Tornei a levantar os meus olhos, e olhei, e eis um homem que tinha na mão um cordel de medir."
"Então perguntei
"E eis que saiu o anjo que falava comigo, e outro anjo lhe saiu ao encontro,"
"e lhe disse
"Pois eu, diz o Senhor, lhe serei um muro de fogo em redor, e eu, no meio dela, lhe serei a glória."
"Ah, ah! fugi agora da terra do norte, diz o Senhor, porque vos espalhei como os quatro ventos do céu, diz o Senhor."
"Ah! Escapai para Sião, vós que habitais com a filha de Babilónia."
"Pois assim diz o Senhor dos exércitos
"Porque eis aí levantarei a minha mão contra eles, e eles virão a ser a presa daqueles que os serviram; assim sabereis vós que o Senhor dos exércitos me enviou."
"Exulta, e alegra-te, ó filha de Sião; pois eis que venho, e habitarei no meio de ti, diz o Senhor."
"E naquele dia muitas nações se ajuntarão ao Senhor, e serão o meu povo; e habitarei no meio de ti, e saberás que o Senhor dos exércitos me enviou a ti."
"Então o Senhor possuirá a Judá como sua porção na terra santa, e ainda escolherá a Jerusalém."
"Cale-se, toda a carne, diante do Senhor; porque ele se levantou da sua santa morada."
