"São estas as jornadas dos filhos de Israel, pelas quais saíram da terra do Egipto, segundo os seus exércitos, sob o comando de Moisés e Arão."
"Moisés registrou os pontos de partida, segundo as suas jornadas, conforme o mandado do Senhor; e estas são as suas jornadas segundo os pontos de partida
"Partiram de Ramessés no primeiro mês, no dia quinze do mês; no dia seguinte ao da páscoa saíram os filhos de Israel afoitamente à vista de todos os egípcios,"
"enquanto estes enterravam a todos os seus primogénitos, a quem o Senhor havia ferido entre eles, havendo o senhor executado juízos também contra os seus deuses."
"Partiram, pois, os filhos de Israel de Ramessés, e acamparam-se em Sucote."
"Partiram de Sucote, e acamparam-se em Etan, que está na extremidade do deserto."
"Partiram de Etan, e voltando a Pi-Hairote, que está defronte de Baal-Zefom, acamparam-se diante de Migdol."
"Partiram de Pi-Hairote, e passaram pelo meio do mar ao deserto; e andaram caminho de três dias no deserto de Etan, e acamparam-se em Mara."
"Partiram de Mara, e vieram a Elim, onde havia doze fontes de água e setenta palmeiras, e acamparam-se ali."
"Partiram de Elim, e acamparam-se junto ao Mar Vermelho."
"Partiram do Mar Vermelho, e acamparam-se no deserto de Sim."
"Partiram do deserto de Sim, e acamparam-se em Dofca."
"Partiram de Dofca, e acamparam-se em Alus."
"Partiram de Alus, e acamparam-se em Refidim; porém não havia ali água para o povo beber."
"Partiram, pois, de Refidim, e acamparam-se no deserto de Sinai."
"Partiram do deserto de Sinai, e acamparam-se em Quibrot-Hataavá."
"Partiram de Quibrot-Hataavá, e acamparam-se em Hazerote."
"Partiram de Hazerote, e acamparam-se em Ritma."
"Partiram de Ritma, e acamparam-se em Rimom-Peres."
"Partiram de Rimom-Peres, e acamparam-se em Libna."
"Partiram de Libna, e acamparam-se em Rissa."
"Partiram de Rissa, e acamparam-se em Queelata."
"Partiram de Queelata, e acamparam-se no monte Sefer."
"Partiram do monte Sefer, e acamparam-se em Harada."
"Partiram de Harada, e acamparam-se em Maquelot."
"Partiram de Maquelot, e acamparam-se em Taate."
"Partiram de Taate, e acamparam-se em Tera."
"Partiram de Tera, e acamparam-se em Mitca."
"Partiram de Mitca, e acamparam-se em Hasmona."
"Partiram de Hasmona, e acamparam-se em Moserote."
"Partiram de Moserote, e acamparam-se em Bené-Jaacan."
"Partiram de Bené-Jaacan, e acamparam-se em Hor-Hagidgade."
"Partiram de Hor-Hagidgade, e acamparam-se em Jotbatá."
"Partiram de Jotbatá, e acamparam-se em Abrona."
"Partiram de Abrona, e acamparam-se em Ecion-Guéber."
"Partiram de Ecion-Guéber, e acamparam-se no deserto de Zim, que é Cades."
"Partiram de Cades, e acamparam-se no monte Hor, na fronteira da terra de Edom."
"Então Arão, o sacerdote, subiu ao monte Hor, conforme o mandado do Senhor, e ali morreu no quadragésimo ano depois da saída dos filhos de Israel da terra do Egipto, no quinto mês, no primeiro dia do mês."
"E Arão tinha cento e vinte e três anos de idade, quando morreu no monte Hor."
"Ora, o cananeu, rei de Arade, que habitava o sul da terra de Canaã, ouviu que os filhos de Israel chegavam."
"Partiram do monte Hor, e acamparam-se em Salmona."
"Partiram de Salmona, e acamparam-se em Punon."
"Partiram de Punon, e acamparam-se em Obote."
"Partiram de Obote, e acamparam-se em Ije-Abarim, na fronteira de Moab."
"Partiram de Ije-Abarim, e acamparam-se em Dibon-Gad."
"Partiram de Dibon-Gad, e acamparam-se em Almon-Diblataim."
"Partiram de Almon-Diblataim, e acamparam-se nos montes de Abarim, defronte de Nebo."
"e seu pai. de Moab, junto ao Jordão, na altura de Jericó;"
"isto é, acamparam-se junto ao Jordão, desde Bet-Haiechimot até Abel-Sitim, nas planícies de Moab."
"Também disse o Senhor a Moisés, nas planícies de Moab, junto ao Jordão, na altura de Jericó
"Fala aos filhos de Israel, e diz-lhes
"lançareis fora todos os habitantes da terra de diante de vós, e destruireis todas as suas pedras em que há figuras; também destruireis todas as suas imagens de fundição, e desfareis todos os seus altos;"
"e tomareis a terra em possessão, e nela habitareis; porquanto a vós vos tenho dado esta terra para a possuirdes."
"Herdareis a terra por meio de sortes, segundo as vossas famílias
"Mas se não lançardes fora os habitantes da terra de diante de vós, os que deixardes ficar vos serão como espinhos nos olhos, e como abrolhos nas ilhargas, e vos perturbarão na terra em que habitardes;"
"e eu vos farei a vós como pensei em fazer-lhes a eles."
