"Sucedeu, pois, nos dias de Acaz, filho de Jotam, filho de Uzias, rei de Judá, que Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, subiram a Jerusalém, para pelejarem contra ela, mas não a puderam conquistar."
"Quando deram aviso à casa de David, dizendo
"Então disse o Senhor a Isaías
"e diz-lhe
"Porquanto a Síria maquinou o mal contra ti, com Efraim e com o filho de Remalias, dizendo
"Subamos contra Judá, e amedrontemo-lo, e demos sobre ele, tomando-o para nós, e façamos reinar no meio dele o filho de Tabiel."
"Assim diz o Senhor Deus
"Pois a cabeça da Síria é Damasco, e o cabeça de Damasco é Rezim; e dentro de sessenta e cinco anos Efraim será quebrantado, e deixará de ser povo."
"Entretanto a cabeça de Efraim será Samaria, e o cabeça de Samaria o filho de Remalias; se não o crerdes, certamente não haveis de permanecer."
"De novo falou o Senhor com Acaz, dizendo
"Pede para ti ao Senhor teu Deus um sinal; pede-o ou em baixo nas profundezas ou em cima nas alturas."
"Acaz, porém, respondeu
"Então disse Isaías
"Portanto o Senhor mesmo vos dará um sinal
"Manteiga e mel comerá, quando ele souber rejeitar o mal e escolher o bem."
"Pois antes que o menino saiba rejeitar o mal e escolher o bem, será desolada a terra dos dois reis perante os quais tu tremes de medo."
"Mas o Senhor fará vir sobre ti, e sobre o teu povo e sobre a casa de teu pai, dias tais, quais nunca vieram, desde o dia em que Efraim se separou de Judá, isto é, fará vir o rei da Assíria."
"Naquele dia assobiará o Senhor às moscas que há no extremo dos rios do Egipto, e às abelhas que estão na terra da Assíria."
"E elas virão, e pousarão todas nos vales desertos e nas fendas das rochas, e sobre todos os espinheirais, e sobre todos os prados."
"Naquele dia rapará o Senhor com uma navalha alugada, que está além do Rio, isto é, com o rei da Assíria, a cabeça e os cabelos dos pés; e até a barba arrancará."
"Sucederá naquele dia que um homem criará uma vaca e duas ovelhas;"
"e por causa da abundância do leite que elas hão de dar, comerá manteiga; pois manteiga e mel comerá todo aquele que ficar de resto no meio da terra."
"Sucederá também naquele dia que todo lugar, em que antes havia mil vides, do valor de mil siclos de prata, será para sarças e para espinheiros."
"Com arco e flechas entrarão ali; porque as sarças e os espinheiros cobrirão toda a terra."
"Quanto a todos os outeiros que costumavam cavar com enxadas, para ali não chegarás, por medo das sarças e dos espinheiros; mas servirão de pasto para os bois, e serão pisados pelas ovelhas."
