"Ora, os filisteus ajuntaram as suas forças para a guerra e congregaram-se em Socó, que pertence a Judá, e acamparam entre Socó e Azeca, em Efes-Damim."
"Saul, porém, e os homens de Israel se ajuntaram e acamparam no vale de Elá, e ordenaram a batalha contra os filisteus."
"Os filisteus estavam num monte de um lado, e os israelitas estavam num monte do outro lado; e entre eles o vale."
"Então saiu do arraial dos filisteus um campeão, cujo nome era Golias, de Gat, que tinha de altura seis côvados e um palmo."
"Trazia na cabeça um capacete de bronze, e vestia uma couraça de escamas, cujo peso era de cinco mil siclos de bronze."
"Também trazia grevas de bronze nas pernas, e um dardo de bronze entre os ombros."
"A haste da sua lança era como o órgão de um tear, e a ponta da sua lança pesava seiscentos siclos de ferro; adiante dele ia o seu escudeiro."
"Ele, pois, de pé, clamava às fileiras de Israel e dizia-lhes
"Se ele puder pelejar comigo e matar-me, seremos vossos servos; porem, se eu prevalecer contra ele e o matar, então sereis nossos servos, e nos servireis."
"Disse mais o filisteu
"Ouvindo, então, Saul e todo o Israel estas palavras do filisteu, desalentaram-se, e temeram muito."
"Ora, David era filho de um homem efrateu, de Belém de Judá, cujo nome era Jessé, que tinha oito filhos; e nos dias de Saul este homem era já velho e avançado em idade entre os homens."
"Os três filhos mais velhos de Jessé tinham seguido a Saul à guerra; eram os nomes de seus três filhos que foram à guerra
"David era o mais moço; os três maiores seguiram a Saul,"
"mas David ia e voltava de Saul, para apascentar as ovelhas de seu pai em Belém."
"Chegava-se, pois, o filisteu pela manhã e à tarde; e apresentou-se por quarenta dias."
"Disse então Jessé a David, seu filho
"Leva, também, estes dez queijos ao seu comandante de mil; e verás como passam teus irmãos, e trarás notícias deles."
"Ora, estavam Saul, e eles, e todos os homens de Israel no vale de Elá, pelejando contra os filisteus."
"David então se levantou de madrugada e, deixando as ovelhas com um guarda, carregou-se e partiu, como Jessé lhe ordenara; e chegou ao arraial quando o exército estava saindo em ordem de batalha e dava gritos de guerra."
"Os israelitas e os filisteus se punham em ordem de batalha, fileira contra fileira."
"E David, deixando na mão do guarda da bagagem a carga que trouxera, correu às fileiras; e, chegando, perguntou a seus irmãos se estavam bem."
"Enquanto ainda falava com eles, eis que veio subindo do exército dos filisteus o campeão, cujo nome era Golias, o filisteu de Gat, e falou conforme aquelas palavras; e David as ouviu."
"E todos os homens de Israel, vendo aquele homem, fugiam, de diante dele, tomados de pavor."
"Diziam os homens de Israel
"Então falou David aos homens que se achavam perto dele, dizendo
"E o povo lhe repetiu aquela palavra, dizendo
"Eliabe, seu irmão mais velho, ouviu-o quando falava àqueles homens; pelo que se acendeu a sua ira contra David, e disse
"Respondeu David
"E virou-se dele para outro, e repetiu as suas perguntas; e o povo lhe respondeu como da primeira vez."
"Então, ouvidas as palavras que David falara, foram elas referidas a Saul, que mandou chamá-lo."
"E David disse a Saul
"Saul, porém, disse a David
"Então disse David a Saul
"eu saía após ele, e o matava, e lho arrancava da boca; levantando-se ele contra mim, segurava-o pela queixada, e o feria e matava."
"O teu servo matava tanto ao leão como ao urso; e este incircunciso filisteu será como um deles, porquanto afrontou os exércitos do Deus vivo."
"Disse mais David
"E vestiu a David da sua própria armadura, pôs-lhe sobre a cabeça um capacete de bronze, e o vestiu de uma couraça."
"David cingiu a espada sobre a armadura e procurou em vão andar, pois não estava acostumado àquilo. Então disse David a Saul
"Então tomou na mão o seu cajado, escolheu do ribeiro cinco seixos lisos e pô-los no alforje de pastor que trazia, a saber, no surrão, e, tomando na mão a sua funda, foi-se chegando ao filisteu."
"O filisteu também vinha se aproximando de David, tendo a
"Quando o filisteu olhou e viu a David, desprezou-o, porquanto era mancebo, ruivo, e de gentil aspecto."
"Disse o filisteu a David
"Disse mais o filisteu a David
"David, porém, lhe respondeu
"Hoje mesmo o Senhor te entregará na minha mão; ferir-te-ei, e tirar-te-ei a cabeça; os cadáveres do arraial dos filisteus darei hoje mesmo às aves do céu e às feras da terra; para que toda a terra saiba que há Deus em Israel;"
"e para que toda esta assembleia saiba que o Senhor salva, não com espada, nem com lança; pois do Senhor é a batalha, e ele vos entregará em nossas mãos."
"Quando o filisteu se levantou e veio chegando para se defrontar com David, este se apressou e correu ao combate, a encontrar-se com o filisteu."
"E David, metendo a mão no alforje, tirou dali uma pedra e com a funda lha atirou, ferindo o filisteu na testa; a pedra se lhe cravou na testa, e ele caiu com o rosto em terra."
"Assim David prevaleceu contra o filisteu com uma funda e com uma pedra; feriu-o e o matou; e não havia espada na mão de David."
"Correu, pois, David, pôs-se em pé sobre o filisteu e, tomando a espada dele e tirando-a da bainha, o matou, decepando-lhe com ela a cabeça. Vendo então os filisteus que o seu campeão estava morto, fugiram."
"Então os homens de Israel e de Judá se levantaram gritando, e perseguiram os filisteus até a entrada de Gat e até as portas de Ecron; e caíram os feridos dos filisteus pelo caminho de Saraim até Gat e até Ecron."
"Depois voltaram os filhos de Israel de perseguirem os filisteus, e despojaram os seus arraiais."
"David tomou a cabeça do filisteu e a trouxe a Jerusalém; porém pôs as armas dele na sua tenda."
"Quando Saul viu David sair e encontrar-se com o filisteu, perguntou a Abner, o chefe do exército
"Disse então o rei
"Voltando, pois, David de ferir o filisteu, Abner o tomou consigo, e o trouxe à presença de Saul, trazendo David na mão a cabeça do filisteu."
"E perguntou-lhe Saul
