"Salva-nos, Senhor, pois não existe mais o piedoso; os fiéis desapareceram dentre os filhos dos homens."
"Cada um fala com falsidade ao seu próximo; falam com lábios lisonjeiros e coração dobre."
"Corte o Senhor todos os lábios lisonjeiros e a língua que fala soberbamente,"
"os que dizem
"Por causa da opressão dos pobres, e do gemido dos necessitados, levantar-me-ei agora, diz o Senhor; porei em segurança quem por ela suspira."
"As palavras do Senhor são palavras puras, como prata refinada numa fornalha de barro, purificada sete vezes."
"Guarda-nos, ó Senhor; desta geração defende-nos para sempre."
"Os ímpios andam por toda parte, quando a vileza se exalta entre os filhos dos homens."
