"No princípio do reino de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio da parte do Senhor esta palavra, dizendo
"Assim diz o Senhor
"Bem pode ser que ouçam, e se convertam cada um do seu mau caminho, para que eu desista do mal que intento fazer-lhes por causa da maldade das suas acções."
"Diz-lhes pois
"e para ouvirdes as palavras dos meus servos, os profetas, que eu com insistência vos envio, mas não ouvistes;"
"então farei que esta casa seja como Silo, e farei desta cidade uma maldição para todas as nações da terra."
"E ouviram os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, a Jeremias, anunciando estas palavras na casa do Senhor."
"Tendo Jeremias acabado de dizer tudo quanto o Senhor lhe havia ordenado que dissesse a todo o povo, pegaram nele os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, dizendo
"Por que profetizaste em nome do Senhor, dizendo
"Quando os príncipes de Judá ouviram estas coisas, subiram da casa do rei à casa do Senhor, e se assentaram à entrada da porta nova do Senhor."
"Então falaram os sacerdotes e os profetas aos príncipes e a todo povo, dizendo
"E falou Jeremias a todos os príncipes e a todo o povo, dizendo
"Agora, pois, melhorai os vossos caminhos e as vossas acções, e ouvi a voz do Senhor vosso Deus, e o Senhor desistirá do mal que falou contra vós."
"Quanto a mim, eis que estou nas vossas mãos; fazei de mim conforme o que for bom e recto aos vossos olhos."
"Sabei, porém, com certeza que, se me matardes a mim, trareis sangue inocente sobre vós, e sobre esta cidade, e sobre os seus habitantes; porque, na verdade, o Senhor me enviou a vós, para dizer aos vossos ouvidos todas estas palavras."
"Então disseram os príncipes e todo o povo aos sacerdotes e aos profetas
"Também se levantaram alguns dos anciãos da terra, e falaram a toda a assembleia do povo, dizendo
"Miqueias de Moréchet, profetizou nos dias de Ezequias, rei de Judá, e falou a todo o povo de Judá, dizendo
"Mataram-no, porventura, Ezequias, rei de Judá, e todo o Judá? Antes não temeu este ao Senhor, e não implorou o favor do Senhor? e não se arrependeu o Senhor do mal que falara contra eles? Mas nós estamos fazendo um grande mal contra as nossas almas."
"Também houve outro homem que profetizava em nome do Senhor
"e quando o rei Jeoiaquim, e todos os seus valentes, e todos os príncipes, ouviram as palavras dele, procurou o rei matá-lo; mas quando Urias o ouviu, temeu, e fugiu, e foi para o Egipto;"
"mas o rei Jeoiaquim enviou ao Egipto certos homens; Elnatan, filho de Acbor, e outros com ele,"
"os quais tiraram a Urias do Egipto, e o trouxeram ao rei Jeoiaquim, que o matou à espada, e lançou o seu cadáver nas sepulturas da plebe."
"Porém Aicam, filho de Chafan, deu apoio a Jeremias, de sorte que não foi entregue na mão do povo, para ser morto."
