"Ora, Acabe tinha setenta filhos em Samaria. E Jeú escreveu cartas, e as enviou a Samaria, aos chefes de Jezrael, aos anciãos, e aos aios dos filhos de Acabe, dizendo
"Logo que vos chegar esta carta, visto que estão convosco os filhos de vosso senhor, como também carros, e cavalos, e uma cidade fortificada, e armas,"
"escolhei o melhor e mais recto dos filhos de vosso senhor, ponde-o sobre o trono de seu pai, e pelejai pela casa de vosso senhor."
"Eles, porém, temeram muitíssimo, e disseram
"Então o que tinha cargo da casa, o que tinha cargo da cidade, os anciãos e os aios mandaram dizer a Jeú
"Depois lhes escreveu outra carta, dizendo
"Sucedeu pois, que, chegada a eles a carta, tomaram os setenta filhos do rei e os mataram; puseram as cabeças deles nuns cestos, e lhas mandaram a Jezrael."
"Veio um mensageiro e lhe anunciou, dizendo
"Ao sair ele pela manhã, parou, e disse a todo o povo
"Sabei, pois, agora que, da palavra do senhor, que o Senhor falou contra a casa de Acabe, nada cairá em terra; porque o Senhor tem feito o que falou por intermédio de seu servo Elias."
"E Jeú feriu todos os restantes da casa de Acabe em Jezrael, como também a todos os seus grandes, os seus amigos íntimos, e os seus sacerdotes, até não lhe deixar ficar nenhum de resto."
"Então Jeú se levantou e partiu para ir a Samaria. E, estando no caminho, em Bet-Équed dos pastores,"
"encontrou-se com os irmãos de Acazias, rei de Judá, e perguntou
"Então disse ele
"E, partindo dali, encontrou-se com Jonadabe, filho de Recab, que lhe vinha ao encontro, ao qual saudou e lhe perguntou
"e disse
"Quando Jeú chegou a Samaria, feriu a todos os que restavam de Acabe em Samaria, até os destruir, conforme a palavra que o Senhor dissera a Elias."
"Depois ajuntou Jeú todo o povo, e disse-lhe
"Pelo que chamai agora à minha presença todos os profetas de Baal, todos os seus servos e todos os seus sacerdotes; não falte nenhum, porque tenho um grande sacrifício a fazer a Baal; aquele que faltar não viverá. Jeú, porém, fazia isto com astúcia, para destruir os adoradores de Baal."
"Disse mais Jeú
"Também Jeú enviou mensageiros por todo o Israel; e vieram todos os adoradores de Baal, de modo que não ficou deles homem algum que não viesse. E entraram na casa de Baal, e encheu-se a casa de Baal, de um lado a outro."
"Então disse ao que tinha a seu cargo as vestimentas
"E entrou Jeú com Jonadabe, filho de Recab, na casa de Baal, e disse aos adoradores de Baal
"Assim entraram para oferecer sacrifícios e holocaustos. Ora, Jeú tinha posto de prontidão do lado de fora oitenta homens, e lhes tinha dito
"Sucedeu, pois, que, acabando de fazer o holocausto, disse Jeú aos da sua guarda, e aos oficiais
"tiraram as colunas que nela estavam, e as queimaram."
"Também quebraram a coluna de Baal, e derrubaram a casa de Baal, fazendo dela uma latrina, como é até o dia de hoje."
"Assim Jeú exterminou de Israel a Baal."
"Todavia Jeú não se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com que fez Israel pecar, a saber, dos bezerros de ouro, que estavam em Betel e em Dan."
"Ora, disse o Senhor a Jeú
"Mas Jeú não teve o cuidado de andar de todo o seu coração na lei do Senhor Deus de Israel, nem se apartou dos pecados de Jeroboão, com os quais este fez Israel pecar."
"Naqueles dias começou o Senhor a diminuir os termos de Israel. Hazael feriu a Israel em todas as suas fronteiras,"
"desde o Jordão para o nascente do sol, a toda a terra de Guilead, aos gaditas, aos rubenitas e aos manassitas, desde Aroer, que está junto ao ribeiro de Arnom, por toda a Guilead e Basan."
"Ora, o restante dos actos de Jeú, e tudo quanto fez, e todo o seu poder, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"Jeú dormiu com seus pais, e o sepultaram em Samaria. Em seu lugar reinou seu filho Joacaz."
"Os dias que Jeú reinou sobre Israel em Samaria foram vinte e oito anos."
