"Dina, filha de Lia, que esta tivera de Jacob, saiu para ver as filhas da terra."
"Viu-a Siquém, filho de Hamor o heveu, príncipe da terra; e, tomando-a, deitou-se com ela e humilhou-a."
"Assim se apegou a sua alma a Dina, filha de Jacob, e, amando a donzela, falou-lhe afectuosamente."
"Então disse Siquém a Hamor seu pai
"Ora, Jacob ouviu que Siquém havia contaminado a Dina sua filha. Entretanto, estando seus filhos no campo com o gado, calou-se Jacob até que viessem."
"Hamor, pai de Siquém, saiu a fim de falar com Jacob."
"Os filhos de Jacob, pois, vieram do campo logo que souberam do caso; e entristeceram-se e iraram-se muito, porque Siquém havia cometido uma insensatez em Israel, deitando-se com a filha de Jacob, coisa que não se devia fazer."
"Então falou Hamor com eles, dizendo
"Também aparentai-vos connosco; dai-nos as vossas filhas e recebei as nossas."
"Assim habitareis connosco; a terra estará diante de vós; habitai e negociai nela, e nela adquiri propriedades."
"Depois disse Siquém ao pai e aos irmãos dela
"exigi de mim o que quiserdes em dote e presentes, e darei o que me pedirdes; somente dai-me a donzela por mulher."
"Então os filhos de Jacob, respondendo, falaram enganosamente a Siquém e a Hamor, seu pai, porque Siquém havia contaminado a Dina, sua irmã,"
"e lhes disseram
"Sob esta única condição consentiremos; se vos tornardes como nós, circuncidando-se todo varão entre vós;"
"então vos daremos nossas filhas a vós, e receberemos vossas filhas para nós; assim habitaremos convosco e nos tornaremos um só povo."
"Mas se não nos ouvirdes, e não vos circuncidardes, levaremos nossa filha e nos iremos embora."
"E suas palavras agradaram a Hamor e a Siquém, seu filho."
"Não tardou, pois, o mancebo em fazer isso, porque se agradava da filha de Jacob. Era ele o mais honrado de toda a casa de seu pai."
"Vieram, pois, Hamor e Siquém, seu filho, à porta da sua cidade, e falaram aos homens da cidade, dizendo
"Estes homens são pacíficos para connosco; portanto habitem na terra e negociem nela, pois é bastante espaçosa para eles. Recebamos por mulheres as suas filhas, e lhes demos as nossas."
"Mas sob uma única condição é que consentirão aqueles homens em habitar connosco para nos tornarmos um só povo
"O seu gado, as suas aquisições, e todos os seus animais, não serão nossos? consintamos somente com eles, e habitarão connosco."
"E deram ouvidos a Hamor e a Siquém, seu filho, todos os que saíam da porta da cidade; e foi circuncidado todo varão, todos os que saíam pela porta da sua cidade."
"Ao terceiro dia, quando os homens estavam doridos, dois filhos de Jacob, Simeão e Levi, irmãos de Dina, tomaram cada um a sua espada, entraram na cidade com toda a segurança e mataram todo varão."
"Mataram também ao fio da espada a Hamor e a Siquém, seu filho; e, tirando Dina da casa de Siquém, saíram."
"Vieram os filhos de Jacob aos mortos e saquearam a cidade; porquanto haviam contaminado a sua irmã."
"Tomaram-lhes os rebanhos, os bois, os jumentos, e o que havia tanto na cidade como no campo;"
"e todos os seus bens, e todos os seus pequeninos, e as suas mulheres, levaram por presa; e despojando as casas, levaram tudo o que havia nelas."
"Então disse Jacob a Simeão e a Levi
"Ao que responderam
