"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala aos filhos de Israel, e diz-lhes
"abster-se-á de vinho e de bebida forte; não beberá, vinagre de vinho, nem vinagre de bebida forte, nem bebida alguma feita de uvas, nem comerá uvas frescas nem secas."
"Por todos os dias do seu nazirato não comerá de coisa alguma que se faz da uva, desde os caroços até as cascas."
"Por todos os dias do seu voto de nazirato, navalha não passará sobre a sua cabeça; até que se cumpram os dias pelos quais ele se tenha separado para o Senhor, será santo; deixará crescer as guedelhas do cabelo da sua cabeça."
"Por todos os dias da sua separação para o Senhor, não se aproximará de cadáver algum."
"Não se contaminará nem por seu pai, nem por sua mãe, nem por seu irmão, nem por sua irmã, quando estes morrerem; porquanto o nazirato do seu Deus está sobre a sua cabeça
"Por todos os dias do seu nazirato será santo ao Senhor."
"Se alguém morrer subitamente junto dele, contaminando-se assim a cabeça do seu nazirato, rapará a sua cabeça no dia da sua purificação, ao sétimo dia a rapará."
"Ao oitavo dia trará duas rolas ou dois pombinhos, ao sacerdote, à porta da tenda da revelação;"
"e o sacerdote oferecerá um como oferta pelo pecado, e o outro como holocausto, e fará expiação por esse que pecou no tocante ao morto; assim naquele mesmo dia santificará a sua cabeça."
"Então separará ao Senhor os dias do seu nazirato, e para oferta pela culpa trará um cordeiro de um ano; mas os dias antecedentes serão perdidos, porquanto o seu nazirato foi contaminado."
"Esta, pois, é a lei do nazireu
"e oferecerá a sua oferta ao Senhor
"e um cesto de pães ázimos, bolos de flor de farinha amassados com azeite como também as respectivas ofertas de cereais e de libação."
"E o sacerdote os apresentará perante o Senhor, e oferecerá a oferta pelo pecado, e o holocausto;"
"também oferecerá o carneiro em sacrifício de oferta pacífica ao Senhor, com o cesto de pães ázimos e as respectivas ofertas de cereais e de libação."
"Então o nazireu, à porta da tenda da revelação, rapará o cabelo do seu nazirato, tomá-lo-á e o porá sobre o fogo que está debaixo do sacrifício das ofertas pacíficas."
"Depois o sacerdote tomará a espádua cozida do carneiro, e um pão ázimo do cesto, e um coscorão ázimo, e os porá nas mãos do nazireu, depois de haver este rapado o cabelo do seu nazirato;"
"e o sacerdote os moverá como oferta de movimento perante o Senhor; isto é santo para o sacerdote, juntamente com o peito da oferta de movimento, e com a espádua da oferta alçada; e depois o nazireu poderá beber vinho."
"Esta é a lei do que fizer voto de nazireu, e da sua oferta ao Senhor pelo seu nazirato, afora qualquer outra coisa que as suas posses lhe permitirem oferecer; segundo o seu voto, que fizer, assim fará conforme a lei o seu nazirato."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala a Arão, e a seus filhos, dizendo
"O Senhor te abençoe e te guarde;"
"o Senhor faça resplandecer o seu rosto sobre ti, e tenha misericórdia de ti;"
"o Senhor levante sobre ti o seu rosto, e te dê a paz."
"Assim porão o meu nome sobre os filhos de Israel, e eu os abençoarei."
