"Das profundezas clamo a ti, ó Senhor."
"Senhor, escuta a minha voz; estejam os teus ouvidos atentos à voz das minhas súplicas."
"Se tu, Senhor, observares as iniquidades, Senhor, quem subsistirá?"
"Mas contigo está o perdão, para que sejas temido."
"Aguardo ao Senhor; a minha alma o aguarda, e espero na sua palavra."
"A minha alma anseia pelo Senhor, mais do que os guardas pelo romper da manhã, sim, mais do que os guardas pela manhã."
"Espera, ó Israel, no Senhor! pois com o Senhor há benignidade, e com ele há copiosa redenção;"
"e ele remirá a Israel de todas as suas iniquidades."
