"Ó Deus, por que nos rejeitaste para sempre? Por que se acende a tua ira contra o rebanho do teu pasto?"
"Lembra-te da tua congregação, que compraste desde a antiguidade, que remiste para ser a tribo da tua herança, e do monte Sião, em que tens habitado."
"Dirige os teus passos para as perpétuas ruínas, para todo o mal que o inimigo tem feito no santuário."
"Os teus inimigos bramam no meio da tua assembleia; põem nela as suas insígnias por sinais."
"A entrada superior cortaram com machados a grade de madeira."
"Eis que toda obra entalhada, eles a despedaçaram a machados e martelos."
"Lançaram fogo ao teu santuário; profanaram, derrubando-a até o chão, a morada do teu nome."
"Disseram no seu coração
"Não vemos mais as nossas insígnias, não há mais profeta; nem há entre nós alguém que saiba até quando isto durará."
"Até quando, ó Deus, o adversário afrontará? O inimigo ultrajará o teu nome para sempre?"
"Por que retens a tua mão, sim, a tua destra? Tira-a do teu seio, e consome-os."
"Todavia, Deus é o meu Rei desde a antiguidade, operando a salvação no meio da terra."
"Tu dividiste o mar pela tua força; esmigalhaste a cabeça dos monstros marinhos sobre as águas."
"Tu esmagaste as cabeças do Leviatan, e o deste por mantimento aos habitantes do deserto."
"Tu abriste fontes e ribeiros; tu secaste os rios perenes."
"Teu é o dia e tua é a noite
"Tu estabeleceste todos os limites da terra; verão e inverno, tu os fizeste."
"Lembra-te disto
"Não entregues às feras a alma da tua rola; não te esqueça para sempre da vida dos teus aflitos."
"Atenta para o teu pacto, pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios das moradas de violência."
"Não volte envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado."
"Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te da afronta que o insensato te faz continuamente."
"Não te esqueças da gritaria dos teus adversários; o tumulto daqueles que se levantam contra ti sobe continuamente."
