"Amasias tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. E o nome de sua mãe era Joadan, de Jerusalém."
"Ele fez o que era recto aos olhos do Senhor, mas não o fez com coração perfeito."
"Quando o reino já lhe tinha sido confirmado, ele matou os seus servos que tinham assassinado o rei seu pai."
"Contudo não matou os filhos deles mas fez segundo está escrito na lei
"Depois Amasias congregou Judá e o colocou, segundo as suas casas paternas sob comandantes de milhares e de centenas, por todo o Judá e Benjamim; e os contou de vinte anos para cima, e achou deles trezentos mil escolhidos que podiam ir à guerra e sabiam manejar lança e escudo."
"Também de Israel tomou a soldo cem mil varões valentes, por cem talentos de prata."
"Veio ter com ele, porém, um homem de Deus, dizendo
"Mas se julgas que assim serás forte para a peleja, Deus te fará cair diante do inimigo; pois Deus tem poder para ajudar e para fazer cair."
"Então perguntou Amasias ao homem de Deus
"Então Amasias separou as tropas que lhe tinham vindo de Efraim, para que voltassem para a sua terra; pelo que muito se acendeu a ira deles contra Judá, e voltaram para a sua terra ardendo em ira."
"Amasias, cobrando ânimo, conduziu o seu povo, e foi ao Vale do Sal, onde matou dez mil dos filhos de Seir."
"Os filhos de Judá prenderam vivos outros dez mil, e trazendo-os ao cume da rocha, lançaram-nos dali abaixo, de modo que todos foram despedaçados."
"Mas os homens das tropas que Amasias despedira, não deixando que fossem com ele à batalha, deram sobre as cidades de Judá, desde Samaria até Bet-Horon, e dos seus habitantes mataram três mil, e saquearam grande despojo."
"Quando Amasias veio da matança dos edomeus, trouxe consigo os deuses dos filhos de Seir e os elevou para serem os seus deuses, prostrando-se diante deles e queimando-lhes incenso."
"Pelo que o Senhor se irou contra Amasias e lhe enviou um profeta, que lhe disse
"Enquanto ele ainda falava com o rei, este lhe respondeu
"Tendo Amasias, rei de Judá, tomado conselho, mandou dizer a Joás, filho de Joacaz, filho de Jeú, rei de Israel
"Mas Joás, rei de Israel, mandou responder a Amasias, rei de Judá
"Tu dizes a ti mesmo
"Amasias, porém, não lhe deu ouvidos; pois isto vinha de Deus, para entregá-los na mão dos seus inimigos, porque buscaram os deuses de Edom."
"Subiu, pois, Joás, rei de Israel; e ele e Amasias, rei de Judá, se viram face a face em Bet-Chémes, que pertence a Judá."
"E Judá foi desbaratado diante de Israel, e fugiu cada um para a sua tenda."
"E Joás, rei de Israel, prendeu Amasias, rei de Judá, filho de Joás, o filho de Joacaz, em Bet-Chémes, e o levou a Jerusalém; e derrubou o muro de Jerusalém, desde a porta de Efraim até a porta da esquina, quatrocentos côvados."
"Também tomou todo o ouro, e toda a prata, e todos os utensílios que se acharam na casa de Deus com Obed-Edom, e os tesouros da casa do rei, e os reféns, e voltou pura Samaria."
"E Amasias, filho de Joás, rei de Judá, viveu quinze anos depois da morte de Joás, filho de Joacaz, rei de Israel."
"Quanto ao restante dos actos de Amasias, desde os primeiros até os últimos, não estão porventura escritos no livro dos reis de Judá e de Israel?"
"Desde o tempo em que Amasias se desviou do Senhor, conspiraram contra ele em Jerusalém, e ele fugiu para Láquis; mas perseguiram-no até Láquis, e ali o mataram."
"E o trouxeram sobre cavalos e o sepultaram junto a seus pais na cidade de David."
