"Ouvi, filhos, a instrução do pai, e estai atentos para conhecerdes o entendimento."
"Pois eu vos dou boa doutrina; não abandoneis o meu ensino."
"Quando eu era filho aos pés de meu, pai, tenro e único em estima diante de minha mãe,"
"ele me ensinava, e me dizia
"Adquire a sabedoria, adquire o entendimento; não te esqueças nem te desvies das palavras da minha boca."
"Não a abandones, e ela te guardará; ama-a, e ela te preservará."
"A sabedoria é a coisa principal; adquire, pois, a sabedoria; sim, com tudo o que possuis adquire o entendimento."
"Estima-a, e ela te exaltará; se a abraçares, ela te honrará."
"Ela dará à tua cabeça uma grinalda de graça; e uma coroa de glória te entregará."
"Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, para que se multipliquem os anos da tua vida."
"Eu te ensinei o caminho da sabedoria; guiei-te pelas veredas da retidão."
"Quando andares, não se embaraçarão os teus passos; e se correres, não tropeçarás."
"Apega-te à instrução e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida."
"Não entres na vereda dos ímpios, nem andes pelo caminho dos maus."
"Evita-o, não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo."
"Pois não dormem, se não fizerem o mal, e foge deles o sono se não fizerem tropeçar alguém."
"Porque comem o pão da impiedade, e bebem o vinho da violência."
"Mas a vereda dos justos é como a luz da aurora que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito."
"O caminho dos ímpios é como a escuridão
"Filho meu, atenta para as minhas palavras; inclina o teu ouvido às minhas instruções."
"Não se apartem elas de diante dos teus olhos; guarda-as dentro do teu coração."
"Porque são vida para os que as encontram, e saúde para todo o seu corpo."
"Guarda com toda a diligência o teu coração, porque dele procedem as fontes da vida."
"Desvia de ti a malignidade da boca, e alonga de ti a perversidade dos lábios."
"Dirijam-se os teus olhos para a frente, e olhem as tuas pálpebras directamente diante de ti."
"Pondera a vereda de teus pés, e serão seguros todos os teus caminhos."
"Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal."
