"A palavra que veio a Jeremias acerca de todo o povo de Judá, no ano quarto de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá (que era o primeiro ano de Nabucodonosor, rei de Babilónia,"
"a qual anunciou o profeta Jeremias a todo o povo de Judá, e a todos os habitantes de Jerusalém, dizendo
"Desde o ano treze de Josias, filho de Amon, rei de Judá, até o dia de hoje, período de vinte e três anos, tem vindo a mim a palavra do Senhor, e vo-la tenho anunciado, falando-vos insistentemente; mas vós não tendes escutado."
"Também o Senhor vos tem enviado com insistência todos os seus servos, os profetas mas vós não escutastes, nem inclinastes os vossos ouvidos para ouvir,"
"quando vos diziam
"e não andeis após deuses alheios para os servirdes, e para os adorardes, nem me provoqueis à ira com a obra de vossas mãos; e não vos farei mal algum."
"Todavia não me escutastes, diz o Senhor, mas me provocastes à ira com a obra de vossas mãos, para vosso mal."
"Portanto assim diz o Senhor dos exércitos
"eis que eu enviarei, e tomarei a todas as famílias do Norte, diz o Senhor, como também a Nabucodonosor, rei de Babilónia, meu servo, e os trarei sobre esta terra, e sobre os seus moradores, e sobre todas estas nações em redor. e os destruirei totalmente, e farei que sejam objecto de espanto, e de assobio, e de perpétuo opróbrio."
"E farei cessar dentre eles a voz de gozo e a voz de alegria, a voz do noivo e a voz da noiva, o som das mós e a luz do candeeiro."
"E toda esta terra virá a ser uma desolação e um espanto; e estas nações servirão ao rei de Babilónia setenta anos."
"Acontecerá, porém, que quando se cumprirem os setenta anos, castigarei o rei de Babilónia, e esta nação, diz o Senhor, castigando a sua iniquidade, e a terra dos caldeus; farei dela uma desolação perpetua."
"E trarei sobre aquela terra todas as minhas palavras, que tenho proferido contra ela, tudo quanto está escrito neste livro, que profetizou Jeremias contra todas as nações."
"Porque deles, sim, deles mesmos muitas nações e grandes reis farão escravos; assim lhes retribuirei segundo os seus feitos, e segundo as obras das suas mãos."
"Pois assim me disse o Senhor, o Deus de Israel
"Beberão, e cambalearão, e enlouquecerão, por causa da espada, que eu enviarei entre eles."
"Então tomei o cálice da mão do Senhor, e fiz que bebessem todas as nações, às quais o Senhor me enviou
"a Jerusalém, e às cidades de Judá, e aos seus reis, e aos seus príncipes, para fazer deles uma desolação, um espanto, um assobio e uma maldição, como hoje se vê;"
"a Faraó, rei do Egipto, e a seus servos, e a seus príncipes, e a todo o seu povo;"
"e a todo o povo misto, e a todos os reis da terra de Uz, e a todos os reis da terra dos filisteus, a Ascalon, a Gaza, a Ecron, e ao que resta de Asdode;"
"e a Edom, a Moab, e aos filhos de Amon;"
"e a todos os reis de Tiro, e a todos os reis de Sídon, e aos reis das terras dalém do mar;"
"a Dedan, a Tema, a Buz e a todos os que habitam nos últimos cantos da terra;"
"a todos os reis da Arábia, e a todos os reis do povo misto que habita no deserto;"
"a todos os reis de Zinri, a todos os reis de Elam, e a todos os reis da Média;"
"a todos os reis do Norte, os de perto e os de longe, tanto um como o outro, e a todos os reinos da terra, que estão sobre a face da terra; e o rei de Sesac beberá depois deles."
"Pois lhes dirás
"Se recusarem tomar o copo da tua mão para beber, então lhes dirás
"Pois eis que sobre a cidade que se chama pelo meu nome, eu começo a trazer a calamidade; e haveis vós de ficar totalmente impunes? Não ficareis impunes; porque eu chamo a espada sobre todos os moradores da terra, diz o Senhor dos exércitos."
"Tu pois lhes profetizarás todas estas palavras, e lhes dirás
"Chegará o estrondo até a extremidade da terra, porque o Senhor tem contenda com as nações, entrará em juízo com toda a carne; quanto aos ímpios, ele os entregará a espada, diz o Senhor."
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"E os mortos do Senhor naquele dia se encontrarão desde uma extremidade da terra até a outra; não serão pranteados, nem recolhidos, nem sepultados; mas serão como esterco sobre a superfície da terra."
"Uivai, pastores, e clamai; e revolvei-vos na cinza, vós que sois os principais do rebanho; pois já se cumpriram os vossos dias para serdes mortos, e eu vos despedaçarei, e vós então caireis como carneiros escolhidos."
"E não haverá refúgio para os pastores, nem lugar para onde escaparem os principais do rebanho."
"Eis a voz de grito dos pastores, o uivo dos principais do rebanho; porque o Senhor está devastando o pasto deles."
"E as suas malhadas pacíficas são reduzidas a silêncio, por causa do furor da ira do Senhor."
"Deixou como leão o seu covil; porque a sua terra se tornou em desolação, por causa do furor do opressor, e por causa do furor da sua ira."
