"Louvai ao Senhor. Louvai, servos do Senhor, louvai o nome do Senhor."
"Bendito seja o nome do Senhor, desde agora e para sempre."
"Desde o nascimento do sol até o seu ocaso, há de ser louvado o nome do Senhor."
"Exaltado está o Senhor acima de todas as nações, e a sua glória acima dos céus."
"Quem é semelhante ao Senhor nosso Deus, que tem o seu assento nas alturas,"
"que se inclina para ver o que está no céu e na terra?"
"Ele levanta do pó o pobre, e do monturo ergue o necessitado,"
"para o fazer sentar com os príncipes, sim, com os príncipes do seu povo."
"Ele faz com que a mulher estéril habite em família, e seja alegre mãe de filhos. Louvai ao Senhor."
