"Ora Pachiur, filho de Imer, o sacerdote, que era superintendente da casa do Senhor, ouviu Jeremias profetizar estas coisas."
"Então feriu Pachiur ao profeta Jeremias, e o meteu no cepo que está na porta superior de Benjamim, na casa do Senhor."
"No dia seguinte, quando Pachiur o tirou do cepo Jeremias lhe disse
"Porque assim diz o Senhor
"Também entregarei todas as riquezas desta cidade, todos os seus lucros, e todas as suas coisas preciosas, sim, todos os tesouros dos reis de Judá na mão de seus inimigos, que os saquearão e, tomando-os, os levarão a Babilónia."
"E tu, Pachiur, e todos os moradores da tua casa ireis para o cativeiro; e virás para Babilónia, e ali morrerás, e ali serás sepultado, tu, e todos os teus amigos, aos quais profetizaste falsamente."
"Seduziste-me, ó Senhor, e deixei-me seduzir; mais forte foste do que eu, e prevaleceste; sirvo de escárnio o dia todo; cada um deles zomba de mim."
"Pois sempre que falo, grito, clamo
"Se eu disser
"Pois ouço a difamação de muitos, terror por todos os lados! Denunciai-o! Denunciemo-lo! dizem todos os meus íntimos amigos, aguardando o meu manquejar; bem pode ser que se deixe enganar; então prevaleceremos contra ele e nos vingaremos dele."
"Mas o Senhor está comigo como um guerreiro valente; por isso tropeçarão os meus perseguidores, e não prevalecerão; ficarão muito confundidos, porque não alcançarão êxito, sim, terão uma confusão perpétua que nunca será esquecida."
"Tu pois, ó Senhor dos exércitos, que provas o justo, e vês os pensamentos e o coração, permite que eu veja a tua vingança sobre eles; porque te confiei a minha causa."
"Cantai ao Senhor, louvai ao Senhor; pois livrou a alma do necessitado da mão dos malfeitores."
"Maldito o dia em que nasci; não seja bendito o dia em que minha mãe me deu à luz."
"Maldito o homem que deu as novas a meu pai, dizendo
"E seja esse homem como as cidades que o senhor destruiu sem piedade; e ouça ele um clamor pela manhã, e um alarido ao meio-dia."
"Por que não me matou na madre? assim minha mãe teria sido a minha sepultura, e teria ficado grávida perpetuamente!"
"Por que saí da madre, para ver trabalho e tristeza, e para que se consumam na vergonha os meus dias?"
