"A palavra que veio do Senhor a Jeremias, dizendo
"Levanta-te, e desce à casa do oleiro, e lá te farei ouvir as minhas palavras."
"Desci, pois, à casa do oleiro, e eis que ele estava ocupado com a sua obra sobre as rodas."
"Como o vaso, que ele fazia de barro, se estragou na mão do oleiro, tornou a fazer dele outro vaso, conforme pareceu bem aos seus olhos fazer."
"Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Não poderei eu fazer de vós como fez este oleiro, ó casa de Israel? diz o Senhor. Eis que, como o barro na mão do oleiro, assim sois vós na minha mão, ó casa de Israel."
"Se em qualquer tempo eu falar acerca duma nação, e acerca dum reino, para arrancar, para derribar e para destruir,"
"e se aquela nação, contra a qual falar, se converter da sua maldade, também eu me arrependerei do mal que intentava fazer-lhe."
"E se em qualquer tempo eu falar acerca duma nação e acerca dum reino, para edificar e para plantar,"
"se ela fizer o mal diante dos meus olhos, não dando ouvidos à minha voz, então me arrependerei do bem que lhe intentava fazer."
"Ora pois, fala agora aos homens de Judá, e aos moradores de Jerusalém, dizendo
"Mas eles dizem
"Portanto assim diz o Senhor
"Acaso desaparece a neve do Líbano dos penhascos do Sirion? Serão esgotadas as águas frias que vêm dos montes?"
"Contudo o meu povo se tem esquecido de mim, queimando incenso a deuses falsos; fizeram-se tropeçar nos seus caminhos, e nas veredas antigas, para que andassem por atalhos não aplainados;"
"para fazerem da sua terra objecto de espanto e de perpétuos assobios; todo aquele que passa por ela se espanta, e meneia a cabeça."
"Com vento oriental os espalharei diante do inimigo; mostrar-lhes-ei as costas e não o rosto, no dia da sua calamidade."
"Então disseram
"Atende-me, ó Senhor, e ouve a voz dos que contendem comigo."
"Porventura pagar-se-á mal por bem? Contudo cavaram uma cova para a minha vida. Lembra-te de que eu compareci na tua presença, para falar a favor deles, para desviar deles a tua indignação."
"Portanto entrega seus filhos à fome, e entrega-os ao poder da espada, e sejam suas mulheres roubadas dos filhos, e fiquem viúvas; e sejam seus maridos feridos de morte, e os seus jovens mortos à espada na peleja."
"Seja ouvido o clamor que vem de suas casas, quando de repente trouxeres tropas sobre eles; porque cavaram uma cova para prender-me e armaram laços aos meus pés."
"Mas tu, ó Senhor, sabes todo o seu conselho contra mim para matar-me. Não perdoes a sua iniquidade, nem apagues o seu pecado de diante da tua face; mas sejam transtornados diante de ti; trata-os assim no tempo da tua ira."
