"Então Job respondeu
"Até quando afligireis a minha alma, e me atormentareis com palavras?"
"Já dez vezes me haveis humilhado; não vos envergonhais de me maltratardes?"
"Embora haja eu, na verdade, errado, comigo fica o meu erro."
"Se deveras vos quereis engrandecer contra mim, e me incriminar pelo meu opróbrio,"
"sabei então que Deus é o que transtornou a minha causa, e com a sua rede me cercou."
"Eis que clamo
"com muros fechou ele o meu caminho, de modo que não posso passar; e pôs trevas nas minhas veredas."
"Da minha honra me despojou, e tirou-me da cabeça a coroa."
"Quebrou-me de todos os lados, e eu me vou; arrancou a minha esperança, como a, uma árvore."
"Acende contra mim a sua ira, e me considera como um de seus adversários."
"Juntas as suas tropas avançam, levantam contra mim o seu caminho, e se acampam ao redor da minha tenda."
"Ele pôs longe de mim os meus irmãos, e os que me conhecem tornaram-se estranhos para mim."
"Os meus parentes se afastam, e os meus conhecidos se esquecem de, mim."
"Os meus domésticos e as minhas servas me têm por estranho; vim a ser um estrangeiro aos seus olhos."
"Chamo ao meu criado, e ele não me responde; tenho que suplicar-lhe com a minha boca."
"O meu hálito é intolerável à minha mulher; sou repugnante aos filhos de minha mãe."
"Até os pequeninos me desprezam; quando me levanto, falam contra mim."
"Todos os meus amigos íntimos me abominam, e até os que eu amava se tornaram contra mim."
"Os meus ossos se apegam à minha pele e à minha carne, e só escapei com a pele dos meus dentes."
"Compadecei-vos de mim, amigos meus; compadecei-vos de mim; pois a mão de Deus me tocou."
"Por que me perseguis assim como Deus, e da minha carne não vos fartais?"
"Oxalá que as minhas palavras fossem escritas! Oxalá que fossem gravadas num livro!"
"Que, com pena de ferro, e com chumbo, fossem para sempre esculpidas na rocha!"
"Pois eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra."
"E depois de consumida esta minha pele, então fora da minha carne verei a Deus;"
"vê-lo-ei ao meu lado, e os meus olhos o contemplarão, e não mais como adversário. O meu coração desfalece dentro de mim!"
"Se disserdes
"temei vós a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que há um juízo."
