"Foram estes os filhos de Israel
"Dan, José, Benjamim, Neftali, Gad e Aser."
"Os filhos de Judá
"Tamar, nora de Judá, lhe deu à luz Peres e Zera. Ao todo os filhos de Judá foram cinco."
"Os filhos de Peres
"Os filhos de Zera
"Os filhos de Carmi
"De Etan foi filho Azarias."
"Os filhos que nasceram a Hesron
"Ram foi pai de Aminadab, e Aminadab de Nasom, príncipe dos filhos de Judá;"
"Naasson foi pai de Salmon, e Salmon de Booz;"
"Booz foi pai de Obed, e Obed de Jessé;"
"a Jessé nasceram Eliab, seu primogénito, Aminadab o segundo, Siméia o terceiro,"
"Netanel o quarto, Radai o quinto,"
"Ócem o sexto e David o sétimo;"
"e foram suas irmãs Seruia e Abigaíl. Os filhos de Seruia foram
"Abigaíl deu à luz Amassá; o pai de Amassá foi Jéter, o ismaelita."
"A Calebe, filho de Hesron, nasceram filhos de Azuba, sua mulher, e de Jeriot; e os filhos dela foram estes
"Morreu Azuba; e Calebe tomou para si Efrata, da qual lhe nasceu Hur."
"Hur foi pai de Uri, e Uri de Bezaleel."
"Então Hesron, tendo já sessenta anos, tomou por mulher a filha de Maquir, pai de Guilead; e conheceu-a, e ela lhe deu à luz Segub."
"Segub foi pai de Jair, o qual veio a ter vinte e três cidades na terra de Guilead."
"Mas Gessur e Aran tomaram deles Havote-Jair, e Quenate e suas aldeias, sessenta cidades. Todos estes foram filhos de Maquir, pai de Guilead."
"Depois da morte de Hesron, em Caleb de Efrata, Abia, mulher de Hesron, lhe deu Asur, pai de Tecoa."
"Os filhos de Jeramiel, primogénito de Hesron, foram
"Jeramiel teve outra mulher, cujo nome era Atara, a qual foi mãe de Onan."
"Os filhos de Ram, primogénito de Jeramiel, foram
"Os filhos de Onan, foram
"O nome da mulher de Abisur era Abiail, que lhe deu à luz Aban e Molid."
"Os filhos de Nadabe
"O filho de Apaim
"Os filhos de Jada, irmão de Chamai
"Os filhos de Jónatas
"Chechan não teve filhos, mas filhas. E tinha Chechan um servo egípcio, cujo nome era Jará
"Deu, pois, Chechan sua filha por mulher a Jará, seu servo; e ela lhe deu à luz Atai."
"Atai foi pai de Natan, Natan de Zabad,"
"Zabad de Eflal, Eflal de Obed,"
"Obed de Jeú, Jeú de Azarias,"
"Azarias de Heles, Heles de Elassá,"
"Elassá de Sismai, Sismai de Salum,"
"Salum de Jecamias, e Jecamias de Elisama."
"Os filhos de Caleb, irmão de Jeramiel
"Os filhos de Hebron
"Sema foi pai de Raam, pai de Jorcoam; e Réquem foi pai de Chamai."
"O filho de Chamai foi Maon; e Maon foi pai de Bet-Sur."
"Efá, a concubina de Caleb, teve Haran, Moza e Gazez; e Haran foi pai de Gazez."
"Os filhos de Jadai
"Maacá, concubina de Caleb, deu à luz Chéber e Tirana."
"Deu à luz também Saaf, pai de Madmaná, e Seva, pai de Macbena e de Guibeá; e a filha de Caleb foi Acsa."
"Estes foram os filhos de Caleb, filho de Hur, o primogénito de Efrata
"Salma, pai de Belém, e Harif, pai de Bet-Guéder."
"Os filhos de Sobal, pai de Quiriat-Iarim, foram
"As famílias de Quiriat-Iarim
"Os filhos de Salma
"As famílias dos escribas que habitavam em Jabés
