"Cantai alegremente a Deus, nossa fortaleza; erguei alegres vozes ao Deus de Jacob."
"Entoai um salmo, e fazei soar o adufe, a suave harpa e o saltério."
"Tocai a trombeta pela lua nova, pela lua cheia, no dia da nossa festa."
"Pois isso é um estatuto para Israel, e uma ordenança do Deus de Jacob."
"Ordenou-o por decreto em José, quando saiu contra a terra do Egipto. Ouvi uma voz que não conhecia, dizendo
"Livrei da carga o seu ombro; as suas mãos ficaram livres dos cestos."
"Na angústia clamaste e te livrei; respondi-te no lugar oculto dos trovões; provei-te junto às águas de Meribá."
"Ouve-me, povo meu, e eu te admoestarei; ó Israel, se me escutasses!"
"não haverá em ti deus estranho, nem te prostrarás ante um deus estrangeiro."
"Eu sou o Senhor teu Deus, que te tirei da terra do Egipto; abre bem a tua boca, e eu a encherei."
"Mas o meu povo não ouviu a minha voz, e Israel não me quis."
"Pelo que eu os entreguei à obstinação dos seus corações, para que andassem segundo os seus próprios conselhos."
"Oxalá me escutasse o meu povo! oxalá Israel andasse nos meus caminhos!"
"Em breve eu abateria os seus inimigos, e voltaria a minha mão contra os seus adversários."
"Os que odeiam ao Senhor o adulariam, e a sorte deles seria eterna."
"E eu te sustentaria com o trigo mais fino; e com o mel saído da rocha eu te saciaria."
