"Bendirei ao Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará continuamente na minha boca."
"No Senhor se gloria a minha alma; ouçam-no os mansos e se alegrem."
"Engrandeci ao Senhor comigo, e juntos exaltemos o seu nome."
"Busquei ao Senhor, e ele me respondeu, e de todos os meus temores me livrou."
"Olhai para ele, e sede iluminados; e os vossos rostos jamais serão confundidos."
"Clamou este pobre, e o Senhor o ouviu, e o livrou de todas as suas angústias."
"O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que o temem, e os livra."
"Provai, e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nele se refugia."
"Temei ao Senhor, vós, seus santos, porque nada falta aos que o temem."
"Os leõezinhos necessitam e sofrem fome, mas àqueles que buscam ao Senhor, bem algum lhes faltará."
"Vinde, filhos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor do Senhor."
"Quem é o homem que deseja a vida, e quer longos dias para ver o bem?"
"Guarda a tua língua do mal, e os teus lábios de falarem dolosamente."
"Aparta-te do mal, e faz o bem
"Os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos atentos ao seu clamor."
"A face do Senhor está contra os que fazem o mal, para desarraigar da terra a memória deles."
"Os justos clama, e o Senhor os ouve, e os livra de todas as suas angústias."
"Perto está o Senhor dos que têm o coração quebrantado, e salva os contritos de espírito."
"Muitas são as aflições do justo, mas de todas elas o Senhor o livra."
"Ele lhe preserva todos os ossos; nem sequer um deles se quebra."
"A malícia matará o ímpio, e os que odeiam o justo serão condenados."
"O Senhor resgata a alma dos seus servos, e nenhum dos que nele se refugiam será condenado."
