"Então Job respondeu
"Ainda hoje a minha queixa está em amargura; o peso da mão dele é maior do que o meu gemido."
"Ah, se eu soubesse onde encontrá-lo, e pudesse chegar ao seu tribunal!"
"Exporia ante ele a minha causa, e encheria a minha boca de argumentos."
"Saberia as palavras com que ele me respondesse, e entenderia o que me dissesse."
"Acaso contenderia ele comigo segundo a grandeza do seu poder? Não; antes ele me daria ouvidos."
"Ali o recto pleitearia com ele, e eu seria absolvido para sempre por meu Juiz."
"Eis que vou adiante, mas não está ali; volto para trás, e não o percebo;"
"procuro-o à esquerda, onde ele opera, mas não o vejo; viro-me para a direita, e não o diviso."
"Mas ele sabe o caminho por que eu ando; provando-me ele, sairei como o ouro."
"Os meus pés se mantiveram nas suas pisadas; guardei o seu caminho, e não me desviei dele."
"Nunca me apartei do preceito dos seus lábios, e escondi no meu peito as palavras da sua boca."
"Mas ele está resolvido; quem então pode desviá-lo? E o que ele quiser, isso fará."
"Pois cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas ainda tem consigo."
"Por isso me perturbo diante dele; e quando considero, tenho medo dele."
"Deus macerou o meu coração; o Todo-Poderoso me perturbou."
"Pois não estou desfalecido por causa das trevas, nem porque a escuridão cobre o meu rosto."
