"Os filhos de Judá
"Reaías, filho de Sobal, foi pai de Jaat, e Jaat de Aumai e Laad; estas são as famílias dos saraítas."
"Estes foram os filhos de Etan
"e mais Penuel, pai de Guedor, e Ézer, pai de Hucha; estes foram os filhos de Hur, o primogénito de Efrata, pai de Belém."
"Achiur, pai de Tecoa, tinha duas mulheres
"Naará deu-lhe à luz Auzam, Héfer, Temeni e Aastari; estes foram os filhos de Naará."
"E os filhos de Helá
"Cós foi pai de Anub e Sobeba, e das famílias de Aareel, filho de Harum."
"Jabés foi mais ilustre do que seus irmãos (sua mãe lhe pusera o nome de Jabés, dizendo
"Jabés invocou o Deus de Israel, dizendo
"Calub, irmão de Suá, foi pai de Meír; e este foi pai de Eston."
"Eston foi pai de Bet-Rafa, Passea e Teiná, que foi pai de Ir-Naás; estes foram os homens, de Reca."
"Os filhos de Quenaz
"e Meonotai, que foi pai de Ofra; Seraías foi pai de Joab, fundador de Ge-Harasim, cujos habitantes foram artífices."
"Os filhos de Caleb, filho de Jefuné
"Os filhos de Jalelel
"Os filhos de Ezra
"cuja mulher judia deu à luz Jared, pai de Guedor, Héber, pai de Socó, e Jecutiel, pai de Zanoa; e estes foram os filhos de Bítia, filha de Faraó, que Méred tomou."
"Os filhos da mulher de Hodaías, irmã de Naam, foram os pais de Queila, o gueremita, e Estemoa, o maacatita."
"Os filhos de Simão
"Os filhos de Selá, filho de Judá
"como também Joquim, e os homens de Cozeba, e Joás e Saraf, os quais dominavam sobre Moab, e Jaschubi-Lechem. (Estes registros são antigos.)"
"Estes foram os oleiros, os habitantes de Netaim e de Guedera; e moravam ali com o rei para o seu serviço."
"Os filhos de Simeão
"de quem foi filho Salum, de quem foi filho Mibsam, de quem foi filho Misma."
"Os filhos de Misma
"Chimei teve dezasseis filhos e seis filhas; porém seus irmãos não tiveram muitos filhos, nem se multiplicou toda a sua família tanto como as dos filhos de Judá."
"Eles habitaram em Berseba, Molada, Haçar-Sual,"
"Bila, Écem, Tolad,"
"Betuel, Horma, Ziclague,"
"Bet-Marcabot, Haçar-Sussim, Bet-Biri e Saraim; essas foram as suas cidades até o reinado de David."
"As suas aldeias foram
"com todas as suas aldeias, que estavam em redor destas cidades, até Baal. Estas foram as suas habitações e as suas genealogias."
"Ora, Mesobab, Jamelec, Josa, filho de Amasias,"
"Joel, Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel,"
"Elioenai, Jacoba, Jessoaías, Asaías, Adiel, Jessimiel, Benaías,"
"e Ziza, filho de Chifeí, filho de Alon, filho de Jedaías, filho de Chimeri, filho de Semaías"
"estes, registrados por nome, foram príncipes nas suas famílias; e as famílias de seus pais se multiplicaram grandemente."
"Chegaram até a entrada de Guedor, ao lado oriental do vale, em busca de pasto para os seus rebanhos;"
"e acharam pasto abundante e bom, e a terra era espaçosa, quieta e pacífica; pois os que antes habitavam ali eram descendentes de Cão."
"Estes que estão inscritos por nome, vieram nos dias de Ezequias, rei de Judá, e destruíram as tendas e os meunins que se acharam ali, e os exterminaram totalmente até o dia de hoje, e habitaram em lugar deles; porque ali havia pasto para os seus rebanhos."
"Também deles, isto é, dos filhos de Simeão, quinhentos homens foram ao monte Seir, tendo por capitães Pelatias, Nearias, Refaías e Uziel, filhos de Jisi,"
"e, matando o restante dos amalecitas, que havia escapado, ficaram habitando ali até o dia de hoje."
