"Depois José deu ordem ao despenseiro de sua casa, dizendo
"E a minha taça de prata porás na boca do saco do mais novo, com o dinheiro do seu trigo. Assim fez ele conforme a palavra que José havia dito."
"Logo que veio a luz da manhã, foram despedidos os homens, eles com os seus jumentos."
"Havendo eles saído da cidade, mas não se tendo distanciado muito, disse José ao seu despenseiro
"Não é esta a taça por que bebe meu senhor, e de que se serve para adivinhar? Fizestes mal no que fizestes."
"Então ele, tendo-os alcançado, lhes falou essas mesmas palavras."
"Responderam-lhe eles
"Eis que o dinheiro, que achamos nas bocas dos nossos sacos, to tornamos a trazer desde a terra de Canaã; como, pois, furtaríamos da casa do teu senhor prata ou ouro?"
"Aquele dos teus servos com quem a taça for encontrada, morra; e ainda nós seremos escravos do meu senhor."
"Ao que disse ele
"Então eles se apressaram cada um a pôr em terra o seu saco, e cada um a abri-lo."
"E o despenseiro buscou, começando pelo maior, e acabando pelo mais novo; e achou-se a taça no saco de Benjamim."
"Então rasgaram os seus vestidos e, tendo cada um carregado o seu jumento, voltaram à cidade."
"E veio Judá com seus irmãos à casa de José, pois ele ainda estava ali; e prostraram-se em terra diante dele."
"Logo lhes perguntou José
"Respondeu Judá
"Disse José
"Então Judá se chegou a ele, e disse
"Meu senhor perguntou a seus servos, dizendo
"E respondemos a meu senhor
"Então tu disseste a teus servos
"E quando respondemos a meu senhor
"replicaste a teus servos
"Então subimos a teu servo, meu pai, e lhe contamos as palavras de meu senhor."
"Depois disse nosso pai
"e lhe respondemos
"Então nos disse teu servo, meu pai
"um saiu de minha casa e eu disse
"se também me tirardes a este, e lhe acontecer algum desastre, fareis descer as minhas cãs com tristeza ao Seol."
"Agora, pois, se eu for ter com o teu servo, meu pai, e o menino não estiver connosco, como a sua alma está ligada com a alma dele,"
"acontecerá que, vendo ele que o menino ali não está, morrerá; e teus servos farão descer as cãs de teu servo, nosso pai com tristeza ao Seol."
"Porque teu servo se deu como fiador pelo menino para com meu pai, dizendo
"Agora, pois, fique teu servo em lugar do menino como escravo de meu senhor, e que suba o menino com seus irmãos."
"Porque, como subirei eu a meu pai, se o menino não for comigo? para que não veja eu o mal que sobrevirá a meu pai."
