"Saiu a segunda sorte a Simeão, isto é, à tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias; e foi a sua herança no meio da herança dos filhos de Judá."
"Tiveram, pois, na sua herança
"Haçar-Sual, Balá, Écem,"
"Eltolad, Betul, Horma,"
"Ziclague, Bet-Marcabot, Haçar-Susa,"
"Bet-Lebaot e Charuen; treze cidades e as suas aldeias."
"Ain, Rimon, Eter e Achan; quatro cidades e as suas aldeias;"
"e todas as aldeias que havia em redor dessas cidades, até Baalat-Beer, que é Ramat do sul. Essa é a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias."
"Ora, do quinhão dos filhos de Judá tirou-se a herança dos filhos de Simeão, porquanto a porção dos filhos de Judá era demasiadamente grande para eles; pelo que os filhos de Simeão receberam herança no meio da herança deles."
"Surgiu a terceira sorte aos filhos de Zabulão, segundo as suas famílias. Vai o termo da sua herança até Sarid;"
"sobe para o ocidente até Maralá, estende-se até Dabéchet, e chega até o ribeiro que está defronte de Joqueneam;"
"de Sarid vira para o oriente, para o nascente do sol, até o termo de Quislot-Tabor, estende-se a Daberat, e vai subindo a Jafia;"
"dali passa para o oriente a Gat-Héfer, a Et-Cacin, chegando a Rimon-Metoar e virando-se para Nea;"
"vira ao norte para Hanaton, e chega ao vale de Jiftá-El;"
"e Catat, Naalal, Sinrom, Jidalá e Belém; doze cidades e as suas aldeias."
"Essa é a herança dos filhos de Zabulão, segundo as suas famílias, essas cidades e as suas aldeias."
"A quarta sorte saiu aos filhos de Issacar, segundo as suas famílias."
"Vai o seu termo até Jezrael, Casulot, Suném."
"Hafaraim, Síon, Anaarat,"
"Rabit, Quisiom, Abés,"
"Remete, En-Ganim, En-Hadá e Bet-Passés,"
"estendendo-se este termo até Tabor, Chaacima e Bet-Chémes; e vai terminar no Jordão; dezasseis cidades e as suas aldeias."
"Essa é a herança da tribo dos filhos de Issacar, segundo as suas famílias, essas cidades e as suas aldeias."
"Saiu a quinta sorte à tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias."
"O seu termo inclui Helcat, Hali, Béten, Acsaf,"
"Alamélec, Amad e Michal; estende-se para o ocidente até Carmelo e Chior-Libnat;"
"vira para o nascente do sol a Bet-Dagon; chega a Zabulão e ao vale de Jiftá-El para o norte, até Bet-Émec e Neiel; estende-se pela esquerda até Cabul,"
"Ebrom, Reobe, Hamon e Caná, até a grande Sídon;"
"vira para Ramat, e para a cidade fortificada de Tiro, desviando-se então para Hossa, donde vai até o mar; na região de Aczib,"
"Umá, Afeca e Reobe; ao todo, vinte e duas cidades e as suas aldeias."
"Essa é a herança da tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias, essas cidades e as suas aldeias."
"Saiu a sexta sorte aos filhos de Neftali, segundo as suas famílias."
"Vai o seu termo desde Hélef e desde o carvalho em Saananim, e Adami-Négueb e Jabniel, até Lacum, terminando no Jordão;"
"vira para o ocidente até Aznot-Tabor, e dali passa a Hucoc; chega a Zabulão, da banda do sul, e a Aser, da banda do ocidente, e a Judá, à margem do Jordão, para o oriente."
"E são as cidades fortificadas
"Adamá, Ramat, Haçor,"
"Quedes, Edrei, En-Haçor,"
"Jiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat e Bet-Chémes; dezanove cidades e as suas aldeias."
"Essa é a herança da tribo dos filhos de Neftali, segundo as suas famílias, essas cidades e as suas aldeias."
"A sétima sorte saiu à tribo dos filhos de Dan, segundo as suas famílias."
"O termo da sua herança inclui
"Chaalabin, Aialon, Jitela,"
"Elom, Timnate, Ecron,"
"Eltequé, Guibeton, Baalat,"
"Jeúd, Bené-Barac, Gat-Rimon,"
"Mê-Jarcon e Haracon, com o território defronte de Jope."
"Saiu, porém, pequena o território dos filhos de Dan; pelo que os filhos de Dan subiram, pelejaram contra Lesem e a tomaram; feriram-na ao fio da espada, tomaram posse dela e habitaram-na; e a Lesem chamaram Dan, conforme o nome de Dan, seu pai."
"Essa é a herança da tribo dos filhos de Dan, segundo as suas famílias, essas cidades e as suas aldeias."
"Tendo os filhos de Israel acabado de repartir a terra em herança segundo os seus termos, deram a Josué, filho de Num, herança no meio deles."
"Segundo a ordem do Senhor lhe deram a cidade que pediu, Timnat-Sera, na região montanhosa de Efraim; e ele reedificou a cidade, e habitou nela."
"Essas são as heranças que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças das casas paternas nas tribos dos filhos de Israel repartiram em herança por sorte em Silo, perante o Senhor, à porta da tenda da revelação. E assim acabaram de repartir a terra."
