"Ora, quando Saul voltou de perseguir os filisteus, foi-lhe dito
"Então tomou Saul três mil homens, escolhidos dentre todo o Israel, e foi em busca de David e dos seus homens, até sobre as penhas das cabras montesas."
"E chegou no caminho a uns currais de ovelhas, onde havia uma caverna; e Saul entrou nela para aliviar o ventre. Ora David e os seus homens estavam sentados na parte interior da caverna."
"Então os homens de David lhe disseram
"Sucedeu, porém, que depois doeu o coração de David, por ter cortado a orla do manto de Saul."
"E disse aos seus homens
"com essas palavras David conteve os seio chegando para se permitiu que se levantassem contra Saul. E Saul se levantou da caverna, e prosseguiu o seu caminho."
"Depois também David se levantou e, saindo da caverna, gritou por detrás de Saul, dizendo
"Então disse David a Saul
"Eis que os teus olhos acabam de ver que o Senhor hoje te pôs em minhas mãos nesta caverna; e alguns disseram que eu te matasse, porém a minha mão te poupou; pois eu disse
"Olha, meu pai, vê aqui a orla do teu manto na minha mão, pois cortando-te eu a orla do manto, não te matei. Considera e vê que não há na minha mão nem mal nem transgressão alguma, e que não pequei contra ti, ainda que tu andes à caça da minha vida para ma tirares."
"Julgue o Senhor entre mim e ti, e vingue-me o Senhor de ti; a minha mão, porém, não será contra ti."
"Como diz o provérbio dos antigos
"Após quem saiu o rei de Israel? a quem persegues tu? A um cão morto, a uma pulga!"
"Seja, pois, o Senhor juiz, e julgue entre mim e ti; e veja, e advogue a minha causa, e me livre da tua mão."
"Acabando David de falar a Saul todas estas palavras, perguntou Saul
"E disse a David
"E tu mostraste hoje que procedeste bem para comigo, por isso que, havendo-me o Senhor entregado na tua mão, não me mataste."
"Pois, quem há que, encontrando o seu inimigo, o deixará ir o seu caminho? O Senhor, pois, te pague com bem, pelo que hoje me fizeste."
"Agora, pois, sei que certamente hás de reinar, e que o reino de Israel há de se firmar na tua mão."
"Portanto jura-me pelo Senhor que não desarraigarás a minha descendência depois de mim, nem extinguirás o meu nome da casa de meu pai."
"Então jurou David a Saul. E foi Saul para sua casa, mas David e os seus homens subiram ao lugar forte."
