"Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre;"
"digam-no os remidos do Senhor, os quais ele remiu da mão do inimigo,"
"e os que congregou dentre as terras, do Oriente e do Ocidente, do Norte e do Sul."
"Andaram desgarrados pelo deserto, por caminho ermo; não acharam cidade em que habitassem."
"Andavam famintos e sedentos; desfalecia-lhes a alma."
"E clamaram ao Senhor na sua tribulação, e ele os livrou das suas angústias;"
"conduziu-os por um caminho direito, para irem a uma cidade em que habitassem."
"Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"Pois ele satisfaz a alma sedenta, e enche de bens a alma faminta."
"Quanto aos que se assentavam nas trevas e sombra da morte, presos em aflição e em ferros,"
"por se haverem rebelado contra as palavras de Deus, e desprezado o conselho do Altíssimo,"
"eis que lhes abateu o coração com trabalho; tropeçaram, e não houve quem os ajudasse."
"Então clamaram ao Senhor na sua tribulação, e ele os livrou das suas angústias."
"Tirou-os das trevas e da sombra da morte, e quebrou-lhes as prisões."
"Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"Pois quebrou as portas de bronze e despedaçou as trancas de ferro."
"Os insensatos, por causa do seu caminho de transgressão, e por causa das suas iniquidades, são afligidos."
"A sua alma aborreceu toda sorte de comida, e eles chegaram até as portas da morte."
"Então clamaram ao Senhor na sua tribulação, e ele os livrou das suas angústias."
"Enviou a sua palavra, e os sarou, e os livrou da destruição."
"Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"Ofereçam sacrifícios de louvor, e relatem as suas obras com regozijo!"
"Os que descem ao mar em navios, os que fazem comércio nas grandes águas,"
"esses vêem as obras do Senhor, e as suas maravilhas no abismo."
"Pois ele manda, e faz levantar o vento tempestuoso, que eleva as ondas do mar."
"Eles sobem ao céu, descem ao abismo; esvaece-lhes a alma de aflição."
"Balançam e cambaleiam como ébrios, e perdem todo o tino."
"Então clamam ao Senhor na sua tribulação, e ele os livra das suas angústias."
"Faz cessar a tormenta, de modo que se acalmam as ondas."
"Então eles se alegram com a bonança; e assim ele os leva ao porto desejado."
"Dêem graças ao Senhor pela sua benignidade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"Exaltem-no na congregação do povo, e louvem-no na assembleia dos anciãos!"
"Ele converte rios em deserto, e nascentes em terra sedenta;"
"a terra frutífera em deserto salgado, por causa da maldade dos que nela habitam."
"Converte o deserto em lagos, e a terra seca em nascentes."
"E faz habitar ali os famintos, que edificam uma cidade para sua habitação;"
"semeiam campos e plantam vinhas, que produzem frutos abundantes."
"Ele os abençoa, de modo que se multiplicam sobremaneira; e não permite que o seu gado diminua."
"Quando eles decrescem e são abatidos pela opressão, aflição e tristeza,"
"ele lança o desprezo sobre os príncipes, e os faz desgarrados pelo deserto, onde não há caminho."
"Mas levanta da opressão o necessitado para um alto retiro, e dá-lhe famílias como um rebanho."
"Os rectos o vêem e se regozijam, e toda a iniquidade tapa a sua própria boca."
"Quem é sábio observe estas coisas, e considere atentamente as benignidades do Senhor."
