"Estes são os filhos da província que subiram do cativeiro, dentre os exilados, a quem Nabucodonosor, rei de Babilónia, tinha levado para Babilónia, e que voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade;"
"os quais vieram com Zorobabel Jesua Neemias, Seraías, Raelaías, Mardoqueu, Bilchan, Mispar, Bigvai, Reum e Baana. O número dos homens do povo de Israel."
"Os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois."
"Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois."
"Os filhos de Ará, setecentos e setenta e cinco."
"Os filhos de Paat-Moab, dos filhos de Jesua e de Joab, dois mil oitocentos e doze."
"Os filhos de Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Zatú, novecentos e quarenta e cinco."
"Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta."
"Os filhos de Bani, seiscentos e quarenta e dois."
"Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e três."
"Os filhos de Azegad, mil duzentos e vinte e dois."
"Os filhos de Adonicam, seiscentos e sessenta e seis."
"Os filhos de Bigvai, dois mil e cinquenta e seis."
"Os filhos de Adin, quatrocentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito."
"Os filhos de Beçai, trezentos e vinte e três."
"Os filhos de Jora, cento e doze."
"Os filhos de Hachum, duzentos e vinte e três."
"Os filhos de Guibar, noventa e cinco."
"Os filhos de Belém, cento e vinte e três."
"Os homens de Netofa, cinquenta e seis."
"Os homens de Anatot, cento e vinte e oito."
"Os filhos de Azemávet, quarenta e dois."
"Os filhos de Quiriat-Iarim, de Cafira e de Beerot, setecentos e quarenta e três"
"Os filhos de Ramat e de Gueba, seiscentos e vinte e um."
"Os homens de Micmás, cento e vinte e dois."
"Os homens de Betel e de Ai, duzentos e vinte e três."
"Os filhos de Nebo, cinquenta e dois."
"Os filhos de Magbis, cento e cinquenta e seis."
"Os filhos do outro Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Harim, trezentos e vinte."
"Os filhos de Lod, de Hadid e de Ono, setecentos e vinte e cinco."
"Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco."
"Os filhos de Senaá, três mil seiscentos e trinta."
"Os sacerdotes
"Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois."
"Os filhos de Pachiur, mil duzentos e quarenta e sete."
"Os filhos de Harim, mil e dezassete."
"Os levitas os filhos de Jesua, e de Cadmiel, dos filhos de, Hodavias, setenta e quatro."
"Os cantores
"Os filhos dos porteiros
"Os natineus
"os filhos de Querós, os filhos de Siá, os filhos de Padon,"
"os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Acub,"
"os filhos de Hagabe, os filhos de Salmai, os filhos de Hanan,"
"os filhos de Guidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías,"
"os filhos de Recin, os filhos de Necoda, os filhos de Gazam,"
"os filhos de Uzá, os filhos de Passea, os filhos de Besai,"
"os filhos de Asná, os filhos de Meunim, os filhos dos nefusins,"
"os filhos de Bacbuc, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,"
"os filhos de Bacelut, os filhos de Meída, os filhos de Harsa,"
"os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tema,"
"os filhos de Necia, os filhos de Hatifa."
"Os filhos dos servos de Salomão
"os filhos de Jaala, os filhos de Darcon, os filhos de Guidel,"
"os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquéret-Hacebaim os filhos de Ami."
"Todos os natineus e os filhos dos servos de Salomão foram trezentos e noventa e dois."
"Estes foram os que subiram de Tel-Mela, de Tel-Harcha, de Querub, de Adon e de Imer; porém não puderam provar que as suas casas paternas e sua linhagem eram de Israel
"os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e cinquenta e dois."
"E dos filhos dos sacerdotes
"Estes procuraram o seu registro entre os que estavam arrolados nas genealogias, mas não foi encontrado; pelo que, por imundos, foram excluídos do sacerdócio;"
"e o governador lhes intimou que não comessem das coisas santíssimas, até que se levantasse um sacerdote com Urim e Tumim."
"Toda esta congregação junta somava quarenta e dois mil trezentos e sessenta,"
"afora os seus servos, e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; também havia duzentos cantores e cantoras."
"Os seus cavalos eram setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco;"
"os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; os jumentos, seis mil setecentos e vinte."
"Alguns dos chefes das casas paternas, vindo à casa do Senhor em Jerusalém, deram ofertas voluntárias para a casa de Deus, para a edificarem no seu lugar;"
"conforme as suas posses, deram para a tesouraria da obra, em ouro sessenta e um mil dáricos, e em prata cinco mil minas, e cem vestes sacerdotais."
"Ora, os sacerdotes e os levitas, e alguns do povo, tanto os cantores como os porteiros e os natineus, habitaram nas suas cidades, e todo o Israel nas suas cidades."
