"Até quando, ó Senhor, te esquecerás de mim? para sempre? Até quando esconderás de mim o teu rosto?"
"Até quando encherei de cuidados a minha alma, tendo tristeza no meu coração cada dia? Até quando o meu inimigo se exaltará sobre mim?"
"Considera e responde-me, ó Senhor, Deus meu; alumia os meus olhos para que eu não durma o sono da morte;"
"para que o meu inimigo não diga
"Mas eu confio na tua benignidade; o meu coração se regozija na tua salvação."
"Cantarei ao Senhor, porquanto me tem feito muito bem."
