"Filho meu, não te esqueças da minha instrução, e o teu coração guarde os meus mandamentos;"
"porque eles te darão longura de dias, e anos de vida e paz."
"Não se afastem de ti a benignidade e a fidelidade; ata-as ao teu pescoço, escreve-as na tábua do teu coração;"
"assim acharás favor e bom entendimento à vista de Deus e dos homens."
"Confia no Senhor de todo o teu coração, e não te estribes no teu próprio entendimento."
"Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas."
"Não sejas sábio a teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal."
"Isso será saúde para a tua carne; e refrigério para os teus ossos."
"Honra ao Senhor com os teus bens, e com as primícias de toda a tua renda;"
"assim se encherão de fartura os teus celeiros, e transbordarão de mosto os teus lagares."
"Filho meu, não rejeites a disciplina do Senhor, nem te enojes da sua repreensão;"
"porque o Senhor repreende aquele a quem ama, assim como o pai ao filho a quem quer bem."
"Feliz é o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire entendimento;"
"pois melhor é o lucro que ela dá do que o lucro da prata, e a sua renda do que o ouro."
"Mais preciosa é do que as jóias, e nada do que possas desejar é comparável a ela."
"Longura de dias há na sua mão direita; na sua esquerda riquezas e honra."
"Os seus caminhos são caminhos de delícias, e todas as suas veredas são paz."
"É árvore da vida para os que dela lançam mão, e bem-aventurado é todo aquele que a retém."
"O Senhor pela sabedoria fundou a terra; pelo entendimento estabeleceu o céu."
"Pelo seu conhecimento se fendem os abismos, e as nuvens destilam o orvalho."
"Filho meu, não se apartem estas coisas dos teus olhos
"assim serão elas vida para a tua alma, e adorno para o teu pescoço."
"Então andarás seguro pelo teu caminho, e não tropeçará o teu pé."
"Quando te deitares, não temerás; sim, tu te deitarás e o teu sono será suave."
"Não temas o pavor repentino, nem a assolação dos ímpios quando vier."
"Porque o Senhor será a tua confiança, e guardará os teus pés de serem presos."
"Não negues o bem a quem de direito, estando no teu poder fazê-lo."
"Não digas ao teu próximo
"Não maquines o mal contra o teu próximo, que habita contigo confiadamente."
"Não contendas com um homem, sem motivo, não te havendo ele feito o mal."
"Não tenhas inveja do homem violento, nem escolhas nenhum de seus caminhos."
"Porque o perverso é abominação para o Senhor, mas com os rectos está o seu segredo."
"A maldição do Senhor habita na casa do ímpio, mas ele abençoa a habitação dos justos."
"Ele escarnece dos escarnecedores, mas dá graça aos humildes."
"Os sábios herdarão honra, mas a exaltação dos loucos se converte em ignomínia."
