"Assim foram acabados os céus e a terra, com todo o seu exército."
"Ora, havendo Deus completado no dia sétimo a obra que tinha feito, descansou nesse dia de toda a obra que fizera."
"Abençoou Deus o sétimo dia, e o santificou; porque nele descansou de toda a sua obra que criara e fizera."
"Eis as origens dos céus e da terra, quando foram criados. No dia em que o Senhor Deus fez a terra e os céus"
"não havia ainda nenhuma planta do campo na terra, pois nenhuma erva do campo tinha ainda brotado; porque o Senhor Deus não tinha feito chover sobre a terra, nem havia homem para lavrar a terra."
"Um vapor, porém, subia da terra, e regava toda a face da terra."
"E formou o Senhor Deus o homem do pó da terra, e soprou-lhe nas narinas o fôlego da vida; e o homem tornou-se alma vivente."
"Então plantou o Senhor Deus um jardim, da banda do oriente, no Éden; e pôs ali o homem que tinha formado."
"E o Senhor Deus fez brotar da terra toda qualidade de árvores agradáveis à vista e boas para comida, bem como a árvore da vida no meio do jardim, e a árvore do conhecimento do bem e do mal."
"E saía um rio do Éden para regar o jardim; e dali se dividia e se tornava em quatro braços."
"O nome do primeiro é Pisom
"e o ouro dessa terra é bom
"O nome do segundo rio é Giom
"O nome do terceiro rio é Tigre
"Tomou, pois, o Senhor Deus o homem, e o pôs no jardim do Édem para o lavrar e guardar."
"Ordenou o Senhor Deus ao homem, dizendo
"mas da árvore do conhecimento do bem e do mal, dessa não comerás; porque no dia em que dela comeres, certamente morrerás."
"Disse mais o Senhor Deus
"Da terra formou, pois, o Senhor Deus todos os animais o campo e todas as aves do céu, e os trouxe ao homem, para ver como lhes chamaria; e tudo o que o homem chamou a todo ser vivente, isso foi o seu nome."
"Assim o homem deu nomes a todos os animais domésticos, às aves do céu e a todos os animais do campo; mas para o homem não se achava ajudadora idónea."
"Então o Senhor Deus fez cair um sono pesado sobre o homem, e este adormeceu; tomou-lhe, então, uma das costelas, e fechou a carne em seu lugar;"
"e da costela que o senhor Deus lhe tomara, formou a mulher e a trouxe ao homem."
"Então disse o homem
"Portanto deixará o homem a seu pai e a sua mãe, e unir-se-á à sua mulher, e serão uma só carne."
"E ambos estavam nus, o homem e sua mulher; e não se envergonhavam."
