"Tendo David começado a morar em sua casa, disse ao profeta Natan
"Então Natan disse a David
"Mas sucedeu, na mesma noite, que a palavra de Deus veio à Natan, dizendo
"Vai e diz a David, meu servo
"porque em nenhuma casa morei, desde o dia em que fiz subir Israel até o dia e hoje, mas fui de tenda em tenda, e de tabernáculo em tabernáculo."
"Por todas as partes por onde tenho andado com todo o Israel, porventura falei eu jamais uma palavra a algum dos juízes de Israel, a quem ordenei que apascentasse o meu povo, dizendo
"Agora, pois, assim dirás a meu servo David
"e estive contigo por onde quer que andavas, e de diante de ti exterminei todos os teus inimigos; também te farei um nome como o nome dos grandes que estão na terra."
"Designarei um lugar para o meu povo Israel, e o plantarei, para que ele habite no seu lugar, e nunca mais seja perturbado; e nunca mais debilitarão os filhos da perversidade, como dantes,"
"e como desde os dias em que ordenei juízes sobre o meu povo Israel; e subjugarei todos os teus inimigos. Também te declaro que o Senhor te edificará uma casa."
"Quando forem cumpridos os teus dias, para ires a teus pais, levantarei a tua descendência depois de ti, um dos teus filhos, e estabelecerei o seu reino."
"Esse me edificará casa, e eu firmarei o seu trono para sempre."
"Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; e a minha misericórdia não retirarei dele, como a retirei daquele que foi antes de ti;"
"mas o confirmarei na minha casa e no meu reino para sempre, e para sempre o seu trono será firme."
"Conforme todas estas palavras, e conforme toda esta visão, assim falou Natan a David."
"Então entrou o rei David, sentou-se perante o Senhor, e disse
"E isto foi pouco aos teus olhos, O Deus; também falaste da casa do teu servo para tempos distantes, e me consideras como a um homem ilustre, ó Senhor Deus."
"Que mais te dirá David, acerca da honra feita ao teu servo? pois tu bem conheces o teu servo."
"O Senhor! por amor do teu servo, e segundo o teu coração, fizeste todas estas grandezas, tornando conhecidas todas estas grandes coisas."
"O Senhor, ninguém há semelhante a ti, e não há Deus fora de ti, segundo tudo quanto ouvimos com os nossos ouvi os."
"Também quem há como o teu povo Israel, única gente na terra a quem Deus foi remir para ser seu povo, fazendo-te nome por meio de feitos grandes e terríveis, expulsando as nações de diante do teu povo, que remiste do Egipto?"
"Pois fizeste o teu povo Israel povo teu para sempre; e tu, Senhor, te fizeste seu Deus."
"Agora, ó Senhor, seja confirmada para sempre a palavra que falaste acerca da teu servo, e acerca da sua casa, e faz como falaste."
"E seja o teu nome estabelecido e glorificado para sempre, e diga-se
"Porque tu, Deus meu, revelaste ao teu servo que lhe edificarias casa; pelo que o teu servo achou confiança para orar em tua presença."
"Agora, pois, ó Senhor, tu és Deus, e falaste este bem acerca do teu servo."
"E agora foste servido abençoar a casa do teu servo, para que permaneça para sempre diante de ti; porque tu, Senhor, a abençoaste, ficará abençoada para sempre."
