"Ora, são estas as palavras da carta que Jeremias, o profeta, enviou de Jerusalém, aos que restavam dos anciãos do cativeiro, como também aos sacerdotes, e aos profetas, e a todo o povo, que Nabucodonosor levara cativos de Jerusalém para Babilónia,"
"depois de terem saído de Jerusalém o rei Jeconias, e a rainha-mãe, e os eunucos, e os príncipes de Judá e Jerusalém e os artífices e os ferreiros."
"Veio por mão de Elasa, filho de Chafan, e de Gemarias, filho de Hilquias, os quais Zedequias, rei de Judá, enviou a Babilónia, a Nabucodonosor, rei de Babilónia; eis as palavras da carta
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel, a todos os do cativeiro, que eu fiz levar cativos de Jerusalém para Babilónia
"Edificai casas e habitai-as; plantai jardins, e comei o seu fruto."
"Tomai mulheres e gerai filhos e filhas; também tomai mulheres para vossos filhos, e dai vossas filhas a maridos, para que tenham filhos e filhas; assim multiplicai-vos ali, e não vos diminuais."
"E procurai a paz da cidade, para a qual fiz que fôsseis levados cativos, e orai por ela ao Senhor
"Pois assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"porque eles vos profetizam falsamente em meu nome; não os enviei, diz o Senhor."
"Porque assim diz o Senhor
"Pois eu bem sei os planos que estou projectando para vós, diz o Senhor; planos de paz, e não de mal, para vos dar um futuro e uma esperança."
"Então me invocareis, e ireis e orareis a mim, e eu vos ouvirei."
"Buscar-me-eis, e me achareis, quando me buscardes de todo o vosso coração."
"E serei achado de vós, diz o Senhor, e farei voltar os vossos cativos, e congregar-vos-ei de todas as nações, e de todos os lugares para onde vos lancei, diz o Senhor; e tornarei a trazer-vos ao lugar de onde vos transportei."
"Porque dizeis
"portanto assim diz o Senhor a respeito do rei que se assenta no trono de David, e de todo o povo que habita nesta cidade, vossos irmãos, que não saíram convosco para o cativeiro;"
"assim diz o Senhor dos exércitos
"E persegui-los-ei com a espada, com a fome e com a peste; farei que sejam um espectáculo de terror para todos os reinos da terra, e para serem um motivo de execração, de espanto, de assobio, e de opróbrio entre todas as nações para onde os tiver lançado,"
"porque não deram ouvidos às minhas palavras, diz o Senhor, as quais lhes enviei com insistência pelos meus servos, os profetas; mas vós não escutastes, diz o Senhor."
"Ouvi, pois, a palavra do Senhor, vós todos os do cativeiro que enviei de Jerusalém para Babilónia."
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel, acerca de Acabe, filho de Colaías, e de Zedequias, filho de Massaías, que vos profetizam falsamente em meu nome
"E por causa deles será formulada uma maldição por todos os exilados de Judá que estão em Babilónia, dizendo
"porque fizeram insensatez em Israel, cometendo adultério com as mulheres de seus próximos, e anunciando falsamente em meu nome palavras que não lhes mandei. Eu o sei, e sou testemunha disso, diz o Senhor."
"E a Semaías, o neelamita, falarás, dizendo
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"O Senhor te pôs por sacerdote em lugar de Joiada, o sacerdote, para que fosses encarregado da casa do Senhor, sobre todo homem obsesso que profetiza, para o lançares na prisão e no tronco;"
"agora, pois, por que não repreendeste a Jeremias, o anatotita, que vos profetiza?"
"Pois que até nos mandou dizer em Babilónia
"E lera Sofonias, o sacerdote, esta carta aos ouvidos de Jeremias, o profeta."
"Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo
"Manda a todos os do cativeiro, dizendo
"portanto assim diz o Senhor
