"Depois de Abimélec levantou-se, para livrar a Israel, Tola, filho de Puvá, filho de Dodo, homem de Issacar, que habitava em Chamir, na região montanhosa de Efraim."
"Ele julgou a Israel vinte e três anos; e morreu, e foi sepultado em Chamir."
"Depois dele levantou-se Jair, guileadita, que julgou a Israel vinte e dois anos."
"Ele tinha trinta filhos, que cavalgavam sobre trinta jumentos; e tinham estes trinta cidades, que se chamam Havote-Jair, até a dia de hoje, as quais estão na terra de Guilead."
"Morreu Jair, e foi sepultado em Camon."
"Então tornaram os filhos de Israel a fazer e que era mau aos olhos do Senhor, e serviram aos baalins, e às astarotes, e aos deuses da Síria, e aos de Sídon, e de Moab, e dos amonitas, e dos filisteus; e abandonaram o Senhor, e não o serviram."
"Pelo que a ira do Senhor se acendeu contra Israel, e ele os vendeu na mão dos filisteus e na mão dos amonitas,"
"os quais naquele mesmo ano começaram a vexá-los e oprimi-los. Por dezoito anos oprimiram a todos os filhos de Israel que estavam dalém do Jordão, na terra dos amorreus, que é em Guilead."
"E os amonitas passaram o Jordão, para pelejar também contra Judá e Benjamim, e contra a casa de Efraim, de maneira que Israel se viu muito angustiado."
"Então os filhos de Israel clamaram ao Senhor, dizendo
"O Senhor, porém, respondeu aos filhos de Israel
"Também os sidónios, os amalequitas e os madianitas vos oprimiram; e, quando clamastes a mim, não vos livrei da sua mão?"
"Contudo vós me deixastes a mim e servistes a outros deuses, pelo que não vos livrarei mais."
"Ide e clamai aos deuses que escolhestes; que eles vos livrem no tempo da vossa angústia."
"Mas os filhos de Israel disseram ao Senhor
"E tiraram os deuses alheios do meio de si, e serviram ao Senhor, que se moveu de compaixão por causa da desgraça de Israel."
"Depois os amonitas se reuniram e acamparam em Guilead; também os filhos de Israel, reunindo-se, acamparam em Mispá."
"Então o povo, isto é, os príncipes de Guilead disseram uns aos outros
