"Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Job. Era homem íntegro e recto, que temia a Deus e se desviava do mal."
"Nasceram-lhe sete filhos e três filhas."
"Possuía ele sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas juntas de bois e quinhentas jumentas, tendo também muitíssima gente ao seu serviço; de modo que este homem era o maior de todos os do Oriente."
"Iam seus filhos à casa uns dos outros e faziam banquetes cada um por sua vez; e mandavam convidar as suas três irmãs para comerem e beberem com eles."
"E sucedia que, tendo decorrido o turno de dias de seus banquetes, enviava Job e os santificava; e, levantando-se de madrugada, oferecia holocaustos segundo o número de todos eles; pois dizia Job
"Ora, chegado o dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o Senhor, veio também Satanás entre eles."
"O Senhor perguntou a Satanás
"Disse o Senhor a Satanás
"Então respondeu Satanás ao Senhor, e disse
"Não o tens protegido de todo lado a ele, a sua casa e a tudo quanto tem? Tens abençoado a obra de suas mãos, e os seus bens se multiplicam na terra."
"Mas estende agora a tua mão, e toca-lhe em tudo quanto tem, e ele blasfemará de ti na tua face!"
"Ao que disse o Senhor a Satanás
"Certo dia, quando seus filhos e suas filhas comiam e bebiam vinho em casa do irmão mais velho,"
"veio um mensageiro a Job e lhe disse
"e deram sobre eles os sabeus, e os tomaram; mataram os moços ao fio da espada, e só eu escapei para trazer-te a nova."
"Enquanto este ainda falava, veio outro e disse
"Enquanto este ainda falava, veio outro e disse
"Enquanto este ainda falava, veio outro e disse
"e eis que sobrevindo um grande vento de além do deserto, deu nos quatro cantos da casa, e ela caiu sobre os mancebos, de sorte que morreram; e só eu escapei para trazer-te a nova."
"Então Job se levantou, rasgou o seu manto, rapou a sua cabeça e, lançando-se em terra, adorou;"
"e disse
"Em tudo isso Job não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma."
