"Assim disse o Senhor
"e sai ao vale do filho de Hinom, que está à entrada da Porta dos Cacos, e apregoa ali as palavras que eu te disser;"
"e dirás
"Porquanto me deixaram, e profanaram este lugar, queimando nele incenso a outros deuses, que nunca conheceram, nem eles nem seus pais, nem os reis de Judá; e encheram este lugar de sangue de inocentes."
"E edificaram os altos de Baal, para queimarem seus filhos no fogo em holocaustos a Baal; o que nunca lhes ordenei, nem falei, nem entrou no meu pensamento."
"Por isso eis que dias vêm, diz o Senhor, em que este lugar não se chamara mais Tofet, nem o vale do filho de Hinom, mas o vale da matança."
"E tornarei vão o conselho de Judá e de Jerusalém neste lugar, e os farei cair à espada diante de seus inimigos e pela mão dos que procuram tirar-lhes a vida. Darei os seus cadáveres por pasto as aves do céu e aos animais da terra."
"E farei esta cidade objecto de espanto e de assobios; todo aquele que passar por ela se espantará, e assobiará, por causa de todas as suas pragas."
"E lhes farei comer a carne de seus filhos, e a carne de suas filhas, e comerá cada um a carne do seu próximo, no cerco e no aperto em que os apertarão os seus inimigos, e os que procuram tirar-lhes a vida."
"Então quebrarás a botija à vista dos homens que foram contigo,"
"e lhes dirás
"Assim farei a este lugar e aos seus moradores, diz o Senhor; sim, porei esta cidade como Tofet."
"E as casas de Jerusalém, e as casas dos reis de Judá, serão imundas como o lugar de Tofet, como também todas as casas, sobre cujos terraços queimaram incenso a todo o exército dos céus, e ofereceram libações a deuses estranhos."
"Então voltou Jeremias de Tofet, aonde o tinha enviado o Senhor a profetizar; e pôs-se em pé no átrio da casa do Senhor, e disse a todo o povo
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
