"Quando Isaque já estava velho, e se lhe enfraqueciam os olhos, de maneira que não podia ver, chamou a Esaú, seu filho mais velho, e disse-lhe
"Disse-lhe o pai
"toma, pois, as tuas armas, a tua aljava e o teu arco; e sai ao campo, e apanha para mim alguma caça;"
"e faz-me um guisado saboroso, como eu gosto, e traz-mo, para que eu coma; a fim de que a minha alma te abençoe, antes que morra."
"Ora, Rebeca estava escutando quando Isaque falou a Esaú, seu filho. Saiu, pois, Esaú ao campo para apanhar caça e trazê-la."
"Disse então Rebeca a Jacob, seu filho
"Traz-me caça, e faz-me um guisado saboroso, para que eu coma, e te abençoe diante do Senhor, antes da minha morte."
"Agora, pois, filho meu, ouve a minha voz naquilo que eu te ordeno
"Vai ao rebanho, e traz-me de lá das cabras dois bons cabritos; e eu farei um guisado saboroso para teu pai, como ele gosta;"
"e levá-lo-ás a teu pai, para que o coma, a fim de te abençoar antes da sua morte."
"Respondeu, porém, Jacob a Rebeca, sua mãe
"Porventura meu pai me apalpará e serei a seus olhos como enganador; assim trarei sobre mim uma maldição, e não uma bênção."
"Respondeu-lhe sua mãe
"Então ele foi, tomou-os e os trouxe a sua mãe, que fez um guisado saboroso como seu pai gostava."
"Depois Rebeca tomou as melhores vestes de Esaú, seu filho mais velho, que tinha consigo em casa, e vestiu a Jacob, seu filho mais moço;"
"com as peles dos cabritos cobriu-lhe as mãos e a lisura do pescoço;"
"e pôs o guisado saboroso e o pão que tinha preparado, na mão de Jacob, seu filho."
"E veio Jacob a seu pai, e chamou
"Respondeu Jacob a seu pai
"Perguntou Isaque a seu filho
"Então disse Isaque a Jacob
"chegou-se Jacob a Isaque, seu pai, que o apalpou, e disse
"E não o reconheceu, porquanto as suas mãos estavam peludas, como as de Esaú seu irmão; e abençoou-o."
"No entanto perguntou
"Disse-lhe então seu pai
"Disse-lhe mais Isaque, seu pai
"E ele se aproximou e o beijou; e seu pai, sentindo-lhe o cheiro das vestes o abençoou, e disse
"Que Deus te dê do orvalho do céu, e dos lugares férteis da terra, e abundância de trigo e de mosto;"
"sirvam-te povos, e nações se encurvem a ti; sê senhor de teus irmãos, e os filhos da tua mãe se encurvem a ti; sejam malditos os que te amaldiçoarem, e benditos sejam os que te abençoarem."
"Tão logo Isaque acabara de abençoar a Jacob, e este saíra da presença de seu pai, chegou da caça Esaú, seu irmão;"
"e fez também ele um guisado saboroso e, trazendo-o a seu pai, disse-lhe
"Perguntou-lhe Isaque, seu pai
"Então estremeceu Isaque de um estremecimento muito grande e disse
"Esaú, ao ouvir as palavras de seu pai, bradou com grande e mui amargo brado, e disse a seu pai
"Respondeu Isaque
"Disse Esaú
"Respondeu Isaque a Esaú
"Disse Esaú a seu pai
"Respondeu-lhe Isaque, seu pai
"pela tua espada viverás, e a teu irmão, serviras; mas quando te tornares impaciente, então sacudirás o seu jugo do teu pescoço."
"Esaú, pois, odiava a Jacob por causa da bênção com que seu pai o tinha abençoado, e disse consigo
"Ora, foram denunciadas a Rebeca estas palavras de Esaú, seu filho mais velho; pelo que ela mandou chamar Jacob, seu filho mais moço, e lhe disse
"Agora, pois, meu filho, ouve a minha voz; levanta-te, refugia-te na casa de Labão, meu irmão, em Haran,"
"e demora-te com ele alguns dias, até que passe o furor de teu irmão;"
"até que se desvie de ti a ira de teu irmão, e ele se esqueça do que lhe fizeste; então mandarei trazer-te de lá; por que seria eu desfilhada de vós ambos num só dia?"
"E disse Rebeca a Isaque
