"Quando todo o povo acabara de passar o Jordão, falou o Senhor a Josué, dizendo
"Tomai dentre o povo doze homens, de cada tribo um homem;"
"e mandai-lhes, dizendo
"Chamou, pois, Josué os doze homens que escolhera dos filhos de Israel, de cada tribo um homem;"
"e disse-lhes
"para que isto seja por sinal entre vós; e quando vossos filhos no futuro perguntarem
"direis a eles que as águas do Jordão foram cortadas diante da arca do pacto de Senhor; quando ela passou pelo Jordão, as águas foram cortadas; e estas pedras serão para sempre por memorial aos filhos de Israel."
"Fizeram, pois, os filhos de Israel assim como Josué tinha ordenado, e levantaram doze pedras do meio do Jordão como o Senhor dissera a Josué, segundo o número das tribos dos filhos de Israel; e levaram-nas consigo ao lugar em que pousaram, e as depositaram ali."
"Amontoou Josué também doze pedras no meio do Jordão, no lugar em que pararam os pés dos sacerdotes que levavam a arca do pacto; e ali estão até o dia de hoje."
"Pois os sacerdotes que levavam a arca pararam no meio do Jordão, até que se cumpriu tudo quanto o Senhor mandara Josué dizer ao povo, conforme tudo o que Moisés tinha ordenado a Josué. E o povo apressou-se, e passou."
"Assim que todo o povo acabara de passar, então passaram a arca do Senhor e os sacerdotes, à vista do povo."
"E passaram os filhos de Rúben e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés, armados, adiante dos filhos de Israel, como Moisés lhes tinha dito;"
"uns quarenta mil homens em pé de guerra passaram diante do Senhor para a batalha, às planícies de Jericó."
"Naquele dia e Senhor engrandeceu a Josué aos olhos de todo o Israel; e temiam-no, como haviam temido a Moisés, por todos os dias da sua vida."
"Depois falou o Senhor a Josué, dizendo
"Dá ordem aos sacerdotes que levam a arca do testemunho, que subam do Jordão."
"Pelo que Josué deu ordem aos sacerdotes, dizendo
"E aconteceu que, quando os sacerdotes que levavam a arca do pacto do Senhor subiram do meio do Jordão, e as plantas dos seus pés se puseram em terra seca, as águas do Jordão voltaram ao seu lugar, e transbordavam todas as suas ribanceiras, como dantes."
"O povo, pois, subiu do Jordão no dia dez do primeiro mês, e acampou-se em Gilgal, ao oriente de Jericó."
"E as doze pedras, que tinham tirado do Jordão, levantou-as Josué em Gilgal;"
"e falou aos filhos de Israel, dizendo
"fareis saber a vossos filhos, dizendo
"Porque o Senhor vosso Deus fez secar as águas do Jordão diante de vós, até que passásseis, assim como fizera ao Mar Vermelho, ao qual fez secar perante nós, até que passássemos;"
"para que todos os povos da terra conheçam que a mão do Senhor é forte; a fim de que vós também temais ao Senhor vosso Deus para sempre."
