"Provérbios de Salomão, filho de David, rei de Israel
"Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se entenderem as palavras de inteligência;"
"para se instruir em sábio procedimento, em retidão, justiça e equidade;"
"para se dar aos simples prudência, e aos jovens conhecimento e bom siso."
"Ouça também, o sábio e cresça em ciência, e o entendido adquira habilidade,"
"para entender provérbios e parábolas, as palavras dos sábios, e seus enigmas."
"O temor do Senhor é o princípio do conhecimento; mas os insensatos desprezam a sabedoria e a instrução."
"Filho meu, ouve a instrução de teu pai, e não deixes o ensino de tua mãe."
"Porque eles serão uma grinalda de graça para a tua cabeça, e colares para o teu pescoço."
"Filho meu, se os pecadores te quiserem seduzir, não consintas."
"Se disserem
"traguemo-los vivos, como o Seol, e inteiros como os que descem à cova;"
"acharemos toda sorte de bens preciosos; encheremos as nossas casas de despojos;"
"lançarás a tua sorte entre nós; teremos todos uma só bolsa;"
"filho meu, não andes no caminho com eles; guarda da sua vereda o teu pé,"
"porque os seus pés correm para o mal, e eles se apressam a derramar sangue."
"Pois debalde se estende a rede à vista de qualquer ave."
"Mas estes se põem em emboscadas contra o seu próprio sangue, e as suas próprias vidas espreitam."
"Tais são as veredas de todo aquele que se entrega à cobiça; ela tira a vida dos que a possuem."
"A suprema sabedoria altissonantemente clama nas ruas; nas praças levanta a sua voz."
"Do alto dos muros clama; às entradas das portas e na cidade profere as suas palavras
"Até quando, ó estúpidos, amareis a estupidez? e até quando se deleitarão no escárnio os escarnecedores, e odiarão os insensatos o conhecimento?"
"Convertei-vos pela minha repreensão; eis que derramarei sobre vós o meu; espírito e vos farei saber as minhas palavras."
"Mas, porque clamei, e vós recusastes; porque estendi a minha mão, e não houve quem desse atenção;"
"antes desprezastes todo o meu conselho, e não fizestes caso da minha repreensão;"
"também eu me rirei no dia da vossa calamidade; zombarei, quando sobrevier o vosso terror,"
"quando o terror vos sobrevier como tempestade, e a vossa calamidade passar como redemoinho, e quando vos sobrevierem aperto e angústia."
"Então a mim clamarão, mas eu não responderei; diligentemente me buscarão, mas não me acharão."
"Porquanto aborreceram o conhecimento, e não preferiram o temor do Senhor;"
"não quiseram o meu conselho e desprezaram toda a minha repreensão;"
"portanto comerão do fruto do seu caminho e se fartarão dos seus próprios conselhos."
"Porque o desvio dos néscios os matará, e a prosperidade dos loucos os destruirá."
"Mas o que me der ouvidos habitará em segurança, e estará tranquilo, sem receio do mal."
