"Depois o Senhor disse a Moisés
"Porque, se recusares deixá-los ir, e ainda os retiveres,"
"eis que a mão do Senhor será sobre teu gado, que está no campo
"Mas o Senhor fará distinção entre o gado de Israel e o gado do Egipto; e não morrerá nada de tudo o que pertence aos filhos de Israel."
"E o Senhor assinalou certo tempo, dizendo
"Fez, pois, o Senhor isso no dia seguinte; e todo gado dos egípcios morreu; porém do gado dos filhos de Israel não morreu nenhum."
"E Faraó mandou ver, e eis que do gado dos israelitas não morrera sequer um. Mas o coração de Faraó se obstinou, e não deixou ir o povo."
"Então disse o Senhor a Moisés e a Arão
"e ela se tornará em pó fino sobre toda a terra do Egipto, e haverá tumores que arrebentarão em úlceras nos homens e no gado, por toda a terra do Egipto."
"E eles tomaram cinza do forno, e apresentaram-se diante de Faraó; e Moisés a espalhou para o céu, e ela se tomou em tumores que arrebentavam em úlceras nos homens e no gado."
"Os magos não podiam manter-se diante de Moisés, por causa dos tumores; porque havia tumores nos magos, e em todos os egípcios."
"Mas o Senhor endureceu o coração de Faraó, e este não os ouviu, como o Senhor tinha dito a Moisés."
"Então disse o Senhor a Moisés
"porque desta vez enviarei todas as a minhas pragas sobre o teu coração, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, para que saibas que não há outro como eu em toda a terra."
"Agora, por pouco, teria eu estendido a mão e ferido a ti e ao teu povo com pestilência, e tu terias sido destruído da terra;"
"mas, na verdade, para isso te hei mantido com vida, para te mostrar o meu poder, e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra."
"Tu ainda te exaltas contra o meu povo, não o deixando ir?"
"Eis que amanhã, por este tempo, s farei chover saraiva tão grave qual nunca houve no Egipto, desde o dia em que foi fundado até agora."
"Agora, pois, manda recolher o teu gado e tudo o que tens no campo; porque sobre todo homem e animal que se acharem no campo, e não se recolherem à casa, cairá a saraiva, e morrerão."
"Quem dos servos de Faraó temia a o palavra do Senhor, fez Fugir os seus servos e o seu gado para as casas;"
"mas aquele que não se importava com a palavra do Senhor, deixou os seus servos e o seu gado no campo."
"Então disse o Senhor a Moisés
"E Moisés estendeu a sua vara para o céu, e o Senhor enviou trovões e saraiva, e fogo desceu à terra; e o Senhor fez chover saraiva sobre a terra do Egipto."
"Havia, pois, saraiva misturada com fogo, saraiva tão grave qual nunca houvera em toda a terra do Egipto, desde que veio a ser uma nação."
"E a saraiva feriu, em toda a terra do Egipto, tudo quanto havia no campo, tanto homens como animais; feriu também toda erva do campo, e quebrou todas as árvores do campo."
"Somente na terra de Gósem onde se achavam os filhos de Israel, não houve saraiva."
"Então Faraó mandou chamar Moisés e Arão, e disse-lhes
"Orai ao Senhor; pois já bastam estes trovões da parte de Deus e esta saraiva; eu vos deixarei ir, e não permanecereis mais, aqui."
"Respondeu-lhe Moisés
"Todavia, quanto a ti e aos teus servos, eu sei que ainda não temereis diante do Senhor Deus."
"Ora, o linho e a cevada foram danificados, porque a cevada já estava na espiga, e o linho em flor;"
"mas não foram danificados o trigo e o centeio, porque não estavam crescidos."
"Saiu, pois, Moisés da cidade, da presença de Faraó, e estendeu as mãos ao Senhor; e cessaram os trovões e a saraiva, e a chuva não caiu mais sobre a terra."
"Vendo Faraó que a chuva, a saraiva e os trovões tinham cessado, continuou a pecar, e endureceu o seu coração, ele e os seus servos."
"Assim, o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir os filhos de Israel, como o Senhor tinha dito por Moisés."
