"A sorte que coube à tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias, se estende até o termo de Edom, até o deserto de Zim para o sul, na extremidade do lado meridional"
"O seu termo meridional, partindo da extremidade do Mar Salgado, da baía que dá para o sul,"
"estende-se para o sul, até a subida de Acrabim, passa a Zim, sobe pelo sul de Cades-Barnéia, passa por Hezrom, sobe a Adar, e vira para Carcá;"
"daí passa a Asmon, chega até o ribeiro do Egipto, e por ele vai até o mar. Este será o vosso termo meridional."
"O termo oriental é o Mar Salgado, até a foz do Jordão. O termo setentrional, partindo da baía do mar na foz do Jordão,"
"sobe até Bet-Hogla, passa ao norte de Bet-Arabá, e sobe até a pedra de Boan, filho de Rúben;"
"sobe mais este termo a Debir, desde o vale de Acor, indo para o norte em direcção a Gilgal, a qual está defronte da subida de Adumim, que se acha ao lado meridional do ribeiro; então continua este termo até as águas de En-Chémes, e os seus extremos chegam a En-Roguel;"
"sobe ainda pelo vale de Ben-Hinom, até a saliência meridional do monte jebuseu (isto é, Jerusalém); sobe ao cume do monte que está fronteiro ao vale de Hinom para o ocidente, na extremidade do vale dos refains para o norte;"
"do cume do monte se estende até a fonte das águas de Neftoa e, seguindo até as cidades do monte de Efron, estende-se ainda até Baalá (esta é Quiriat-Jearim);"
"de Baalá este termo volta para o ocidente, até o monte Seir, passa ao lado do monte Jearim da banda do norte (este é Quessalon), desce a Bet-Chémes e passa por Timna;"
"segue mais este termo até o lado de Ecron para o norte e, indo para Chicron e passando o monte de Baalá, chega a Jabniel; e assim este termo finda no mar."
"O termo ocidental é o mar grande. São esses os termos dos filhos de Judá ao redor, segundo as suas famílias."
"Deu-se, porém, a Calebe, filho de Jefuné, uma porção no meio dos filhos de Judá, conforme a ordem do Senhor a Josué, a saber, Quiriat-Arbá, que é Hebrom (Arbá era o pai de Anaque)."
"E Calebe expulsou dali os três filhos de Anaque
"Dali subiu contra os habitantes de Debir. Ora, o nome de Debir era dantes Quiriat-Séfer."
"Disse então Calebe
"Tomou-a, pois, Oteniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe; e este lhe deu a sua filha Acsa por mulher."
"Estando ela em caminho para a casa de Oteniel, persuadiu-o que pedisse um campo ao pai dela. E quando ela saltou do jumento, Calebe lhe perguntou
"Respondeu ela
"Esta é a herança da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias."
"As cidades pertencentes à tribo dos filhos de Judá, no extremo sul, para o lado de Edom, são
"Quiná, Dimona, Adadá,"
"Quedes, Hazor, Jitnan,"
"Zif, Telem, Bealot,"
"Haçor-Hadata, Queriot-Hesron (que é Haçor),"
"Amam, Sema, Molada,"
"Haçar-Gada, Hesmon, Bet-Pélet,"
"Haçar-Sual, Berseba, Biziotiá,"
"Baalá, Iim, Écem,"
"Eltolad, Quessil, Horma,"
"Ziclague, Madmaná, Sansana,"
"Lebaot, Silim, Ain e Rimon; ao todo, vinte e nove cidades, e as suas aldeias."
"Na baixada
"Zanoa, En-Ganim, Tapua, Enan,"
"Jarmut, Adulam, Socó, Azeca,"
"Saraim, Aditaim, Guedera e Guederotaim; catorze cidades e as suas aldeias."
"Senan, Hadassa, Migdal-Gad,"
"Dilean, Mispá, Joctel,"
"Láquis, Boscat, Eglon,"
"Cabon, Laamás, Quitlis,"
"Guederot, Bet-Dagon, Naamá e Maqueda; dezasseis cidades e as suas aldeias."
"Libna, Eter, Achan,"
"Iftá, Asná, Nezibe,"
"Queila, Aczib e Maressa; nove cidades e as suas aldeias."
"Ecron, com as suas vilas e aldeias;"
"desde Ecron até o mar, todas as que estão nas adjacências de Asdode, e as suas aldeias;"
"Asdode, com as suas vilas e aldeias; Gaza, com as suas vilas e aldeias, até o rio do Egipto, e o mar grande, que serve de termo."
"E na região montanhosa
"Daná, Quiriat-Saná (que é Debir),"
"Anabe, Estemó, Anim,"
"Gósem Holon e Guilo; onze cidades e as suas aldeias."
"Arab, Dumá, Echean,"
"Janim, Bet-Tapua, Afeca,"
"Hamata, Quiriat-Arbá (que é Hebron) e Sior; nove cidades e as suas aldeias."
"Maon, Carmelo, Zif, Juta,"
"Jezrael, Jucadam, Zanoa,"
"Caim, Guibeá e Timna; dez cidades e as suas aldeias."
"Halul, Bet-Sur, Guedor,"
"Maarat, Bet-Anot e Eltecon; seis cidades e as suas aldeias."
"Quiriat-Baal (que é Quiriat-Jearim) e Rabá; duas cidades e as suas aldeias."
"No deserto
"Nibsan, a cidade do Sal e En-Guédi; seis cidades e as suas aldeias."
"Não puderam, porém, os filhos de Judá expulsar os jebuseus que habitavam em Jerusalém; assim ficaram habitando os jebuseus com os filhos de Judá em Jerusalém, até o dia de hoje."
