"Como a neve no verão, e como a chuva no tempo da ceifa, assim não convém ao tolo a honra."
"Como o pássaro no seu vaguear, como a andorinha no seu voar, assim a maldição sem causa não encontra pouso."
"O açoite é para o cavalo, o freio para o jumento, e a vara para as costas dos tolos."
"Não respondas ao tolo segundo a sua estultícia, para que também não te faças semelhante a ele."
"Responde ao tolo segundo a sua estultícia, para que ele não seja sábio aos seus próprios olhos."
"Os pés decepa, e o dano bebe, quem manda mensagens pela mão dum tolo."
"As pernas do coxo pendem frouxas; assim é o provérbio na boca dos tolos."
"Como o que ata a pedra na funda, assim é aquele que dá honra ao tolo."
"Como o espinho que entra na mão do ébrio, assim é o provérbio na mão dos tolos."
"Como o flecheiro que fere a todos, assim é aquele que assalaria ao transeunte tolo, ou ao ébrio."
"Como o cão que torna ao seu vómito, assim é o tolo que reitera a sua estultícia."
"Vês um homem que é sábio a seus próprios olhos? Maior esperança há para o tolo do que para ele."
"Diz o preguiçoso
"Como a porta se revolve nos seus gonzos, assim o faz o preguiçoso na sua cama."
"O preguiçoso esconde a sua mão no prato, e nem ao menos quer levá-la de novo à boca."
"Mais sábio é o preguiçoso a seus olhos do que sete homens que sabem responder bem."
"O que, passando, se mete em questão alheia é como aquele que toma um cão pelas orelhas."
"Como o louco que atira tições, flechas, e morte,"
"assim é o homem que engana o seu próximo, e diz
"Faltando lenha, apaga-se o fogo; e não havendo difamador, cessa a contenda."
"Como o carvão para as brasas, e a lenha para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas."
"As palavras do difamador são como bocados deliciosos, que descem ao íntimo do ventre."
"Como o vaso de barro coberto de escória de prata, assim são os lábios ardentes e o coração maligno."
"Aquele que odeia dissimula com os seus lábios; mas no seu interior entesoura o engano."
"Quando te suplicar com voz suave, não o creias; porque sete abominações há no teu coração."
"Ainda que o seu ódio se encubra com dissimulação, na congregação será revelada a sua malícia."
"O que faz uma cova cairá nela; e a pedra voltará sobre aquele que a revolve."
"A língua falsa odeia aqueles a quem ela tenha ferido; e a boca lisonjeira opera a ruína."
