"Então respondeu Bildad, o suíta, dizendo
"Até quando falarás tais coisas, e até quando serão as palavras da tua boca qual vento impetuoso?"
"Perverteria Deus o direito? Ou perverteria o Todo-Poderoso a justiça?"
"Se teus filhos pecaram contra ele, ele os entregou ao poder da sua transgressão."
"Mas, se tu com empenho buscares a Deus, e,ao Todo-Poderoso fizeres a tua súplica,"
"se fores puro e recto, certamente mesmo agora ele despertará por ti, e tornará segura a habitação da tua justiça."
"Embora tenha sido pequeno o teu princípio, contudo o teu último estado aumentará grandemente."
"Indaga, pois, eu te peço, da geração passada, e considera o que seus pais descobriram."
"Porque nós somos de ontem, e nada sabemos, porquanto nossos dias sobre a terra, são uma sombra."
"Não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu entendimento não proferirão palavras?"
"Pode o papiro desenvolver-se fora de um pântano. Ou pode o junco crescer sem água?"
"Quando está em flor e ainda não cortado, seca-se antes de qualquer outra erva."
"Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; a esperança do ímpio perecerá,"
"a sua segurança se desfará, e a sua confiança será como a teia de aranha."
"Encostar-se-á à sua casa, porém ela não subsistirá; apegar-se-lhe-á, porém ela não permanecerá."
"Ele está verde diante do sol, e os seus renovos estendem-se sobre o seu jardim;"
"as suas raízes se entrelaçam junto ao monte de pedras; até penetra o pedregal."
"Mas quando for arrancado do seu lugar, então este o negará, dizendo
"Eis que tal é a alegria do seu caminho; e da terra outros brotarão."
"Eis que Deus não rejeitará ao recto, nem tomará pela mão os malfeitores;"
"ainda de riso te encherá a boca, e os teus lábios de louvor."
"Teus aborrecedores se vestirão de confusão; e a tenda dos ímpios não subsistirá."
