"Abias dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade de David. E Asa, seu filho, reinou em seu lugar; nos seus dias a terra esteve em paz por dez anos."
"E Asa fez o que era bom e recto aos olhos do Senhor seu Deus;"
"removeu os altares estranhos, e os altos, quebrou as colunas, cortou os aserins,"
"e mandou a Judá que buscasse ao Senhor, Deus de seus pais, e que observasse a lei e o mandamento."
"Também removeu de todas as cidades de Judá os altos e os altares de incenso; e sob ele o reino esteve em paz."
"Edificou cidades fortificadas em Judá; porque a terra estava em paz, e não havia guerra contra ele naqueles anos, porquanto o Senhor lhe dera repouso."
"Disse, pois, a Judá
"Ora, tinha Asa um exército de trezentos mil homens de Judá, que traziam pavês e lança; e duzentos e oitenta mil de Benjamim, que traziam escudo e atiravam com arco; todos estes eram homens valentes."
"E Zera, o etíope, saiu contra eles, com um exército de um milhão de homens, e trezentos carros, e chegou até Maressa."
"Então Asa saiu contra ele, e ordenaram a batalha no vale de Cefat, junto a Maressa."
"E Asa clamou ao Senhor seu Deus, dizendo
"E o Senhor desbaratou os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e os etíopes fugiram."
"Asa e o povo que estava com ele os perseguiram até Gerar; e caíram tantos dos etíopes que já não havia neles resistência alguma; porque foram quebrantados diante do Senhor, e diante do seu exército. Os homens de Judá levaram dali mui grande despojo."
"Feriram todas as cidades nos arredores de Gerar, porque veio sobre elas o terror da parte do Senhor; e saquearam todas as cidades, pois havia nelas muito despojo."
"Também feriram as malhadas do gado, e levaram ovelhas em abundância, e camelos, e voltaram para Jerusalém."
