"Depois o profeta Eliseu chamou um dos filhos dos profetas, e lhe disse
"quando lá chegares, procura a Jeú, filho de Josafat, filho de Ninsi; entra, faz que ele se levante do meio de seus irmãos, e leva-o para uma câmara interior."
"Toma, então, o vaso de azeite, derrama-o sobre a sua cabeça, e diz
"Foi, pois, o jovem profeta, a Ramot de Guilead."
"E quando chegou, eis que os chefes do exército estavam sentados ali; e ele disse
"Então Jeú se levantou, e entrou na casa; e o mancebo derramou-lhe o azeite sobre a cabeça, e lhe disse
"Ferirás a casa de Acabe, teu senhor, para que eu vingue da mão de Jezabel o sangue de meus servos, os profetas, e o sangue de todos os servos do Senhor."
"Pois toda a casa de Acabe perecerá; e destruirei de Acabe todo filho varão, tanto o escravo como o livre em Israel."
"Porque hei de fazer a casa de Acabe como a casa de Jeroboão, filho de Nabat, e como a casa de Baasa, filho de Aías."
"Os cães comerão a Jezabel no campo de Jezrael; não haverá quem a enterre. Então o mancebo abriu a porta e fugiu."
"Saiu então Jeú aos servos de seu senhor; e um lhe perguntou
"Mas eles replicaram. É mentira; di-no-lo, pedimos-te. Ao que disse Jeú
"Então se apressaram, e cada um tomou a sua capa e a pôs debaixo dele, no mais alto degrau; e tocaram a buzina, e disseram
"Assim Jeú, filho de Josafat, filho de Ninsi, conspirou contra Jorão. (Ora, tinha Jorão cercado a Ramot de Guilead, ele e todo o Israel, por causa de Hazael, rei da Síria;"
"porém o rei Jorão tinha voltado para se curar em Jezrael das feridas que os sírios lhe fizeram, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria.) E disse Jeú
"Então Jeú subiu a um carro, e foi a Jezrael; porque Jorão estava acamado ali; e também Acazias, rei de Judá, descera para ver Jorão."
"O atalaia que estava na torre de Jezrael viu a tropa de Jeú, que vinha e disse
"E o cavaleiro lhe foi ao encontro, e disse
"Então Jorão enviou outro cavaleiro; e, chegando este a eles, disse Assim diz o rei
"E o atalaia deu aviso, dizendo
"Disse Jorão
"E sucedeu que, vendo Jorão a Jeú, perguntou
"Então Jorão deu volta, e fugiu, dizendo a Acazias
"Mas Jeú, entesando o seu arco com toda a força, feriu Jorão entre as espáduas, e a flecha lhe saiu pelo coração; e ele caiu no seu carro."
"Disse então Jeú a Bidcar, seu ajudante
"Certamente vi ontem o sangue de Nabot e o sangue de seus filhos, diz o Senhor; e neste mesmo campo te retribuirei, diz o Senhor. Agora, pois, levanta-o, e lança-o neste campo, conforme a palavra do Senhor."
"Quando Acazias, rei de Judá, viu isto, fugiu pelo caminho da casa do jardim. E Jeú o perseguiu, dizendo
"E seus servos o levaram num carro a Jerusalém, e o sepultaram na sua sepultura junto a seus pais, na cidade de David."
"Ora, Acazias começara a reinar sobre Judá no ano undécimo de Jorão, filho de Acabe."
"Depois Jeú veio a Jezrael; o que ouvindo Jezabel, pintou-se em volta dos olhos, e enfeitou a sua cabeça, e olhou pela janela."
"Quando Jeú entrava pela porta, disse ela
"Ao que ele levantou o rosto para a janela e disse
"Então disse ele
"E tendo ele entrado, comeu e bebeu; depois disse
"Foram, pois, para a sepultar; porém não acharam dela senão a caveira, os pés e as palmas das mãos."
"Então voltaram, e lho disseram. Pelo que ele disse
"e o seu cadáver será como esterco sobre o campo, na herdade de Jezrael; de modo que não se poderá dizer
