"Mas o povo, vendo que Moisés tardava em descer do monte, acercou-se de Arão, e lhe disse
"E Arão lhes disse
"Então todo o povo, tirando os pendentes de ouro que estavam nas suas orelhas, os trouxe a Arão;"
"ele os recebeu de suas mãos, e com um buril deu forma ao ouro, e dele fez um bezerro de fundição. Então eles exclamaram
"E Arão, vendo isto, edificou um altar diante do bezerro e, fazendo uma proclamação, disse
"No dia seguinte levantaram-se cedo, ofereceram holocaustos, e trouxeram ofertas pacíficas; e o povo sentou-se a comer e a beber; depois levantou-se para folgar."
"Então disse o Senhor a Moisés
"depressa se desviou do caminho que eu lhe ordenei; eles fizeram para si um bezerro de fundição, e adoraram-no, e lhe ofereceram sacrifícios, e disseram
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Agora, pois, deixa-me, para que a minha ira se acenda contra eles, e eu os consuma; e eu farei de ti uma grande nação."
"Moisés, porém, suplicou ao Senhor seu Deus, e disse
"Por que hão de falar os egípcios, dizendo
"Lembra-te de Abraão, de Isaque, e de Israel, teus servos, aos quais por ti mesmo juraste, e lhes disseste
"Então o Senhor se arrependeu do mal que dissera que havia de fazer ao seu povo."
"E virou-se Moisés, e desceu do monte com as duas tábuas do testemunho na mão, tábuas escritas de ambos os lados; de um e de outro lado estavam escritas."
"E aquelas tábuas eram obra de Deus; também a escritura era a mesma escritura de Deus, esculpida nas tábuas."
"Ora, ouvindo Josué a voz do povo que jubilava, disse a Moisés
"Respondeu-lhe Moisés
"Chegando ele ao arraial e vendo o bezerro e as danças, acendeu-se-lhe a ira, e ele arremessou das mãos as tábuas, e as despedaçou ao pé do monte."
"Então tomou o bezerro que tinham feito, e queimou-o no fogo; e, moendo-o até que se tornou em pó, o espargiu sobre a água, e deu-o a beber aos filhos de Israel."
"E perguntou Moisés a Arão
"Ao que respondeu Arão
"Pois eles me disseram
"Então eu lhes disse
"Quando, pois, Moisés viu que o povo estava desenfreado (porque Arão o havia desenfreado, para escárnio entre os seus inimigos),"
"pôs-se em pé à entrada do arraial, e disse
"Então ele lhes disse
"E os filhos de Levi fizeram conforme a palavra de Moisés; e caíram do povo naquele dia cerca de três mil homens."
"Porquanto Moisés tinha dito
"No dia seguinte disse Moisés ao povo Vós tendes cometido grande pecado; agora porém subirei ao Senhor; porventura farei expiação por vosso pecado."
"Assim tornou Moisés ao Senhor, e disse
"Agora, pois, perdoa o seu pecado; ou se não, risca-me do teu livro, que tens escrito."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Vai pois agora, conduz este povo para o lugar de que te hei dito; eis que o meu anjo irá adiante de ti; porém no dia da minha visitação, sobre eles visitarei o seu pecado."
"Feriu, pois, o Senhor ao povo, por ter feito o bezerro que Arão formara."
