"Ó Senhor, Deus da vingança, ó Deus da vingança, resplandece!"
"Exalta-te, ó juiz da terra! dá aos soberbos o que merecem."
"Até quando os ímpios, Senhor, até quando os ímpios exultarão?"
"Até quando falarão, dizendo coisas arrogantes, e se gloriarão todos os que praticam a iniquidade?"
"Esmagam o teu povo, ó Senhor, e afligem a tua herança."
"Matam a viúva e o estrangeiro, e tiram a vida ao órfão."
"E dizem
"Atendei, ó néscios, dentre o povo; e vós, insensatos, quando haveis de ser sábios?"
"Aquele que fez ouvido, não ouvirá? ou aquele que formou o olho, não verá?"
"Porventura aquele que disciplina as nações, não corrigirá? Aquele que instrui o homem no conhecimento,"
"o Senhor, conhece os pensamentos do homem, que são vaidade."
"Bem-aventurado é o homem a quem tu repreendes, ó Senhor, e a quem ensinas a tua lei,"
"para lhe dares descanso dos dias da adversidade, até que se abra uma cova para o ímpio."
"Pois o Senhor não rejeitará o seu povo, nem desamparará a sua herança."
"Mas o juízo voltará a ser feito com justiça, e hão de segui-lo todos os rectos de coração."
"Quem se levantará por mim contra os malfeitores? quem se porá ao meu lado contra os que praticam a iniquidade?"
"Se o Senhor não tivesse sido o meu auxílio, já a minha alma estaria habitando no lugar do silêncio."
"Quando eu disse
"Quando os cuidados do meu coração se multiplicam, as tuas consolações recreiam a minha alma."
"Pode acaso associar-se contigo o trono de iniquidade, que forja o mal tendo a lei por pretexto?"
"Acorrem em tropel contra a vida do justo, e condenam o sangue inocente."
"Mas o Senhor tem sido o meu alto retiro, e o meu Deus a rocha do meu alto retiro, e o meu Deus a rocha do meu refúgio."
"Ele fará recair sobre eles a sua própria iniquidade, e os destruirá na sua própria malícia; o Senhor nosso Deus os destruirá."
