"Prosseguiu ainda Eliú e disse
"Espera-me um pouco, e mostrar-te-ei que ainda há razões a favor de Deus."
"De longe trarei o meu conhecimento, e ao meu criador atribuirei a justiça."
"Pois, na verdade, as minhas palavras não serão falsas; contigo está um que tem perfeito conhecimento."
"Eis que Deus é mui poderoso, contudo a ninguém despreza; grande é no poder de entendimento."
"Ele não preserva a vida do ímpio, mas faz justiça aos aflitos."
"Do justo não aparta os seus olhos; antes com os reis no trono os faz sentar para sempre, e assim são exaltados."
"E se estão presos em grilhões, e amarrados com cordas de aflição,"
"então lhes faz saber a obra deles, e as suas transgressões, porquanto se têm portado com soberba."
"E abre-lhes o ouvido para a instrução, e ordena que se convertam da iniquidade."
"Se o ouvirem, e o servirem, acabarão seus dias em prosperidade, e os seus anos em delícias."
"Mas se não o ouvirem, à espada serão passados, e expirarão sem conhecimento."
"Assim os ímpios de coração amontoam, a sua ira; e quando Deus os põe em grilhões, não clamam por socorro."
"Eles morrem na mocidade, e a sua vida perece entre as prostitutas."
"Ao aflito livra por meio da sua aflição, e por meio da opressão lhe abre os ouvidos."
"Assim também quer induzir-te da angústia para um lugar espaçoso, em que não há aperto; e as iguarias da tua mesa serão cheias de gordura."
"Mas tu estás cheio do juízo do ímpio; o juízo e a justiça tomam conta de ti."
"Cuida, pois, para que a ira não te induza a escarnecer, nem te desvie a grandeza do resgate."
"Prevalecerá o teu clamor, ou todas as forças da tua fortaleza, para que não estejas em aperto?"
"Não suspires pela noite, em que os povos sejam tomados do seu lugar."
"Guarda-te, e não declines para a iniquidade; porquanto isso escolheste antes que a aflição."
"Eis que Deus é excelso em seu poder; quem é ensinador como ele?"
"Quem lhe prescreveu o seu caminho? Ou quem poderá dizer
"Lembra-te de engrandecer a sua obra, de que têm cantado os homens."
"Todos os homens a vêem; de longe a contempla o homem."
"Eis que Deus é grande, e nós não o conhecemos, e o número dos seus anos não se pode esquadrinhar."
"Pois atrai a si as gotas de água, e do seu vapor as destila em chuva,"
"que as nuvens derramam e gotejam abundantemente sobre o homem."
"Poderá alguém entender as dilatações das nuvens, e os trovões do seu pavilhão?"
"Eis que ao redor de si estende a sua luz, e cobre o fundo do mar."
"Pois por estas coisas julga os povos e lhes dá mantimento em abundância."
"Cobre as mãos com o relâmpago, e dá-lhe ordem para que fira o alvo."
"O fragor da tempestade dá notícia dele; até o gado pressente a sua aproximação."
