"Ó Deus, nós ouvimos com os nossos ouvidos, nossos pais nos têm contado os feitos que realizaste em seus dias, nos tempos da antiguidade."
"Tu expeliste as nações com a tua mão, mas a eles plantaste; afligiste os povos, mas a eles estendes-te largamente."
"Pois não foi pela sua espada que conquistaram a terra, nem foi o seu braço que os salvou, mas a tua destra e o teu braço, e a luz do teu rosto, porquanto te agradaste deles."
"Tu és o meu Rei, ó Deus; ordena livramento para Jacob."
"Por ti derrubamos os nossos adversários; pelo teu nome pisamos os que se levantam contra nós."
"Pois não confio no meu arco, nem a minha espada me pode salvar."
"Mas tu nos salvaste dos nossos adversários, e confundiste os que nos odeiam."
"Em Deus é que nos temos gloriado o dia todo, e sempre louvaremos o teu nome."
"Mas agora nos rejeitaste e nos humilhaste, e não sais com os nossos exércitos."
"Fizeste-nos voltar as costas ao inimigo e aqueles que nos odeiam nos despojam à vontade."
"Entregaste-nos como ovelhas para alimento, e nos espalhaste entre as nações."
"Vendeste por nada o teu povo, e não lucraste com o seu preço."
"Puseste-nos por opróbrio aos nossos vizinhos, por escárnio e zombaria àqueles que estão à roda de nós."
"Puseste-nos por provérbio entre as nações, por ludíbrio entre os povos."
"A minha ignomínia está sempre diante de mim, e a vergonha do meu rosto me cobre,"
"à voz daquele que afronta e blasfema, à vista do inimigo e do vingador."
"Tudo isto nos sobreveio; todavia não nos esquecemos de ti, nem nos houvemos falsamente contra o teu pacto."
"O nosso coração não voltou atrás, nem os nossos passos se desviaram das tuas veredas,"
"para nos teres esmagado onde habitam os chacais, e nos teres coberto de trevas profundas."
"Se nos tivéssemos esquecido do nome do nosso Deus, e estendido as nossas mãos para um deus estranho,"
"porventura Deus não haveria de esquadrinhar isso? pois ele conhece os segredos do coração."
"Mas por amor de ti somos entregues à morte o dia todo; somos considerados como ovelhas para o matadouro."
"Desperta! por que dormes, Senhor? Acorda! não nos rejeites para sempre."
"Por que escondes o teu rosto, e te esqueces da nossa tribulação e da nossa angústia?"
"Pois a nossa alma está abatida até o pó; o nosso corpo pegado ao chão."
"Levanta-te em nosso auxílio, e resgata-nos por tua benignidade."
