"Eis que vem um dia do Senhor, em que os teus despojos se repartirão no meio de ti."
"Pois eu ajuntarei todas as nações para a peleja contra Jerusalém; e a cidade será tomada, e as casas serão saqueadas, e as mulheres forçadas; e metade da cidade sairá para o cativeiro mas o resto do povo não será exterminado da cidade."
"Então o Senhor sairá, e pelejará contra estas nações, como quando peleja no dia da batalha."
"Naquele dia estarão os seus pés sobre o monte das Oliveiras, que está defronte de Jerusalém para o oriente; se o monte das Oliveiras será fendido pelo meio, do oriente para o ocidente e haverá um vale muito grande; e metade do monte se removerá para o norte, e a outra metade dele para o sul."
"E fugireis pelo vale dos meus montes, pois o vale dos montes chegará até Asel; e fugireis assim como fugistes de diante do terremoto nos dias de Uzias, rei de Judá. Então virá o Senhor meu Deus, e todos os santos com ele."
"Acontecerá naquele dia, que não haverá calor, nem frio, nem geada;"
"porém será um dia conhecido do Senhor; nem dia nem noite será; mas até na parte da tarde haverá luz."
"Naquele dia também acontecerá que correrão de Jerusalém águas vivas, metade delas para o mar oriental, e metade delas para o mar ocidental; no verão e no inverno sucederá isso."
"E o Senhor será rei sobre toda a terra; naquele dia um será o Senhor, e um será o seu nome."
"Toda a terra em redor se tornará em planície, desde Gueba até Rimon, ao sul de Jerusalém; ela será exaltada, e habitará no seu lugar, desde a porta de Benjamim até o lugar da primeira porta, até a porta da esquina, e desde a torre de Hananiel até os lagares do rei"
"E habitarão nela, e não haverá mais maldição; mas Jerusalém habitará em segurança."
"Esta será a praga com que o Senhor ferirá todos os povos que guerrearam contra Jerusalém
"Naquele dia também haverá da parte do Senhor um grande tumulto entre eles; e pegará cada um na mão do seu próximo, e cada um levantará a mão contra o seu próximo."
"Também Judá pelejará contra Jerusalém; e se ajuntarão as riquezas de todas as nações circunvizinhas, ouro e prata, e vestidos em grande abundância."
"Como esta praga, assim será a praga dos cavalos, dos muares, dos camelos e dos jumentos e de todos os animais que estiverem naqueles arraiais."
"Então todos os que restarem de todas as nações que vieram contra Jerusalém, subirão de ano em ano para adorarem o Rei, o Senhor dos exércitos, e para celebrarem a festa dos tabernáculos."
"E se alguma das famílias da terra não subir a Jerusalém, para adorar o Rei, o Senhor dos exércitos, não cairá sobre ela a chuva."
"E, se a família do Egipto não subir, nem vier, não virá sobre ela a chuva; virá a praga com que o Senhor ferirá as nações que não subirem a celebrar a festa dos tabernáculos."
"Esse será o castigo do Egipto, e o castigo de todas as nações que não subirem a celebrar a festa dos tabernáculos."
"Naquele dia se gravará sobre as campainhas dos cavalos. SANTO AO SENHOR; e as panelas na casa do Senhor serão como as bacias diante do altar."
"E todas as panelas em Jerusalém e Judá serão consagradas ao Senhor dos exércitos; e todos os que sacrificarem virão, e delas tomarão, e nelas cozerão. Naquele dia não haverá mais cananeu na casa do Senhor dos exércitos."
