"Bem-aventurado o homem que não anda segundo o conselho dos ímpios, nem se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores;"
"antes tem seu prazer na lei do Senhor, e na sua lei medita de dia e noite."
"Pois será como a árvore plantada junto às correntes de águas, a qual dá o seu fruto na estação própria, e cuja folha não cai; e tudo quanto fizer prosperará."
"Não são assim os ímpios, mas são semelhantes à moinha que o vento espalha."
"Pelo que os ímpios não subsistirão no juízo, nem os pecadores na congregação dos justos;"
"porque o Senhor conhece o caminho dos justos, mas o caminho dos ímpios conduz à ruína."
