"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala aos filhos de Israel, dizendo
"E no dia oitavo se circuncidará ao menino a carne do seu prepúcio."
"Depois permanecerá ela trinta e três dias no sangue da sua purificação; em nenhuma coisa sagrada tocará, nem entrará no santuário até que se cumpram os dias da sua purificação."
"Mas, se tiver uma menina, então será imunda duas semanas, como na sua impureza; depois permanecerá sessenta e seis dias no sangue da sua purificação."
"E, quando forem cumpridos os dias da sua purificação, seja por filho ou por filha, trará um cordeiro de um ano para holocausto, e um pombinho ou uma rola para oferta pelo pecado, à porta da tenda da revelação, o ao sacerdote,"
"o qual o oferecerá perante o Senhor, e fará, expiação por ela; então ela será limpa do fluxo do seu sangue. Esta é a lei da que der à luz menino ou menina."
"Mas, se as suas posses não bastarem para um cordeiro, então tomará duas rolas, ou dois pombinhos
