"Vendo pois Atália, mãe de Acazias, que seu filho era morto, levantou-se, e destruiu toda a descendência real."
"Mas Joseba, filha do rei Jorão, irmã de Acazias, tomou a Joás, filho de Acazias, furtando-o dentre os filhos do rei, aos quais matavam na recâmara, e o escondeu de Atália, a ele e à sua ama, de sorte que não o mataram."
"E esteve com ela escondido na casa do Senhor seis anos; e Atália reinava sobre o país."
"No sétimo ano, porém, Joiada mandou chamar os centuriões dos caritas e os oficiais da guarda, e fê-los entrar consigo na casa do Senhor; e fez com eles um pacto e, ajuramentando-os na casa do Senhor, mostrou-lhes o filho do rei."
"Então lhes ordenou, dizendo
"outra terça parte estará à porta Sur; e a outra terça parte à porta detrás dos da guarda. Assim fareis a guarda desta casa, afastando a todos."
"As duas companhias, a saber, todos os que saem no sábado, farão a guarda da casa do Senhor junto ao rei;"
"e rodeareis o rei, cada um com as suas armas na mão, e aquele que entrar dentro das fileiras, seja morto; e estai vós com o rei quando sair e quando entrar."
"Fizeram, pois, os centuriões conforme tudo quanto ordenara o sacerdote Joiada; e tomando cada um os seus homens, tanto os que entravam no sábado como os que saíam no sábado, vieram ter com o sacerdote Joiada."
"O sacerdote entregou aos centuriões as lanças e os escudos que haviam sido do rei David, e que estavam na casa do Senhor."
"E os da guarda, cada um com as armas na mão, se puseram em volta do rei, desde o lado direito da casa até o lado esquerdo, ao longo do altar e da casa."
"Então Joiada lhes apresentou o filho do rei, pôs-lhe a coroa, e lhe deu o testemunho; e o fizeram rei e o ungiram e, batendo palmas, clamaram
"Quando Atália ouviu o vozerio da guarda e do povo, foi ter com o povo na casa do Senhor;"
"e olhou, e eis que o rei estava junto à coluna, conforme o costume, e os capitães e os trombeteiros junto ao rei; e todo o povo da terra se alegrava e tocava trombetas. Então Atália rasgou os seus vestidos, e clamou
"Então Joiada, o sacerdote, deu ordem aos centuriões que comandavam as tropas, dizendo-lhes
"E lançaram-lhe as mãos e ela foi pelo caminho da entrada dos cavalos à casa do rei, e ali a mataram."
"Ora, Joiada firmou um pacto entre o Senhor e o rei e o povo, pelo qual este seria o povo do Senhor; como também firmou pacto entre o rei e o povo."
"Então todo o povo da terra entrou na casa de Baal, e a derrubaram; como também os seus altares, e as suas imagens, totalmente quebraram; e a Matan, sacerdote de Baal, mataram diante dos altares. Também o sacerdote pôs vigias sobre a casa do Senhor."
"E tomou os centuriões, os caritas, a guarda, e todo o povo da terra; e conduziram da casa do Senhor o rei, e foram pelo caminho da porta da guarda, à casa do rei; e ele se assentou no trono dos reis."
"E todo o povo da terra se alegrou, e a cidade ficou em paz, depois que mataram Atália à espada junto à casa do rei."
"Joás tinha sete anos quando começou a reinar."
