"Depois foram Moisés e Arão e disseram a Faraó
"Mas Faraó respondeu
"Então eles ainda falaram
"Respondeu-lhes de novo o rei do Egipto
"Disse mais Faraó
"Naquele mesmo dia Faraó deu ordem aos exatores do povo e aos seus oficiais, dizendo
"Não tornareis a dar, como dantes, palha ao povo, para fazer tijolos; vão eles mesmos, e colham palha para si."
"Também lhes imporeis a conta dos tijolos que dantes faziam; nada diminuireis dela; porque eles estão ociosos; por isso clamam, dizendo
"Agrave-se o serviço sobre esses homens, para que se ocupem nele e não dêem ouvidos a palavras mentirosas."
"Então saíram os exatores do povo e seus oficiais, e disseram ao povo
"ide vós mesmos, e tomai palha de onde puderdes achá-la; porque nada se diminuirá de vosso serviço."
"Então o povo se espalhou por toda parte do Egipto a colher restolho em lugar de palha."
"E os exatores os apertavam, dizendo
"E foram açoitados os oficiais dos filhos de Israel, postos sobre eles pelos exatores de Faraó, que reclamavam
"Pelo que os oficiais dos filhos de Israel foram e clamaram a Faraó, dizendo
"Palha não se dá a teus servos, e nos dizem
"Mas ele respondeu
"Portanto, ide, trabalhai; palha, porém, não se vos dará; todavia, dareis a conta dos tijolos."
"Então os oficiais dos filhos de Israel viram-se em aperto, porquanto se lhes dizia
"Ao saírem da presença de Faraó depararam com Moisés e Arão que vinham ao encontro deles,"
"e disseram-lhes
"Então, tornando-se Moisés ao Senhor, disse
"Pois desde que me apresentei a Faraó para falar em teu nome, ele tem maltratado a este povo; e de nenhum modo tens livrado o teu povo."
