"A ti, ó Deus, é devido o louvor em Sião; e a ti se pagará o voto."
"Ó tu que ouves a oração! a ti virá toda a carne."
"Prevalecem as iniquidades contra mim; mas as nossas transgressões, tu as perdoarás."
"Bem-aventurado aquele a quem tu escolhes, e fazes chegar a ti, para habitar em teus átrios! Nós seremos satisfeitos com a bondade da tua casa, do teu santo templo."
"Com prodígios nos respondes em justiça, ó Deus da nossa salvação, a esperança de todas as extremidades da terra, e do mais remoto mar;"
"tu que pela tua força consolidas os montes, cingido de poder;"
"que aplacas o ruído dos mares, o ruído das suas ondas, e o tumulto dos povos."
"Os que habitam os confins da terra são tomados de medo à vista dos teus sinais; tu fazes exultar de júbilo as saídas da manhã e da tarde."
"Tu visitas a terra, e a regas; grandemente e enriqueces; o rio de Deus está cheio de água; tu lhe dás o trigo quando assim a tens preparado;"
"enches de água os seus sulcos, aplanando-lhes as leivas, amolecendo-a com a chuva, e abençoando as suas novidades."
"Coroas o ano com a tua bondade, e as tuas veredas destilam gordura;"
"destilam sobre as pastagens do deserto, e os outeiros se cingem de alegria."
"As pastagens revestem-se de rebanhos, e os vales se cobrem de trigo; por isso eles se regozijam, por isso eles cantam."
