"Então disse Eliseu
"porém o capitão em cujo braço o rei se apoiava respondeu ao homem de Deus e disse
"Ora, quatro homens leprosos estavam à entrada da porta; e disseram uns aos outros
"Se dissermos
"Levantaram-se, pois, ao crepúsculo, para irem ao arraial dos sírios; e, chegando eles à entrada do arraial, eis que não havia ali ninguém."
"Porque o Senhor fizera ouvir no arraial dos sírios um ruído de carros e de cavalos, como de um grande exército; de maneira que disseram uns aos outros
"Pelo que se levantaram e fugiram, ao crepúsculo; deixaram as suas tendas, os seus cavalos e os seus jumentos, isto é, o arraial tal como estava, e fugiram para salvarem as suas vidas."
"Chegando, pois, estes leprosos à entrada do arraial, entraram numa tenda, comeram e beberam; e tomando dali prata, ouro e vestidos, foram e os esconderam; depois voltaram, entraram em outra tenda, e dali também tomaram alguma coisa e a esconderam."
"Então disseram uns aos outros
"Vieram, pois, bradaram aos porteiros da cidade, e lhes anunciaram, dizendo
"Assim chamaram os porteiros, e estes o anunciaram dentro da casa do rei."
"E o rei se levantou de noite, e disse a seus servos
"Então um dos seus servos respondeu, dizendo
"Tomaram pois dois carros com cavalos; e o rei os enviou com mensageiros após o exército dos sírios, dizendo-lhe
"E foram após ele até o Jordão; e eis que todo o caminho estava cheio de roupas e de objectos que os sírios, na sua precipitação, tinham lançado fora; e voltaram os mensageiros, e o anunciaram ao rei."
"Então saiu o povo, e saqueou o arraial dos sírios. Assim houve uma medida de farinha por um siclo e duas medidas de cevada por um siclo, conforme a palavra do Senhor."
"O rei pusera à porta o capitão em cujo braço ele se apoiava; e o povo o atropelou na porta, de sorte que morreu, como falara o homem de Deus quando o rei descera a ter com ele."
"Porque, quando o homem de Deus falara ao rei, dizendo
"aquele capitão respondera ao homem de Deus
"E assim foi; pois o povo o atropelou à porta, e ele morreu."
