"Quando o rei Ezequias ouviu isto rasgou as suas vestes, cobriu-se de saco, e entrou na casa do Senhor."
"Então enviou Eliaquim, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e os anciãos dos sacerdotes, cobertos de sacos, ao profeta Isaías, filho de Amós."
"Eles lhe disseram
"Bem pode ser que o Senhor teu Deus tenha ouvido todas as palavras do copeiro-mor, a quem o seu senhor, o rei da Assíria, enviou para afrontar o Deus vivo, e repreenda as palavras que o senhor teu Deus ouviu. Faz, pois, oração pelo resto que ainda fica."
"Foram, pois, os servos do rei Ezequias ter com Isaias."
"E Isaías lhes disse
"Eis que meterei nele um espírito, e ele ouvirá uma nova, e voltará para a sua terra; e à espada o farei cair na sua terra."
"Voltou, pois, Rabsaqué e achou o rei da Assíria pelejando contra Libna, porque soubera que o rei havia partido de Láquis."
"E o rei, ouvindo dizer acerca de Tiraca, rei da Etiópia
"Assim falareis a Ezequias, rei de Judá
"Eis que já tens ouvido o que os reis da Assíria fizeram a todas as terras, destruindo-as totalmente; e tu serias poupado?"
"Porventura os deuses das nações a quem meus pais destruíram, puderam livrá-las, a saber, Gozan, Haran, Récef, e os filhos de Éden que estavam em Telassar?"
"Que é feito do rei de Hamat, do rei de Arpad, do rei da cidade de Sefarvaim, de Hena e de Iva?"
"Ezequias, pois, tendo recebido a carta das mãos dos mensageiros, e tendo-a lido, subiu à casa do Senhor, e a estendeu perante o Senhor."
"E Ezequias orou perante o Senhor, dizendo
"Inclina, ó Senhor, o teu ouvido, e ouve; abre, ó Senhor, os teus olhos, e vê; e ouve as palavras de Senaquerib, com as quais enviou seu mensageiro para afrontar o Deus vivo."
"Verdade é, ó Senhor, que os reis da Assíria têm assolado as nações e as suas terras,"
"e lançado os seus deuses no fogo porquanto não eram deuses mas obra de mãos de homens, madeira e pedra; por isso os destruíram."
"Agora, pois, Senhor nosso Deus, livra-nos da sua mão, para que todos os reinos da terra saibam que só tu, Senhor, és Deus."
"Então Isaías, filho de Amós, mandou dizer a Ezequias
"Esta é a palavra que o Senhor falou a respeito dele
"A quem afrontaste e blasfemaste? E contra quem alçaste a voz, e ergueste os olhos ao alto? Contra o Santo de Israel!"
"Por meio de teus mensageiros afrontaste o Senhor, e disseste
"Eu cavei, e bebi águas estrangeiras; e com as plantas de meus pés sequei todos os rios do Egipto."
"Porventura não ouviste que já há muito tempo determinei isto, e já desde os dias antigos o planejei? Agora, porém, o executei, para que fosses tu que reduzisses as cidades fortificadas a montões desertos."
"Por isso os moradores delas tiveram pouca força, ficaram pasmados e confundidos; tornaram-se como a erva do campo, como a relva verde, e como o feno dos telhados, que se queimam antes de amadurecer."
"Eu, porém, conheço o teu assentar, o teu sair e o teu entrar, bem como o teu furor contra mim."
"Por causa do teu furor contra mim, e porque a tua arrogância subiu aos meus ouvidos, porei o meu anzol no teu nariz e o meu freio na tua boca, e te farei voltar pelo caminho por onde vieste."
"E isto te será por sinal
"Pois o que escapou da casa de Judá, e ficou de resto, tornará a lançar raízes para baixo, e dará fruto para cima."
"Porque de Jerusalém sairá o restante, e do monte Sião os que escaparem; o zelo do Senhor fará isto."
"Portanto, assim diz o Senhor acerca do rei da Assíria
"Pelo caminho por onde veio, por esse mesmo voltará, e nesta cidade não entrará, diz o Senhor."
"Porque eu defenderei esta cidade para livrá-la, por amor de mim e por amor do meu servo David."
"Sucedeu, pois, que naquela mesma noite saiu o anjo do Senhor, e feriu no arraial dos assírios a cento e oitenta e cinco mil deles
"Então Senaquerib, rei da Assíria, se retirou e, voltando, habitou em Nínive."
"E quando ele estava adorando na casa de Nisseroc, seu deus, Adramélec e Sarécer, seus filhos, o mataram à espada e fugiram para a terra de Arará. E Assaradon, seu filho, reinou em seu lugar."
