"Cantarei para sempre as benignidades do Senhor; com a minha boca proclamarei a todas as gerações a tua fidelidade."
"Digo, pois
"Fiz um pacto com o meu escolhido; jurei ao meu servo David
"Estabelecerei para sempre a tua descendência, e firmarei o teu trono por todas as gerações."
"Os céus louvarão as tuas maravilhas, ó Senhor, e a tua fidelidade na assembleia dos santos."
"Pois quem no firmamento se pode igualar ao Senhor? Quem entre os filhos de Deus é semelhante ao Senhor,"
"um Deus sobremodo tremendo na assembleia dos santos, e temível mais do que todos os que estão ao seu redor?"
"Ó Senhor, Deus dos exércitos, quem é poderoso como tu, Senhor, com a tua fidelidade ao redor de ti?"
"Tu dominas o ímpio do mar; quando as suas ondas se levantam tu as fazes aquietar."
"Tu abateste a Raabe como se fora ferida de morte; com o teu braço poderoso espalhaste os teus inimigos."
"São teus os céus, e tua é a terra; o mundo e a sua plenitude, tu os fundaste."
"O norte e o sul, tu os criaste; o Tabor e o Hermon regozijam-se em teu nome."
"Tu tens um braço poderoso; forte é a tua mão, e elevado a tua destra."
"Justiça e juízo são a base do teu trono; benignidade e verdade vão adiante de ti."
"Bem-aventurado o povo que conhece o som festivo, que anda, ó Senhor, na luz da tua face,"
"que se regozija em teu nome todo o dia, e na tua justiça é exaltado."
"Pois tu és a glória da sua força; e pelo teu favor será exaltado o nosso poder."
"Porque o Senhor é o nosso escudo, e o Santo de Israel é o nosso Rei."
"Naquele tempo falaste em visão ao teu santo, e disseste
"Achei David, meu servo; com o meu santo óleo o ungi."
"A minha mão será sempre com ele, e o meu braço o fortalecerá."
"O inimigo não o surpreenderá, nem o filho da perversidade o afligirá."
"Eu esmagarei diante dele os seus adversários, e aos que o odeiam abaterei."
"A minha fidelidade, porém, e a minha benignidade estarão com ele, e em meu nome será exaltado o seu poder."
"Porei a sua mão sobre o mar, e a sua destra sobre os rios."
"Ele me invocará, dizendo
"Também lhe darei o lugar de primogénito; fá-lo-ei o mais excelso dos reis da terra."
"Conservar-lhe-ei para sempre a minha benignidade, e o meu pacto com ele ficará firme."
"Farei que subsista para sempre a sua descendência, e o seu trono como os dias dos céus."
"Se os seus filhos deixarem a minha lei, e não andarem nas minhas ordenanças,"
"se profanarem os meus preceitos, e não guardarem os meus mandamentos,"
"então visitarei com vara a sua transgressão, e com açoites a sua iniquidade."
"Mas não lhe retirarei totalmente a minha benignidade, nem faltarei com a minha fidelidade."
"Não violarei o meu pacto, nem alterarei o que saiu dos meus lábios."
"Uma vez para sempre jurei por minha santidade; não mentirei a David."
"A sua descendência subsistirá para sempre, e o seu trono será como o sol diante de mim;"
"será estabelecido para sempre como a lua, e ficará firme enquanto o céu durar."
"Mas tu o repudiaste e rejeitaste, tu estás indignado contra o teu ungido."
"Desprezaste o pacto feito com teu servo; profanaste a sua coroa, arrojando-a por terra."
"Derribaste todos os seus muros; arruinaste as suas fortificações."
"Todos os que passam pelo caminho o despojam; tornou-se objecto de opróbrio para os seus vizinhos."
"Exaltaste a destra dos seus adversários; fizeste com que todos os seus inimigos se regozijassem."
"Embotaste o fio da sua espada, e não o sustentaste na peleja;"
"fizeste cessar o seu esplendor, e arrojaste por terra o seu trono;"
"abreviaste os dias da sua mocidade; cobriste-o de vergonha."
"Até quando, Senhor? Esconder-te-ás para sempre? Até quando arderá a tua ira como fogo?"
"Lembra-te de quão breves são os meus dias; de quão efémeros criaste todos os filhos dos homens!"
"Que homem há que viva e não veja a morte? ou que se livre do poder do Seol?"
"Senhor, onde estão as tuas antigas benignidades, que juraste a David na tua fidelidade?"
"Lembre-te, Senhor, do opróbrio dos teus servos; e de como trago no meu peito os insultos de todos os povos poderosos,"
"com que os teus inimigos, ó Senhor, têm difamado, com que têm difamado os passos do teu ungido."
"Bendito seja o Senhor para sempre. Amém e amém."
