"Moisés, com os anciãos de Israel, deu ordem ao povo, dizendo
"E no dia em que passares o Jordão para a terra que o Senhor teu Deus te dá, levantarás umas pedras grandes e as caiarás."
"E escreverás nelas todas as palavras desta lei, quando tiveres passado para entrar na terra que o Senhor teu Deus te dá, terra que mana leite e mel, como o Senhor, o Deus de teus pais, te prometeu."
"Quando, pois, houverdes passado o Jordão, levantareis no monte Ebal estas pedras, como eu hoje vos ordeno, e as caiareis."
"Também ali edificarás um altar ao Senhor teu Deus, um altar de pedras; não alçarás ferramenta sobre elas."
"De pedras brutas edificarás o altar do Senhor teu Deus, e sobre ele oferecerás holocaustos ao Senhor teu Deus."
"Também sacrificarás ofertas pacíficas, e ali comerás, e te alegrarás perante o Senhor teu Deus."
"Naquelas pedras escreverás todas as palavras desta lei, gravando-as bem nitidamente."
"Falou mais Moisés, e os levitas sacerdotes, a todo o Israel, dizendo
"Portanto obedecerás à voz do Senhor teu Deus, e cumprirás os seus mandamentos e os seus estatutos, que eu hoje te ordeno."
"Nesse mesmo dia Moisés deu ordem ao povo, dizendo
"Quando houverdes passado o Jordão, estes estarão sobre o monte Garizim, para abençoarem o povo
"e estes estarão sobre o monte Ebal para pronunciarem a maldição
"E os levitas dirão em alta voz a todos os homens de Israel
"Maldito o homem que fizer imagem esculpida, ou fundida, abominação ao Senhor, obra da mão do artífice, e a puser em um lugar escondido. E todo o povo, respondendo, dirá
"Maldito aquele que desprezar a seu pai ou a sua mãe. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que remover os marcos do seu próximo. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que fizer que o cego erre do caminho. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que perverter o direito do estrangeiro, do órfão e da viúva. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com a mulher de seu pai, porquanto levantou a cobertura de seu pai. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com algum animal. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com sua irmã, filha de seu pai, ou filha de sua mãe. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com sua sogra. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que ferir ao seu próximo em oculto. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que receber peita para matar uma pessoa inocente. E todo o povo dirá
"Maldito aquele que não confirmar as palavras desta lei, para as cumprir. E todo o povo dirá
