"Os filisteus, pois, tomaram a arca de Deus, e a levaram de Eben-Ézer a Asdode."
"Então os filisteus tomaram a arca de Deus e a introduziram na casa de Dagon, e a puseram junto a Dagon."
"Levantando-se, porém, de madrugada no dia seguinte os de Asdode, eis que Dagon estava caído com o rosto em terra diante da arca do Senhor; e tomaram a Dagon, e tornaram a pô-lo no seu lugar."
"E, levantando-se eles de madrugada no dia seguinte, eis que Dagon estava caído com o rosto em terra diante da arca do Senhor; e a cabeça de Dagon e ambas as suas mãos estavam cortadas sobre o limiar; somente o tronco ficou a Dagon."
"Pelo que nem os sacerdotes de Dagon, nem nenhum de todos os que entram na casa de Dagon, pisam o limiar de Dagon em Asdode, até o dia de hoje."
"Entretanto a mão do Senhor se agravou sobre os de Asdode, e os assolou, e os feriu com tumores, a Asdode e aos seus termos."
"O que tendo visto os homens de Asdode, disseram
"Pelo que enviaram mensageiros e congregaram a si todos os chefes dos filisteus, e disseram
"E desde que a levaram para lá, a mão do Senhor veio contra aquela cidade, causando grande pânico; pois feriu aos homens daquela cidade, desde o pequeno até o grande, e nasceram-lhes tumores."
"Então enviaram a arca de Deus a Ecron. Sucedeu porém que, vindo a arca de Deus a Ecron, os de Ecron exclamaram, dizendo
"Enviaram, pois, mensageiros, e congregaram a todos os chefes dos filisteus, e disseram
"Pois os homens que não morriam eram feridos com tumores; de modo que o clamor da cidade subia até o céu."
