"Ora, a fome era gravíssima na terra."
"Tendo eles acabado de comer o mantimento que trouxeram do Egipto, disse-lhes seu pai
"Mas respondeu-lhe Judá
"Se queres enviar connosco o nosso irmão, desceremos e te compraremos alimento;"
"mas se não queres enviá-lo, não desceremos, porquanto o homem nos disse
"Perguntou Israel
"Responderam eles
"Então disse Judá a Israel, seu pai
"Eu serei fiador por ele; da minha mão o requererás. Se eu to não trouxer, e o não puser diante de ti, serei réu de crime para contigo para sempre."
"E se não nos tivéssemos demorado, certamente já segunda vez estaríamos de volta."
"Então disse-lhes Israel seu pai
"levai em vossas mãos dinheiro em dobro; e o dinheiro que foi devolvido na boca dos vossos sacos, tornai a levá-lo em vossas mãos; bem pode ser que fosse engano."
"Levai também vosso irmão; levantai-vos e voltai ao homem;"
"e Deus Todo-Poderoso vos dê misericórdia diante do homem, para que ele deixe vir convosco vosso outro irmão, e Benjamim; e eu, se for desfilhado, desfilhado ficarei."
"Tomaram, pois, os homens aquele presente, e dinheiro em dobro nas mãos, e a Benjamim; e, levantando-se desceram ao Egipto e apresentaram-se diante de José."
"Quando José viu Benjamim com eles, disse ao despenseiro de sua casa
"E o homem fez como José ordenara, e levou-os à casa de José."
"Então os homens tiveram medo, por terem sido levados à casa de José; e diziam
"Por isso eles se chegaram ao despenseiro da casa de José, e falaram com ele à porta da casa,"
"e disseram
"e quando chegamos à estalagem, abrimos os nossos sacos, e eis que o dinheiro de cada um estava na boca do seu saco, nosso dinheiro por seu peso; e tornamos a trazê-lo em nossas mãos;"
"também trouxemos outro dinheiro em nossas mãos, para comprar mantimento; não sabemos quem tenha posto o dinheiro em nossos sacos."
"Respondeu ele
"Depois levou os homens à casa de José, e deu-lhes água, e eles lavaram os pés; também deu forragem aos seus jumentos."
"Então eles prepararam o presente para quando José viesse ao meio-dia; porque tinham ouvido que ali haviam de comer."
"Quando José chegou em casa, trouxeram-lhe ali o presente que guardavam junto de si; e inclinaram-se a ele até a terra."
"Então ele lhes perguntou como estavam; e prosseguiu
"Responderam eles
"Levantando os olhos, José viu a Benjamim, seu irmão, filho de sua mãe, e perguntou
"E José apressou-se, porque se lhe comoveram as entranhas por causa de seu irmão, e procurou onde chorar; e, entrando na sua câmara, chorou ali."
"Depois lavou o rosto, e saiu; e se conteve e disse
"Serviram-lhe, pois, a ele à parte, e a eles também à parte, e à parte aos egípcios que comiam com ele; porque os egípcios não podiam comer com os hebreus, porquanto é isso abominação aos egípcios."
"Sentaram-se diante dele, o primogénito segundo a sua primogenitura, e o menor segundo a sua menoridade; do que os homens se maravilhavam entre si."
"Então ele lhes apresentou as porções que estavam diante dele; mas a porção de Benjamim era cinco vezes maior do que a de qualquer deles. E eles beberam, e se regalaram com ele."
