"Depois disto morreu o rei dos amonitas, e seu filho Hanun reinou em seu lugar."
"Então disse David
"Então disseram os príncipes dos amonitas a seu senhor, Hanun
"Pelo que Hanun tomou os servos de David, rapou-lhes metade da barba, cortou-lhes metade dos vestidos, até as nádegas, e os despediu."
"Quando isso foi dito a David, enviou ele mensageiros a encontrá-los, porque aqueles homens estavam sobremaneira envergonhados; e mandou dizer-lhes
"Vendo, pois, os amonitas que se haviam feito abomináveis para com David, enviaram e alugaram dos sírios de Bet-Reob e dos sírios de Bet-Reob e dos sírios de Sobá vinte mil homens de infantaria, e do rei de Maacá mil homens, e dos homens de Tob doze mil."
"O que ouvindo David, enviou contra eles a Joab com todo o exército dos valentes."
"E saíram os amonitas, e ordenaram a batalha a entrada da porta; mas os sírios de Soba e de Reob, e os homens de Tob e de Maacá estavam à parte no campo."
"Vendo, pois, Joab que a batalha estava preparada contra ele pela frente e pela retaguarda, escolheu alguns homens dentre a flor do exército de Israel, e formou-os em linha contra os sírios;"
"e entregou o resto do povo a seu irmão Abisai, para que o formasse em linha contra os amonitas."
"E disse-lhe
"Tem bom ânimo, e sejamos corajosos pelo nosso povo, e pelas cidades de nosso Deus; e faça o Senhor o que bem lhe parecer."
"Então Joab e o povo que estava com ele travaram a peleja contra os sírios; e estes fugiram diante dele."
"E, vendo os amonitas que os sírios fugiam, também eles fugiram de diante de Abisai, e entraram na cidade. Então Joab voltou dos amonitas e veio para Jerusalém."
"Os sírios, vendo que tinham sido derrotados diante de Israel, trataram de refazer-se."
"E Hadadézer mandou que viessem os sírios que estavam da outra banda do rio; e eles vieram a Helam, tendo à sua frente Sobac, chefe do exército de Hadadézer."
"David, informado disto, ajuntou todo o Israel e, passando o Jordão, foi a Helam; e os sírios se puseram em ordem contra David, e pelejaram contra ele."
"Os sírios, porém, fugiram de diante de Israel; e David matou deles os homens de setecentos carros, e quarenta mil homens de cavalaria; e feriu a Sobac, general do exército, de sorte que ele morreu ali."
"Vendo, pois, todos os reis, servos de Hadadézer, que estavam derrotados diante de Israel, fizeram paz com Israel, e o serviram. E os sírios não ousaram mais socorrer aos amonitas."
