"Partiu toda a congregação dos filhos de Israel do deserto de Sim, pelas suas jornadas, segundo o mandamento do Senhor, e acamparam em Refidim; e não havia ali água para o povo beber."
"Então o povo contendeu com Moisés, dizendo
"Mas o povo, tendo sede ali, murmurou contra Moisés, dizendo
"Pelo que Moisés, clamando ao Senhor, disse
"Então disse o Senhor a Moisés
"Eis que eu estarei ali diante de ti sobre a rocha, em Horebe; ferirás a rocha, e dela sairá água para que o povo possa beber. Assim, pois fez Moisés à vista dos anciãos de Israel."
"E deu ao lugar o nome de Massá e Meribá, por causa da contenda dos filhos de Israel, e porque tentaram ao Senhor, dizendo
"Então veio Amaleque, e pelejou contra e Israel em Refidim."
"Pelo que disse Moisés a Josué
"Fez, pois, Josué como Moisés lhe dissera, e pelejou contra Amaleque; e Moisés, Arão, e Hur subiram ao cume do outeiro."
"E acontecia que quando Moisés levantava a mão, prevalecia Israel; mas quando ele abaixava a mão, prevalecia Amaleque."
"As mãos de Moisés, porém, ficaram cansadas; por isso tomaram uma pedra, e a puseram debaixo dele, e ele sentou-se nela; Arão e Hur sustentavam-lhe as mãos, um de um lado e o outro do outro; assim ficaram as suas mãos firmes até o pôr do sol."
"Assim Josué prostrou a Amaleque e a seu povo, ao fio da espada."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Pelo que Moisés edificou um altar, ao qual chamou Jeová-Níssi."
"E disse
