"A palavra do Senhor acerca de Israel
"Eis que eu farei de Jerusalém um copo de atordoamento para todos os povos em redor, e também para Judá, durante o cerco contra Jerusalém."
"Naquele dia farei de Jerusalém uma pedra pesada para todos os povos; todos os que a erguerem, serão gravemente feridos. E ajuntar-se-ão contra ela todas as nações da terra."
"Naquele dia, diz o Senhor, ferirei de espanto a todos os cavalos, e de loucura os que montam neles. Mas sobre a casa de Judá abrirei os meus olhos, e ferirei de cegueira todos os cavalos dos povos."
"Então os chefes de Judá dirão no seu coração
"Naquele dia porei os chefes de Judá como um braseiro ardente no meio de lenha, e como um facho entre gavelas; e eles devorarão à direita e à esquerda a todos os povos em redor; e Jerusalém será habitada outra vez no seu próprio lugar, mesmo em Jerusalém."
"Também o Senhor salvará primeiro as tendas de Judá, para que a glória da casa de David e a glória dos habitantes de Jerusalém não se engrandeçam sobre Judá."
"Naquele dia o Senhor defenderá os habitantes de Jerusalém, de sorte que o mais fraco dentre eles naquele dia será como David, e a casa de David será como Deus, como o anjo do Senhor diante deles."
"E naquele dia, tratarei de destruir todas as nações que vierem contra Jerusalém."
"Mas sobre a casa de David, e sobre os habitantes de Jerusalém, derramarei o espírito de graça e de súplicas; e olharão para aquele a quem traspassaram, e o prantearão como quem pranteia por seu filho único; e chorarão amargamente por ele, como se chora pelo primogénito."
"Naquele dia será grande o pranto em Jerusalém, como o pranto de Hadad-Rimon no vale de Meguido."
"E a terra pranteará, cada família à parte
"a família da casa de Levi à parte, e suas mulheres à parte; a família de Chimei à parte, e suas mulheres à parte;"
"todas as mais famílias, cada família à parte, e suas mulheres à parte."
