"Bem-aventurado é aquele que considera o pobre; o Senhor o livrará no dia do mal."
"O Senhor o guardará, e o conservará em vida; será abençoado na terra; tu, Senhor não o entregarás à vontade dos seus inimigos."
"O Senhor o sustentará no leito da enfermidade; tu lhe amaciarás a cama na sua doença."
"Disse eu da minha parte
"Os meus inimigos falam mal de mim, dizendo
"E, se algum deles vem ver-me, diz falsidades; no seu coração amontoa a maldade; e quando ele sai, é disso que fala."
"Todos os que me odeiam cochicham entre si contra mim; contra mim maquinam o mal, dizendo
"Alguma coisa ruim se lhe apega; e agora que está deitado, não se levantará mais."
"Até o meu próprio amigo íntimo em quem eu tanto confiava, e que comia do meu pão, levantou contra mim o seu calcanhar."
"Mas tu, Senhor, compadece-te de mim e levanta-me, para que eu lhes retribua."
"Por isso conheço eu que te deleitas em mim, por não triunfar de mim o meu inimigo"
"Quanto a mim, tu me sustentas na minha integridade, e me colocas diante da tua face para sempre."
"Bendito seja o Senhor Deus de Israel de eternidade a eternidade. Amém e amém."
