"Abimélec, filho de Jerubaal, foi a Siquém, aos irmãos de sua mãe, e falou-lhes, e a toda a parentela da casa de pai de sua mãe, dizendo
"Falai, peço-vos, aos ouvidos de todos os cidadãos de Siquém
"Então os irmãos de sua mãe falaram todas essas palavras a respeito dele aos ouvidos de todos os cidadãos de Siquém; e o coração deles se inclinou a seguir Abimélec; pois disseram
"E deram-lhe setenta siclos de prata, da casa de Baal-Berit, com os quais alugou Abimélec alguns homens ociosos e levianas, que o seguiram;"
"e foi à casa de seu pai, a Ofra, e matou a seus irmãos, os filhos de Jerubaal, setenta homens, sobre uma só pedra. Mas Jotam, filho menor de Jerubaal, ficou, porquanto se tinha escondido."
"Então se ajuntaram todos os cidadãos de Siquém e toda a Bet-Milo, e foram, e constituíram rei a Abimélec, junto ao carvalho da coluna que havia em Siquém."
"Jotam, tendo sido avisado disso, foi e, pondo-se no cume do monte Garizim, levantou a voz e clamou, dizendo
"Foram uma vez as árvores a ungir para si um rei; e disseram à oliveira
"Mas a oliveira lhes respondeu
"Então disseram as árvores à figueira
"Mas a figueira lhes respondeu
"Disseram então as árvores à videira
"Mas a videira lhes respondeu
"Então todas as árvores disseram ao espinheiro
"O espinheiro, porém, respondeu às árvores
"Agora, pois, se de boa fé e com retidão procedestes, constituindo rei a Abimélec, e se bem fizestes para com Jerubaal e para com a sua casa, e se com ele usastes conforme o merecimento das suas mãos"
"(porque meu pai pelejou por vós, desprezando a própria vida, e vos livrou da mão de Midiã;"
"porém vós hoje vos levantastes contra a casa de meu pai, e matastes a seus filhos, setenta homens, sobre uma só pedra; e a Abimélec, filho da sua serva, fizestes reinar sobre os cidadãos de Siquém, porque é vosso irmão);"
"se de boa fé e com retidão procedestes hoje para com Jerubaal e para com a sua casa, alegrai-vos em Abimélec, e também ele se alegre em vós;"
"mas se não, saia fogo de Abimélec, e devore os cidadãos de Siquém, e a Bet-Milo; e saia fogo dos cidadãos de Siquém e de Bet-Milo, e devore Abimélec."
"E partindo Jotam, fugiu e foi para Beer, e ali habitou, por medo de Abimélec, seu irmão."
"Havendo Abimélec reinado três anos sobre Israel,"
"Deus suscitou um espírito mau entre Abimélec e os cidadãos de Siquém; e estes procederam aleivosamente para com Abimélec;"
"para que a violência praticada contra os setenta filhos de Jerubaal, como também o sangue deles, recaíssem sobre Abimélec, seu irmão, que os matara, e sobre os cidadãos de Siquém, que fortaleceram as mãos dele para matar a seus irmãos."
"E os cidadãos de Siquém puseram de emboscada contra ele, sobre os cumes dos montes, homens que roubavam a todo aquele que passava por eles no caminho. E contou-se isto a Abimélec."
"Também veio Gaal, filho de Ébed, com seus irmãos, e estabeleceu-se em Siquém; e confiaram nele os cidadãos de Siquém."
"Saindo ao campo, vindimaram as suas vinhas, pisaram as uvas e fizeram uma festa; e, entrando na casa de seu deus, comeram e beberam, e amaldiçoaram a Abimélec."
"E disse Gaal, filho de Ébed
"Ah! se este povo estivesse sob a minha mão, eu transtornaria a Abimélec. Eu lhe diria
"Quando Zebul, o governador da cidade, ouviu as palavras de Gaal, filho de Ébed, acendeu-se em ira."
"E enviou secretamente mensageiros a Abimélec, para lhe dizerem
"Levanta-te, pois, de noite, tu e o povo que tiveres contigo, e põe-te de emboscada no campo."
"E pela manhã, ao nascer do sol, levanta-te, e dá de golpe sobre a cidade; e, saindo contra ti Gaal e o povo que tiver com ele, faz-lhe como te permitirem as circunstâncias."
"Levantou-se, pois, de noite Abimélec, e todo o povo que com ele havia, e puseram emboscadas a Siquém, em quatro bandos."
"E Gaal, filho de Ébed, saiu e pôs-se à entrada da porta da cidade; e das emboscadas se levantou Abimélec, e todo o povo que estava com ele."
"Quando Gaal viu aquele povo, disse a Zebul
"Gaal, porém, tornou a falar, e disse
"Então lhe disse Zebul
"Assim saiu Gaal, à frente dos cidadãos de Siquém, e pelejou contra Abimélec."
"Mas Abimélec o perseguiu, pois Gaal fugiu diante dele, e muitos caíram feridos até a entrada da porta."
"Abimélec ficou em Aruma. E Zebul expulsou Gaal e seus irmãos, para que não habitassem em Siquém."
"No dia seguinte sucedeu que o povo saiu ao campo; disto foi avisado Abimélec,"
"o qual, tomando o seu povo, dividiu-o em três bandos, que pôs de emboscada no campo. Quando viu que o povo saía da cidade, levantou-se contra ele e o feriu."
"Abimélec e os que estavam com ele correram e se puseram à porta da cidade; e os outros dois bandos deram de improviso sobre todos quantos estavam no campo, e os feriram."
"Abimélec pelejou contra a cidade todo aquele dia, tomou-a e matou o povo que nela se achava; e, assolando-a, a semeou de sal."
"Tendo ouvido isso todos os cidadãos de Migdal-Siquém, entraram na fortaleza, na casa de El-Berit."
"E contou-se a Abimélec que todos os cidadãos de Migdal-Siquém se haviam congregado."
"Então Abimélec subiu ao monte Salmon, ele e todo o povo que com ele havia; e, tomando na mão um machado, cortou um ramo de árvore e, levantando-o, pô-lo ao seu ombro, e disse ao povo que estava com ele
"Tendo, pois, cada um cortado o seu ramo, seguiram a Abimélec; e, pondo os ramos junto da fortaleza, queimaram-na a fogo com os que nela estavam; de modo que morreram também todos os de Migdal-Siquém, cerca de mil homens e mulheres."
"Então Abimélec foi a Tebes, e a sitiou e tomou."
"Havia, porém, no meio da cidade uma torre forte, na qual se refugiaram todos os habitantes da cidade, homens e mulheres; e fechando após si as portas, subiram ao eirado da torre."
"E Abimélec, tendo chegado até a torre, atacou-a, e chegou-se à porta da torre, para lhe meter fogo."
"Nisso uma mulher lançou a pedra superior de um moinho sobre a cabeça de Abimélec, e quebrou-lhe o crânio."
"Então ele chamou depressa o moço, seu escudeiro, e disse-lhe
"Vendo, pois, os homens de Israel que Abimélec já era morto, foram-se cada um para o seu lugar."
"Assim Deus fez tornar sobre Abimélec o mal que tinha feito a seu pai, matando seus setenta irmãos;"
"como também fez tornar sobre a cabeça dos homens de Siquém todo o mal que fizeram; e veio sobre eles a maldição de Jotam, filho de Jerubaal."
