"Então cantaram Débora e Baraque, filho de Abinoam, naquele dia, dizendo
"Porquanto os chefes se puseram à frente em Israel, porquanto o povo se ofereceu voluntariamente, louvai ao Senhor."
"Ouvi, ó reis; dai ouvidos, ó príncipes! eu cantarei ao Senhor, salmodiarei ao Senhor Deus de Israel."
"Ó Senhor, quando saíste de Seir, quando caminhaste desde o campo de Edom, a terra estremeceu, os céus gotejaram, sim, as nuvens gotejaram águas."
"Os montes se abalaram diante do Senhor, e até Sinai, diante do Senhor Deus de Israel."
"Nos dias de Sangar, filho de Anat, nos dias de Jael, cessaram as caravanas; e os que viajavam iam por atalhos desviados."
"Cessaram as aldeias em Israel, cessaram; até que eu Débora, me levantei, até que eu me levantei por mãe em Israel."
"Escolheram deuses novos; logo a guerra estava às portas; via-se porventura escudo ou lança entre quarenta mil em Israel?"
"Meu coração inclina-se para os guias de Israel, que voluntariamente se ofereceram entre o povo. Bendizei ao Senhor."
"Louvai-o vós, os que cavalgais sobre jumentas brancas, que vos assentais sobre ricos tapetes; e vós, que andais pelo caminho."
"Onde se ouve o estrondo dos flecheiros, entre os lugares onde se tiram águas, ali falarão das justiças do Senhor, das justiças que fez às suas aldeias em Israel; então o povo do Senhor descia às portas."
"Desperta, desperta, Débora; desperta, desperta, entoa um cântico; levanta-te, Baraque, e leva em cativeiro os teus prisioneiros, tu, filho de Abinoam."
"Então desceu o restante dos nobres e do povo; desceu o Senhor por mim contra os poderosos."
"De Efraim desceram os que tinham a sua raiz em Amaleque, após ti, Benjamim, entre os teus povos; de Maquir desceram os guias, e de Zabulão os que levam o báculo do inspector de tropas."
"Também os príncipes de Issacar estavam com Débora; e como Issacar, assim também Baraque; ao vale precipitaram-se em suas pegadas. Junto aos ribeiros de Rúben grandes foram as resoluções do coração."
"Por que ficastes entre os currais a escutar os balidos dos rebanhos? Junto aos ribeiros de Rúben grandes foram as resoluções do coração."
"Guilead ficou da banda dalém do Jordão; e Dan, por que se deteve com seus navios? Aser se assentou na costa do mar e ficou junto aos seus portos."
"Zabulão é um povo que se expôs à morte, como também Neftali, nas alturas do campo."
"Vieram reis e pelejaram; pelejaram os reis de Canaã, em Taanac junto às águas de Megido; não tomaram despojo de prata."
"Desde os céus pelejaram as estrelas; desde as suas órbitas pelejaram contra Sísera."
"O ribeiro de Quison os arrastou, aquele antigo ribeiro, o ribeiro de Quison. Ó minha alma, calcaste aos pés a força."
"Então os cascos dos cavalos feriram a terra na fuga precipitada dos seus valentes."
"Amaldiçoai a Meroz, diz o anjo do Senhor, amaldiçoai acremente aos seus habitantes; porquanto não vieram em socorro do Senhor, em socorro do Senhor, entre os valentes."
"Bendita entre todas as mulheres será Jael, mulher de Héber, o queneu; bendita será entre as mulheres nómadas."
"Água pediu ele, leite lhe deu ela; em taça de príncipes lhe ofereceu coalhada."
"À estaca estendeu a mão esquerda, e ao martelo dos trabalhadores a direita, e matou a Sísera, rachando-lhe a cabeça; furou e traspassou-lhe as fontes."
"Aos pés dela ele se encurvou, caiu, ficou estirado; aos pés dela se encurvou, caiu; onde se encurvou, ali caiu morto."
"A mãe de Sísera olhando pela janela, através da grade exclamava
"As mais sábias das suas damas responderam, e ela respondia a si mesma
"Não estão, porventura, achando e repartindo os despojos? uma ou duas donzelas a cada homem? para Sísera despojos de estofos tintos, despojos de estofos tintos bordados, bordados de várias cores, para o meu pescoço?"
"Assim ó Senhor, pereçam todos os teus inimigos! Sejam, porém, os que te amam, como o sol quando se levanta na sua força. E a terra teve sossego por quarenta anos."
