"Foi então Roboão para Siquém, porque todo o Israel se congregara ali para fazê-lo rei."
"E Jeroboão, filho de Nabat, que estava ainda no Egipto, para onde fugira da presença do rei Salomão, ouvindo isto, voltou do Egipto."
"E mandaram chamá-lo; Jeroboão e toda a congregação de Israel vieram, e falaram a Roboão, dizendo
"Teu pai agravou o nosso jugo; agora, pois, alivia a dura servidão e o pesado juro que teu pai nos impôs, e nós te serviremos."
"Ele lhes respondeu
"Teve o rei Roboão conselho com os anciãos que tinham assistido diante de Salomão, seu pai, quando este ainda vivia, e perguntou-lhes
"Eles lhe disseram
"Ele, porém, deixou o conselho que os anciãos lhe deram, e teve conselho com os mancebos que haviam crescido com ele, e que assistiam diante dele,"
"perguntando-lhes
"E os mancebos que haviam crescido com ele responderam-lhe
"Assim que, se meu pai vos carregou dum jugo pesado, eu ainda aumentarei o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites; eu, porém, vos castigarei com escorpiões."
"Veio, pois, Jeroboão com todo o povo a Roboão ao terceiro dia, como o rei havia ordenado, dizendo
"E o rei respondeu ao povo asperamente e, deixando o conselho que os anciãos lhe haviam dado,"
"falou-lhe conforme o conselho dos mancebos, dizendo
"O rei, pois, não deu ouvidos ao povo; porque esta mudança vinha do Senhor, para confirmar a palavra que o Senhor dissera por intermédio de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nabat."
"Vendo, pois, todo o Israel que o rei não lhe dava ouvidos, respondeu-lhe, dizendo
"(Mas quanto aos filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão.)"
"Então o rei Roboão enviou-lhes Adoram, que estava sobre a leva de tributários servis; e todo o Israel o apedrejou, e ele morreu. Pelo que o rei Roboão se apressou a subir ao seu carro e fugiu para Jerusalém."
"Assim Israel se rebelou contra a casa de David até o dia de hoje."
"Sucedeu então que, ouvindo todo o Israel que Jeroboão tinha voltado, mandaram chamá-lo para a congregação, e o fizeram rei sobre todo o Israel; e não houve ninguém que seguisse a casa de David, senão somente a tribo de Judá."
"Tendo Roboão chegado a Jerusalém, convocou toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, cento e oitenta mil homens escolhidos, destros para a guerra, para pelejarem contra a casa de Israel a fim de restituírem o reino a Roboão, filho de Salomão."
"Veio, porém, a palavra de Deus a Semaías, homem de Deus, dizendo
"Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a toda a casa de Judá e de Benjamim, e ao resto do povo, dizendo
"Assim diz o Senhor
"Jeroboão edificou Siquém, na região montanhosa de Efraim, e habitou ali; depois, saindo dali, edificou Penuel."
"Disse Jeroboão no seu coração
"Se este povo subir para fazer sacrifícios na casa do Senhor, em Jerusalém, o seu coração se tornará para o seu senhor, Roboão, rei de Judá; e, matando-me, voltarão para Roboão, rei de Judá."
"Pelo que o rei, tendo tomado conselho, fez dois bezerros de ouro, e disse ao povo
"E pôs um em Betel, e o outro em Dan."
"Ora, isto se tornou em pecado; pois que o povo ia até Dan para adorar o ídolo."
"Também fez casas nos altos, e constituiu sacerdotes dentre o povo, que não eram dos filhos de Levi."
"E Jeroboão ordenou uma festa no oitavo mês, no dia décimo quinto do mês, como a festa que se celebrava em Judá, e sacrificou no altar. Semelhantemente fez em Betel, sacrificando aos bezerros que tinha feito; também em Betel estabeleceu os sacerdotes dos altos que fizera."
"Sacrificou, pois, no altar, que fizera em Betel, no dia décimo quinto do oitavo mês, mês que ele tinha escolhido a seu bel prazer; assim ordenou uma festa para os filhos de Israel, e sacrificou no altar, queimando incenso."
