"Ouvi isto, vós todos os povos; inclinai os ouvidos, todos os habitantes do mundo,"
"quer humildes quer grandes, tanto ricos como pobres."
"A minha boca falará a sabedoria, e a meditação do meu coração será de entendimento."
"Inclinarei os meus ouvidos a uma parábola; decifrarei o meu enigma ao som da harpa."
"Por que temeria eu nos dias da adversidade, ao cercar-me a iniquidade dos meus perseguidores,"
"dos que confiam nos seus bens e se gloriam na multidão das suas riquezas?"
"Nenhum deles de modo algum pode remir a seu irmão, nem por ele dar um resgate a Deus,"
"(pois a redenção da sua vida é caríssima, de sorte que os seus recursos não dariam;)"
"para que continuasse a viver para sempre, e não visse a cova."
"Sim, ele verá que até os sábios morrem, que perecem igualmente o néscio e o estúpido, e deixam a outros os seus bens."
"O pensamento íntimo deles é que as suas casas são perpétuas e as suas habitações de geração em geração; dão às suas terras os seus próprios nomes."
"Mas o homem, embora esteja em honra, não permanece; antes é como os animais que perecem."
"Este é o destino dos que confiam em si mesmos; o fim dos que se satisfazem com as suas próprias palavras."
"Como ovelhas são arrebanhados ao Seol; a morte os pastoreia; ao romper do dia os rectos terão domínio sobre eles; e a sua formosura se consumirá no Seol, que lhes será por habitação."
"Mas Deus remirá a minha alma do poder do Seol, pois me receberá."
"Não temas quando alguém se enriquece, quando a glória da sua casa aumenta."
"Pois, quando morrer, nada levará consigo; a sua glória não descerá após ele."
"Ainda que ele, enquanto vivo, se considera feliz e os homens o louvam quando faz o bem a si mesmo,"
"ele irá ter com a geração de seus pais; eles nunca mais verão a luz"
"Mas o homem, embora esteja em honra, não permanece; antes é como os animais que perecem."
