"Naquele tempo adoeceu Abias, filho de Jeroboão."
"E disse Jeroboão a sua mulher
"Leva contigo dez pães, alguns bolos e uma botija de mel, e vai ter com ele; ele te declarará o que há de suceder a este menino."
"Assim, pois, fez a mulher de Jeroboão; e, levantando-se, foi a Silo, e entrou na casa de Aías. Este já não podia ver, pois seus olhos haviam cegado por causa da velhice."
"O Senhor, porém, dissera a Aías
"Sucedeu que, ouvindo Aías o ruído de seus pés, ao entrar ela pela porta, disse
"Vai, diz a Jeroboão
"e rasguei o reino da casa de David, e o dei a ti; todavia não tens sido como o meu servo David, que guardou os meus mandamentos e que me seguiu de todo o coração para fazer somente o que era recto aos meus olhos;"
"mas tens praticado o mal, pior do que todos os que foram antes de ti, e foste fizeste para ti outros deuses e imagens de fundição, para provocar-me à ira, e me lançaste para trás das tuas costas;"
"portanto, eis que trarei o mal sobre a casa de Jeroboão, e exterminarei de Jeroboão todo homem, escravo ou livre, em Israel, e lançarei fora os remanescentes da casa de Jeroboão, como se lança fora o esterco, até que de todo se acabe."
"Quem morrer a Jeroboão na cidade, comê-lo-ão os cães; e o que lhe morrer no campo, comê-lo-ão as aves do céu; porque o Senhor o disse."
"Levanta-te, pois, e vai-te para tua casa; ao entrarem os teus pés na cidade, o menino morrerá."
"E todo o Israel o pranteará, e o sepultará; porque de Jeroboão só este entrará em sepultura, porquanto, dos da casa de Jeroboão, só nele se achou alguma coisa boa para com o Senhor Deus de Israel."
"O Senhor, porém, levantará para si um rei sobre Israel, que destruirá a casa de Jeroboão. Este é o dia! Sim desde agora."
"Ferirá o Senhor a Israel, como se agita a cana nas águas; e arrancará a Israel desta boa terra que tinha dado a seus pais, e o espalhará para além do rio, porquanto fizeram os seus aserins, provocando o Senhor à ira."
"E entregará Israel por causa dos pecados de Jeroboão, o qual pecou e fez pecar a Israel."
"Então a mulher de Jeroboão se levantou e partiu, e veio para Tirza; chegando ela ao limiar da casa, o menino morreu."
"E todo o Israel o sepultou e o pranteou, conforme a palavra do Senhor, que ele falara por intermédio de seu servo Aías, o profeta."
"Quanto ao restante dos actos de Jeroboão, como guerreou, e como reinou, eis que está escrito no livro das crónicas dos reis de Israel."
"E o tempo que Jeroboão reinou foi vinte e dois anos. E dormiu com seus pais; e Nadabe, seu filho, reinou em seu lugar."
"Reinou em Judá Roboão, filho de Salomão. Tinha quarenta e um anos quando começou a reinar, e reinou dezassete anos em Jerusalém, a cidade que o Senhor escolhera dentre todas as tribos de Israel para pôr ali o seu nome. E era o nome de sua mãe Naamá, a amonita."
"E fez Judá o que era mau aos olhos do Senhor; e, com os seus pecados que cometeram, provocaram-no a zelos, mais do que o fizeram os seus pais."
"Porque também eles edificaram altos, e colunas, e aserins sobre todo alto outeiro e debaixo de toda árvore frondosa;"
"e havia também sodomitas na terra
"Ora, sucedeu que, no quinto ano do rei Roboão, Sesac, rei do Egipto, subiu contra Jerusalém,"
"e tomou os tesouros da casa de Senhor e os tesouros da casa do rei; levou tudo. Também tomou todos os escudos de ouro que Salomão tinha feito."
"Em lugar deles, fez o rei Roboão escudos de bronze, e os entregou nas mãos dos capitães da guarda, que guardavam a porta da casa do rei."
"E todas as vezes que o rei entrava na casa do Senhor os da guarda levavam os escudos, e depois tornavam a pô-los na câmara da guarda."
"Quanto ao restante dos actos de Roboão, e a tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"Houve guerra continuamente entre Roboão e Jeroboão."
"E Roboão dormiu com seus pais, e foi sepultado com eles na cidade de David. Era o nome de sua mãe Naamá, a amonita. E Abiam, seu filho, reinou em seu lugar."
