"Bom é render graças ao Senhor, e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo,"
"anunciar de manhã a tua benignidade, e à noite a tua fidelidade,"
"sobre um instrumento de dez cordas, e sobre o saltério, ao som solene da harpa."
"Pois me alegraste, Senhor, pelos teus feitos; exultarei nas obras das tuas mãos."
"Quão grandes são, ó Senhor, as tuas obras! quão profundos são os teus pensamentos!"
"O homem néscio não sabe, nem o insensato entende isto
"quando os ímpios brotam como a erva, e florescem todos os que praticam a iniquidade, é para serem destruídos para sempre."
"Mas tu, Senhor, estás nas alturas para sempre."
"Pois eis que os teus inimigos, Senhor, eis que os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os que praticam a iniquidade."
"Mas tens exaltado o meu poder, como o do boi selvagem; fui ungido com óleo fresco."
"Os meus olhos já viram o que é feito dos que me espreitam, e os meus ouvidos já ouviram o que sucedeu aos malfeitores que se levantam contra mim."
"Os justos florescerão como a palmeira, crescerão como o cedro no Líbano."
"Estão plantados na casa do Senhor, florescerão nos átrios do nosso Deus."
"Na velhice ainda darão frutos, serão viçosos e florescentes,"
"para proclamarem que o Senhor é recto. Ele é a minha rocha, e nele não há injustiça."
