"Ora, sucedeu achar-se ali um homem de Belial, cujo nome era Seba, filho de Bicri, homem de Benjamim, o qual tocou a buzina, e disse
"Então todos os homens de Israel se separaram de David, e seguiram a Seba, filho de Bicri; porém os homens de Judá seguiram ao seu rei desde o Jordão até Jerusalém."
"Quando David chegou à sua casa em Jerusalém, tomou as dez concubinas que deixara para guardarem a casa, e as pôs numa casa, sob guarda, e as sustentava; porém não entrou a elas. Assim estiveram encerradas até o dia da sua morte, vivendo como viúvas."
"Disse então o rei a Amassá
"Foi, pois, Amassá para convocar a Judá, porém demorou-se além do tempo que o rei lhe designara."
"Então disse David a Abisai
"Então saíram atrás dele os homens de Joab, e os cereteus, e os peleteus, e todos os valentes; saíram de Jerusalém para perseguirem a Seba, filho de Bicri."
"Quando chegaram à pedra grande que está junto a Gibeão, Amassá lhes veio ao encontro. Estava Joab cingido do seu traje de guerra que vestira, e sobre ele um cinto com a espada presa aos seus lombos, na sua bainha; e, adiantando-se ele, a espada caiu da bainha."
"E disse Joab a Amassá
"Amassá, porém, não reparou na espada que está na mão de Joab; de sorte que este o feriu com ela no ventre, derramando-lhe por terra as entranhas, sem feri-lo segunda vez; e ele morreu. Então Joab e Abisai, seu irmão, perseguiram a Seba, filho de Bicri."
"Mas um homem dentre os servos de Joab ficou junto a Amassá, e dizia
"E Amassá se revolvia no seu sangue no meio do caminho. E aquele homem, vendo que todo o povo parava, removeu Amassá do caminho para o campo, e lançou sobre ele um manto, porque viu que todo aquele que chegava ao pé dele parava."
"Mas removido Amassá do caminho, todos os homens seguiram a Joab, para perseguirem a Seba, filho de Bicri."
"Então Seba passou por todas as tribos de Israel até Abel de Bet-Maacá; e todos os beritas, ajuntando-se, também o seguiram."
"Vieram, pois, e cercaram a Seba em Abel de Bet-Maacá; e levantaram contra a cidade um montão, que se elevou defronte do muro; e todo o povo que estava com Joab batia o muro para derrubá-lo."
"Então uma mulher sábia gritou de dentro da cidade
"Ele, pois, se chegou perto dela; e a mulher perguntou
"Então falou ela, dizendo
"Eu sou uma das pacíficas e das fiéis em Israel; e tu procuras destruir uma cidade que é mãe em Israel; por que, pois, devorarias a herança do Senhor?"
"Então respondeu Joab, e disse
"A coisa não é assim; porém um só homem da região montanhosa de Efraim, cujo nome é Seba, filho de Bicri, levantou a mão contra o rei, contra David; entregai-me só este, e retirar-me-ei da cidade. E disse a mulher a Joab
"A mulher, na sua sabedoria, foi ter com todo o povo; e cortaram a cabeça de Seba, filho de Bicri, e a lançaram a Joab. Este, pois, tocou a buzina, e eles se retiraram da cidade, cada um para sua tenda. E Joab voltou a Jerusalém, ao rei."
"Ora, Joab estava sobre todo o exército de Israel; e Benaías, filho de Joiada, sobre os cereteus e os peleteus;"
"e Adoram sobre a gente de trabalhos forçados; Josafat, filho de Ailud, era cronista;"
"Seva era escrivão; Sadoc e Abiatar, sacerdotes;"
"e Ira, o jairita, era o oficial-mor de David."
