"No ano nono de Zedequias, rei de Judá, no décimo mês, veio Nabucodonosor, rei de Babilónia, e todo o seu exército contra Jerusalém, e a cercaram."
"No ano undécimo de Zedequias, no quarto mês, aos nove do mês, fez-se uma brecha na cidade."
"E entraram todos os príncipes do rei de Babilónia, e sentaram-se na porta do meio, os quais eram Nergal-Sarécer, Samegar-Nebo, Sarsequim, chefe dos eunucos, Nergal Sarécer, chefe dos magos, juntamente, com todo o resto dos príncipes do rei de Babilónia"
"E sucedeu que, vendo-os Zedequias, rei de Judá, e todos os homens de guerra, fugiram, saindo da cidade de noite pelo caminho do jardim do rei, pela porta entre os dois muros; e seguiram pelo caminho da Arabá."
"Mas o exército dos caldeus os perseguiu; e eles alcançaram a Zedequias nas campinas de Jericó; e, prendendo-o, levaram-no a Nabucodonosor rei de Babilónia, a Ribla, na terra de Hamat; e o rei o sentenciou."
"E o rei de Babilónia matou os filhos de Zedequias em Ribla, à sua vista; também matou o rei de Babilónia a todos os nobres de Judá."
"Cegou os olhos a Zedequias, e o atou com cadeias de bronze, para levá-lo a Babilónia."
"Os caldeus incendiaram a casa do rei e as casas do povo, e derribaram os muros de Jerusalém."
"Então, ao resto do povo, que ficara na cidade, aos desertores que se tinham passado para ele e ao resto do povo que havia ficado, levou-os Nebuzaradan, capitão da guarda, para Babilónia."
"Mas aos pobres dentre o povo, que não tinham nada, Nebuzaradan, capitão da guarda, deixou-os ficar na terra de Judá; e ao mesmo tempo lhes deu vinhas e campos."
"Ora Nabucodonosor, rei de Babilónia, havia ordenado acerca de Jeremias, a Nebuzaradan, capitão dos da guarda, dizendo
"Toma-o, e trata-o bem, e não lhe faças mal algum; mas como ele te disser, assim procederás para com ele."
"Pelo que Nebuzaradan, capitão da guarda, Nebuchazeban, chefe dos eunucos, Nergal-Sarécer, chefe dos magos, e todos os príncipes do rei de Babilónia"
"mandaram retirar Jeremias do átrio da guarda, e o entregaram a Godolias, filho de Aicam, filho de Chafan, para que o levasse para casa; assim ele habitou entre o povo."
"Ora, a palavra do Senhor viera a Jeremias, estando ele ainda encarcerado no átrio da guarda, dizendo
"Vai, e fala a Ébed-Mélec, o etíope, dizendo
"A ti, porém, eu livrarei naquele dia, diz o Senhor, e não serás entregue na mão dos homens a quem temes."
"Pois certamente te salvarei, e não cairás à espada, mas a tua vida terás por despojo, porquanto confiaste em mim, diz o Senhor."
