"À tarde chegaram os dois anjos a Sodoma. Lot estava sentado à porta de Sodoma e, vendo-os, levantou-se para os receber; prostrou-se com o rosto em terra,"
"e disse
"Entretanto, Lot insistiu muito com eles, pelo que foram com ele e entraram em sua casa; e ele lhes deu um banquete, assando-lhes pães ázimos, e eles comeram."
"Mas antes que se deitassem, cercaram a casa os homens da cidade, isto é, os homens de Sodoma, tanto os moços como os velhos, sim, todo o povo de todos os lados;"
"e, chamando a Lot, perguntaram-lhe
"Então Lot saiu-lhes à porta, fechando-a atrás de si,"
"e disse
"eis aqui, tenho duas filhas que ainda não conheceram varão; eu vo-las trarei para fora, e lhes fareis como bem vos parecer
"Eles, porém, disseram
"Aqueles homens, porém, estendendo as mãos, fizeram Lot entrar para dentro da casa, e fecharam a porta;"
"e feriram de cegueira os que estavam do lado de fora, tanto pequenos como grandes, de maneira que cansaram de procurar a porta."
"Então disseram os homens a Lot
"porque nós vamos destruir este lugar, porquanto o seu clamor se tem avolumado diante do Senhor, e o Senhor nos enviou a destruí-lo."
"Tendo saído Lot, falou com seus genros, que haviam de casar com suas filhas, e disse-lhes
"E ao amanhecer os anjos apertavam com Lot, dizendo
"Ele, porém, se demorava; pelo que os homens pegaram-lhe pela mão a ele, à sua mulher, e às suas filhas, sendo-lhe misericordioso o Senhor. Assim o tiraram e o puseram fora da cidade."
"Quando os tinham tirado para fora, disse um deles
"Respondeu-lhe Lot
"Eis que agora o teu servo tem achado graça aos teus olhos, e tens engrandecido a tua misericórdia que a mim me fizeste, salvando-me a vida; mas eu não posso escapar-me para o monte; não seja caso me apanhe antes este mal, e eu morra."
"Eis ali perto aquela cidade, para a qual eu posso fugir, e é pequena. Permite que eu me escape para lá (porventura não é pequena?), e viverá a minha alma."
"Disse-lhe
"Apressa-te, escapa-te para lá; porque nada poderei fazer enquanto não tiveres ali chegado. Por isso se chamou o nome da cidade Soar."
"Tinha saído o sol sobre a terra, quando Lot entrou em Soar."
"Então o Senhor, da sua parte, fez chover do céu enxofre e fogo sobre Sodoma e Gomorra."
"E subverteu aquelas cidades e toda a planície, e todos os moradores das cidades, e o que nascia da terra."
"Mas a mulher de Lot olhou para trás e ficou convertida em uma estátua de sal."
"E Abraão levantou-se de madrugada, e foi ao lugar onde estivera em pé diante do Senhor;"
"e, contemplando Sodoma e Gomorra e toda a terra da planície, viu que subia da terra fumaça como a de uma fornalha."
"Ora, aconteceu que, destruindo Deus as cidades da planície, lembrou-se de Abraão, e tirou Lot do meio da destruição, ao subverter aquelas cidades em que Lot habitara."
"E subiu Lot de Soar, e habitou no monte, e as suas duas filhas com ele; porque temia habitar em Soar; e habitou numa caverna, ele e as suas duas filhas."
"Então a primogénita disse à menor
"vem, demos a nosso pai vinho a beber, e deitemo-nos com ele, para que conservemos a descendência de nosso pai."
"Deram, pois, a seu pai vinho a beber naquela noite; e, entrando a primogénita, deitou-se com seu pai; e não percebeu ele quando ela se deitou, nem quando se levantou."
"No dia seguinte disse a primogénita à menor
"Tornaram, pois, a dar a seu pai vinho a beber também naquela noite; e, levantando-se a menor, deitou-se com ele; e não percebeu ele quando ela se deitou, nem quando se levantou."
"Assim as duas filhas de Lot conceberam de seu pai."
"A primogénita deu a luz a um filho, e chamou-lhe Moab; este é o pai dos moabitas de hoje."
"A menor também deu à luz um filho, e chamou-lhe Ben-Ami; este é o pai dos amonitas de hoje."
