"O Senhor visitou a Sara, como tinha dito, e lhe fez como havia prometido."
"Sara concebeu, e deu a Abraão um filho na sua velhice, ao tempo determinado, de que Deus lhe falara;"
"e, Abraão pôs no filho que lhe nascera, que Sara lhe dera, o nome de Isaque."
"E Abraão circuncidou a seu filho Isaque, quando tinha oito dias, conforme Deus lhe ordenara."
"Ora, Abraão tinha cem anos, quando lhe nasceu Isaque, seu filho."
"Pelo que disse Sara
"E acrescentou
"cresceu o menino, e foi desmamado; e Abraão fez um grande banquete no dia em que Isaque foi desmamado."
"Ora, Sara viu brincando o filho de Agar a egípcia, que esta dera à luz a Abraão."
"Pelo que disse a Abraão
"Pareceu isto bem duro aos olhos de Abraão, por causa de seu filho."
"Deus, porém, disse a Abraão
"Mas também do filho desta serva farei uma nação, porquanto ele é da tua linhagem."
"Então se levantou Abraão de manhã cedo e, tomando pão e um odre de água, os deu a Agar, pondo-os sobre o ombro dela; também lhe deu o menino e despediu-a; e ela partiu e foi andando errante pelo deserto de Beer-Seba."
"E consumida a água do odre, Agar deitou o menino debaixo de um dos arbustos,"
"e foi assentar-se em frente dele, a boa distância, como a de um tiro de arco; porque dizia
"Mas Deus ouviu a voz do menino; e o anjo de Deus, bradando a Agar desde o céu, disse-lhe
"Ergue-te, levanta o menino e toma-o pela mão, porque dele farei uma grande nação."
"E abriu-lhe Deus os olhos, e ela viu um poço; e foi encher de água o odre e deu de beber ao menino."
"Deus estava com o menino, que cresceu e, morando no deserto, tornou-se flecheiro."
"Ele habitou no deserto de Paran; e sua mãe tomou-lhe uma mulher da terra do Egipto."
"Naquele mesmo tempo Abimélec, com Ficol, o chefe do seu exército, falou a Abraão, dizendo
"agora pois, jura-me aqui por Deus que não te haverás falsamente comigo, nem com meu filho, nem com o filho do meu filho; mas segundo a beneficência que te fiz, me farás a mim, e à terra onde peregrinaste."
"Respondeu Abraão
"Abraão, porém, repreendeu a Abimélec, por causa de um poço de água, que os servos de Abimélec haviam tomado à força."
"Respondeu-lhe Abimélec
"Tomou, pois, Abraão ovelhas e bois, e os deu a Abimélec; assim fizeram entre, si um pacto."
"Pôs Abraão, porém, à parte sete cordeiras do rebanho."
"E perguntou Abimélec a Abraão
"Respondeu Abraão
"Pelo que chamou aquele lugar Beer-Seba, porque ali os dois juraram."
"Assim fizeram uma pacto em Beer-Seba. Depois se levantaram Abimélec e Ficol, o chefe do seu exército, e tornaram para a terra dos filisteus."
"Abraão plantou uma tamargueira em Beer-Seba, e invocou ali o nome do Senhor, o Deus eterno."
"E peregrinou Abraão na terra dos filisteus muitos dias."
