"Depois disse o Senhor a Moisés
"e para que contes aos teus filhos, e aos filhos de teus filhos, as coisas que fiz no Egipto, e os meus sinais que operei entre eles; para que vós saibais que eu sou o Senhor."
"Foram, pois, Moisés e Arão a Faraó, e disseram-lhe
"mas se tu recusares deixar ir o meu povo, eis que amanhã trarei gafanhotos aos teus termos;"
"e eles cobrirão a face da terra, de sorte que não se poderá ver a terra e comerão o resto do que escapou, o que vos ficou da saraiva; também comerão toda árvore que vos cresce no campo;"
"e encherão as tuas casas, as casas de todos os teus servos e as casas de todos os egípcios, como nunca viram teus pais nem os pais de teus pais, desde o dia em que apareceram na terra até o dia de hoje. E virou-se, e saiu da presença de Faraó."
"Então os servos de Faraó lhe disseram
"Pelo que Moisés e Arão foram levados outra vez a Faraó, e ele lhes disse
"Respondeu-lhe Moisés
"Replicou-lhes Faraó
"Não será assim; agora, ide vós, os homens, e servi ao Senhor, pois isso é o que pedistes
"Então disse o Senhor a Moisés
"Então estendeu Moisés sua vara sobre a terra do Egipto, e o Senhor trouxe sobre a terra um vento oriental todo aquele dia e toda aquela noite; e, quando amanheceu, o vento oriental trouxe os gafanhotos."
"Subiram, pois, os gafanhotos sobre toda a terra do Egipto e pousaram sobre todos os seus termos; tão numerosos foram, que antes destes nunca houve tantos, nem depois deles haverá."
"Pois cobriram a face de toda a terra, de modo que a terra se escureceu; e comeram toda a erva da terra e todo o fruto das árvores, que deixara a saraiva; nada verde ficou, nem de árvore nem de erva do campo, por toda a terra do Egipto."
"Então Faraó mandou apressadamente chamar Moisés e Arão, e lhes disse
"Agora
"Saiu, pois, Moisés da presença de Faraó, e orou ao Senhor."
"Então o Senhor trouxe um vento ocidental fortíssimo, o qual levantou os gafanhotos e os lançou no Mar Vermelho; não ficou um só gafanhoto em todos os termos do Egipto."
"O Senhor, porém, endureceu o coração de Faraó, e este não deixou ir os filhos de Israel."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Estendeu, pois, Moisés a mão para o céu, e houve trevas espessas em toda a terra do Egipto por três dias."
"Não se viram uns aos outros, e ninguém se levantou do seu lugar por três dias; mas para todos os filhos de Israel havia luz nas suas habitações."
"Então mandou Faraó chamar Moisés, e disse
"Moisés, porém, disse
"E também o nosso gado há de ir connosco; nem uma unha ficará; porque dele havemos de tomar para servir ao Senhor nosso Deus; porque não sabemos com que havemos de servir ao Senhor, até que cheguemos lá."
"O Senhor, porém, endureceu o coração de Faraó, e este não os quis deixar ir
"Disse, pois, Faraó a Moisés
"Respondeu Moisés
