"Deus está na assembleia divina; julga no meio dos deuses
"Até quando julgareis injustamente, e tereis respeito às pessoas dos ímpios?"
"Fazei justiça ao pobre e ao órfão; procedei rectamente com o aflito e o desamparado."
"Livrai o pobre e o necessitado, livrai-os das mãos dos ímpios."
"Eles nada sabem, nem entendem; andam vagueando às escuras; abalam-se todos os fundamentos da terra."
"Eu disse
"Todavia, como homens, haveis de morrer e, como qualquer dos príncipes, haveis de cair."
"Levanta-te, ó Deus, julga a terra; pois a ti pertencem todas as nações."
