"Tendo decorrido um ano, no tempo em que os reis saem à guerra, David enviou Joab, e com ele os seus servos e todo o Israel; e eles destruíram os amonitas, e sitiaram a Rabá. Porém David ficou em Jerusalém."
"Ora, aconteceu que, numa tarde, David se levantou do seu leito e se pôs a passear no terraço da casa real; e do terraço viu uma mulher que se estava lavando; e era esta mulher mui formosa à vista."
"Tendo David enviado a indagar a respeito daquela mulher, disseram-lhe
"Então David mandou mensageiros para trazê-la; e ela veio a ele, e ele se deitou com ela (pois já estava purificada da sua imundície); depois ela voltou para sua casa."
"A mulher concebeu; e mandou dizer a David
"Então David mandou dizer a Joab
"Vindo, pois, Urias a David, este lhe perguntou como passava Joab, e como estava o povo, e como ia a guerra."
"Depois disse David a Urias
"Mas Urias dormiu à porta da casa real, com todos os servos do seu senhor, e não desceu a sua casa."
"E o contaram a David, dizendo
"Respondeu Urias a David
"Então disse David a Urias
"E David o convidou a comer e a beber na sua presença, e o embebedou; e à tarde saiu Urias a deitar-se na sua cama com os servos de seu senhor, porém não desceu a sua casa."
"Pela manhã David escreveu uma carta a Joab, e mandou-lha por mão de Urias."
"Escreveu na carta
"Enquanto Joab sitiava a cidade, pôs Urias no lugar onde sabia que havia homens valentes."
"Quando os homens da cidade saíram e pelejaram contra Joab, caíram alguns do povo, isto é, dos servos de David; morreu também Urias, o heteu."
"Então Joab mandou dizer a David tudo o que sucedera na peleja;"
"e deu ordem ao mensageiro, dizendo
"caso o rei se encolerize, e te diga
"Quem matou a Abimélec, filho de Jerubaal? Não foi uma mulher que lançou sobre ele, do alto do muro, a pedra superior dum moinho, de modo que morreu em Tebes? Por que chegastes tão perto do muro? Então dirás
"Partiu, pois, o mensageiro e, tendo chegado, referiu a David tudo o que Joab lhe ordenara."
"Disse o mensageiro a David
"Então os flecheiros atiraram contra os teus servos desde o alto do muro, e morreram alguns servos do rei; e também morreu o teu servo Urias, o heteu."
"Disse David ao mensageiro
"Ouvindo, pois, a mulher de Urias que seu marido era morto, o chorou."
"E, passado o tempo do luto, mandou David recolhê-la a sua casa
