"Depois apareceu o Senhor a Abraão junto aos carvalhos de Manre, estando ele sentado à porta da tenda, no maior calor do dia."
"Levantando Abraão os olhos, olhou e eis três homens de pé em frente dele. Quando os viu, correu da porta da tenda ao seu encontro, e prostrou-se em terra,"
"e disse
"Eia, traga-se um pouco de água, e lavai os pés e recostai-vos debaixo da árvore;"
"e trarei um bocado de pão; refazei as vossas forças, e depois passareis adiante; porquanto por isso chegastes ate o vosso servo. Responderam-lhe
"Abraão, pois, apressou-se em ir ter com Sara na tenda, e disse-lhe
"Em seguida correu ao gado, apanhou um bezerro tenro e bom e deu-o ao criado, que se apressou em prepará-lo."
"Então tomou queijo fresco, e leite, e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore, enquanto comiam."
"Perguntaram-lhe eles
"E um deles lhe disse
"Ora, Abraão e Sara eram já velhos, e avançados em idade; e a Sara havia cessado o incómodo das mulheres."
"Sara então riu-se consigo, dizendo
"Perguntou o Senhor a Abraão
"Há, porventura, alguma coisa difícil ao Senhor? Ao tempo determinado, no ano vindouro, tornarei a ti, e Sara terá um filho."
"Então Sara negou, dizendo
"E levantaram-se aqueles homens dali e olharam para a banda de Sodoma; e Abraão ia com eles, para os encaminhar."
"E disse o Senhor
"visto que Abraão certamente virá a ser uma grande e poderosa nação, e por meio dele serão benditas todas as nações da terra?"
"Porque eu o tenho escolhido, a fim de que ele ordene a seus filhos e a sua casa depois dele, para que guardem o caminho do Senhor, para praticarem retidão e justiça; a fim de que o Senhor faça vir sobre Abraão o que a respeito dele tem falado."
"Disse mais o Senhor
"descerei agora, e verei se em tudo têm praticado segundo o seu clamor, que a mim tem chegado; e se não, sabê-lo-ei."
"Então os homens, virando os seus rostos dali, foram-se em direcção a Sodoma; mas Abraão ficou ainda em pé diante do Senhor."
"E chegando-se Abraão, disse
"Se porventura houver cinquenta justos na cidade, destruirás e não pouparás o lugar por causa dos cinquenta justos que ali estão?"
"Longe de ti que faças tal coisa, que mates o justo com o ímpio, de modo que o justo seja como o ímpio; esteja isto longe de ti. Não fará justiça o juiz de toda a terra?"
"Então disse o Senhor
"Tornou-lhe Abraão, dizendo
"Se porventura de cinquenta justos faltarem cinco, destruirás toda a cidade por causa dos cinco? Respondeu ele
"Continuou Abraão ainda a falar-lhe, e disse
"Disse Abraão
"Tornou Abraão
"Disse ainda Abraão
"E foi-se o Senhor, logo que acabou de falar com Abraão; e Abraão voltou para o seu lugar."
