"Veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, dirige o teu rosto contra o monte Seir, e profetiza contra ele."
"E diz-lhe
"Farei desertas as tuas cidades, e tu serás assolado; e saberás que eu sou o Senhor."
"Pois que guardaste perpétua inimizade, e entregaste os filhos de Israel ao poder da espada no tempo da sua calamidade, no tempo do castigo final;"
"por isso vivo eu, diz o Senhor Deus, que te prepararei para sangue, e o sangue te perseguirá; visto que não aborreceste o sangue, por isso o sangue te perseguirá."
"Farei do monte Seir um espanto e uma desolação, e exterminarei dele o que por ele passar, e o que por ele voltar;"
"e encherei os seus montes dos seus mortos; nos teus outeiros, e nos teus vales, e em todas as tuas correntes de água cairão os mortos à espada."
"Em desolações perpétuas te porei, e não serão habitadas as tuas cidades. Então sabereis que eu sou o Senhor."
"Visto como dizes
"portanto, vivo eu, diz o Senhor Deus, que procederei conforme a tua ira, e conforme a tua inveja, de que usaste, no teu ódio contra eles; e me darei a conhecer entre eles, quando eu te julgar."
"E saberás que eu, o Senhor, ouvi todas as tuas blasfémias, que proferiste contra os montes de Israel, dizendo
"Vós vos engrandecestes contra mim com a vossa boca, e multiplicastes as vossas palavras contra mim. Eu o ouvi."
"Assim diz o Senhor Deus
"Como te alegraste com a herança da casa de Israel, porque foi assolada, assim eu te farei a ti
