"Quão formosos são os teus pés nas sandálias, ó filha de príncipe! Os contornos das tuas coxas são como jóias, obra das mãos de artista."
"O teu umbigo como uma taça redonda, a que não falta bebida; o teu ventre como montão de trigo, cercado de lírios."
"Os teus seios são como dois filhos gémeos da gazela."
"O teu pescoço como a torre de marfim; os teus olhos como as piscinas de Hesbon, junto à porta de Bat-Rabim; o teu nariz é como torre do Líbano, que olha para Damasco."
"A tua cabeça sobre ti é como o monte Carmelo, e os cabelos da tua cabeça como a púrpura; o rei está preso pelas tuas tranças."
"Quão formosa, e quão aprazível és, ó amor em delícias!"
"Essa tua estatura é semelhante à palmeira, e os teus seios aos cachos de uvas."
"Disse eu
"e os teus beijos como o bom vinho para o meu amado, que se bebe suavemente, e se escoa pelos lábios e dentes."
"Eu sou do meu amado, e o seu amor é por mim."
"Vem, ó amado meu, saiamos ao campo, passemos as noites nas aldeias."
"Levantemo-nos de manhã para ir às vinhas, vejamos se florescem as vides, se estão abertas as suas flores, e se as romãzeiras já estão em flor; ali te darei o meu amor."
"As mandrágoras exalam perfume, e às nossas portas há toda sorte de excelentes frutos, novos e velhos; eu os guardei para ti, ó meu amado."
