"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala a Arão, e diz-lhe
"Arão, pois, assim fez; acendeu as lâmpadas do candelabro de modo que alumiassem o espaço em frente do mesmo, como o Senhor ordenara a Moisés."
"Esta era a obra do candelabro, obra de ouro batido; desde o seu pedestal até as suas corolas, era ele de ouro batido; conforme o modelo que o Senhor mostrara a Moisés, assim ele tinha feito o candelabro."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Toma os levitas do meio dos filhos de Israel, e purifica-os;"
"e assim lhes farás, para os purificar
"Depois tomarão um novilho, com a sua oferta de cereais de flor de farinha amassada com azeite; e tomarás tu outro novilho para oferta pelo pecado."
"Também farás chegar os levitas perante a tenda da revelação, e ajuntarás toda a congregação dos filhos de Israel."
"Apresentarás, pois, os levitas perante o Senhor, e os filhos do Israel porão as suas mãos sobre os levitas."
"E Arão oferecerá os levitas perante o Senhor como oferta de movimento, da parte dos filhos de Israel, para que sirvam no ministério do Senhor."
"Os levitas porão as suas mãos sobre a cabeça dos novilhos; então tu sacrificarás um como oferta pelo pecado, e o outro como holocausto ao Senhor, para fazeres expiação pelos levitas."
"E porás os levitas perante Arão, e perante os seus filhos, e os oferecerás como oferta de movimento ao Senhor."
"Assim separarás os levitas do meio dos filhos de Israel; e os levitas serão meus."
"Depois disso os levitas entrarão para fazerem o serviço da tenda da revelação, depois de os teres purificado e oferecido como oferta de movimento."
"Porquanto eles me são dados inteiramente dentre os filhos de Israel; em lugar de todo aquele que abre a madre, isto é, do primogénito de todos os filhos de Israel, para mim os tenho tomado."
"Porque meu é todo primogénito entre os filhos de Israel, tanto entre os homens como entre os animais; no dia em que, na terra do Egipto, feri a todo primogénito, os santifiquei para mim."
"Mas tomei os levitas em lugar de todos os primogénitos entre os filhos de Israel."
"Dentre os filhos de Israel tenho dado os levitas a Arão e a seus filhos, para fazerem o serviço dos filhos de Israel na tenda da revelação, e para fazerem expiação por eles, a fim de que não haja praga entre eles, quando se aproximarem do santuário."
"Assim Moisés e Arão e toda a congregação dos filhos de Israel fizeram aos levitas; conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés no tocante aos levitas, assim os filhos de Israel lhes fizeram."
"Os levitas, pois, purificaram-se, e lavaram os seus vestidos; e Arão os ofereceu como oferta de movimento perante o Senhor, e fez expiação por eles, para purificá-los."
"Depois disso entraram os levitas, para fazerem o seu serviço na tenda da revelação, perante Arão e seus filhos; como o Senhor ordenara a Moisés acerca dos levitas, assim lhes fizeram."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Este será o encargo dos levitas
"e aos cinquenta anos de idade sairão desse serviço e não servirão mais."
"Continuarão a servir, porém, com seus irmãos na tenda da revelação, orientando-os no cumprimento dos seus encargos; mas não farão trabalho. Assim farás para com os levitas no tocante aos seus cargos."
