"A arca do Senhor ficou na terra dos filisteus sete meses."
"Então os filisteus chamaram os sacerdotes e os adivinhadores para dizer-lhes
"Responderam eles
"Então perguntaram
"Fazei, pois, imagens, dos vossos tumores, e dos ratos que andam destruindo a terra, e dai glória ao Deus de Israel; porventura aliviará o peso da sua mão de sobre vós, e de sobre vosso deus, e de sobre vossa terra
"Por que, pois, endureceríeis os vossos corações, como os egípcios e Faraó endureceram os seus corações? Porventura depois de os haver Deus castigado, não deixaram ir o povo, e este não se foi?"
"Agora, pois, fazei um carro novo, tomai duas vacas que estejam criando, sobre as quais não tenha vindo o jugo, atai-as ao carro e levai os seus bezerros de após elas para casa."
"Tomai a arca de Senhor, e ponde-a sobre o carro; também metei num cofre, ao seu lado, as jóias de ouro que haveis de oferecer ao Senhor como ofertas pela culpa; e assim a enviareis, para que se vá."
"Reparai então
"Assim, pois, fizeram aqueles homens
"também puseram a arca do Senhor sobre o carro, bem como e cofre com os ratos de ouro e com as imagens dos seus tumores."
"Então as vacas foram caminhando directamente pelo caminho de Bet-Chémes, seguindo a estrada, andando e berrando, sem se desviarem nem para a direita nem para a esquerda; e os chefes dos filisteus foram seguindo-as até o termo de Bet-Chémes."
"Ora, andavam os de Bet-Chémes fazendo a sega do trigo no vale; e, levantando os olhos, viram a arca e, vendo-a, se alegraram."
"Tendo chegado o carro ao campo de Josué, o betsamita, parou ali, onde havia uma grande pedra. Fenderam a madeira do carro, e ofereceram as vacas ao Senhor em holocausto."
"Nisso os levitas desceram a arca do Senhor, como também o cofre que estava junto a ela, em que se achavam as jóias de ouro, e puseram-nos sobre aquela grande pedra; e no mesmo dia os homens de Bet-Chémes ofereceram holocaustos e sacrifícios ao Senhor."
"E os cinco chefes dos filisteus, tendo visto aquilo, voltaram para Ecron no mesmo dia."
"Estes, pois, são os tumores de ouro que os filisteus enviaram ao Senhor como oferta pela culpa
"Como também os ratos de ouro, segundo o número de todas as cidades dos filisteus, pertencentes aos cinco chefes, desde as cidades fortificadas até as aldeias campestres. Disso é testemunha a grande pedra sobre a qual puseram a arca do Senhor, pedra que ainda está até o dia de hoje no campo de Josué, o betsamita."
"Ora, o Senhor feriu os homens de Bet-Chémes, porquanto olharam para dentro da arca do Senhor; feriu do povo cinquenta mil e setenta homens; então o povo se entristeceu, porque o Senhor o ferira com tão grande morticínio."
"Disseram os homens de Bet-Chémes
"Enviaram, pois, mensageiros aos habitantes de Quiriat-Jearim, para lhes dizerem
