"Ora, Salomão aparentou-se com Faraó, rei do Egipto, pois tomou por mulher a filha dele; e a trouxe à cidade de David, até que acabasse de edificar a sua casa, e a casa do Senhor, e a muralha de Jerusalém em redor."
"Entretanto o povo oferecia sacrifícios sobre os altos, porque até aqueles dias ainda não se havia edificado casa ao nome do Senhor."
"E Salomão amava ao Senhor, andando nos estatutos de David, seu pai; excepto que nos altos oferecia sacrifícios e queimava incenso."
"Foi, pois, o rei a Gibeão para oferecer sacrifícios ali, porque aquele era o principal dentre os altos; mil holocaustos sacrificou Salomão naquele altar."
"Em Gibeão apareceu o Senhor a Salomão de noite em sonhos, e disse-lhe
"Respondeu Salomão
"Agora, pois, ó Senhor meu Deus, tu fizeste reinar teu servo em lugar de David, meu pai. E eu sou apenas um menino pequeno; não sei como sair, nem como entrar."
"Teu servo está no meio do teu povo que elegeste, povo grande, que nem se pode contar, nem numerar, pela sua multidão."
"Dá, pois, a teu servo um coração entendido para julgar o teu povo, para que prudentemente discirna entre o bem e o mal; porque, quem poderia julgar a este teu tão grande povo?"
"E pareceu bem aos olhos do Senhor o ter Salomão pedido tal coisa."
"Pelo que Deus lhe disse
"eis que faço segundo as tuas palavras. Eis que te dou um coração tão sábio e entendido, que antes de ti teu igual não houve, e depois de ti teu igual não se levantará."
"Também te dou o que não pediste, assim riquezas como glória; de modo que não haverá teu igual entre os reis, por todos os teus dias."
"E ainda, se andares nos meus caminhos, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como andou David,"
"Então Salomão acordou, e eis que era sonho. E, voltando ele a Jerusalém, pôs-se diante da arca do pacto do Senhor, sacrificou holocaustos e preparou sacrifícios pacíficos, e deu um banquete a todos os seus servos."
"Então vieram duas mulheres prostitutas ter com o rei, e se puseram diante dele."
"E disse-lhe uma das mulheres
"E sucedeu que, no terceiro dia depois de meu parto, também esta mulher teve um filho. Estávamos juntas; nenhuma pessoa estranha estava connosco na casa; somente nós duas estávamos ali."
"Ora, durante a noite morreu o filho desta mulher, porquanto se deitara sobre ele."
"E ela se levantou no decorrer da noite, tirou do meu lado o meu filho, enquanto a tua serva dormia, e o deitou no seu seio, e a seu filho morto deitou-o no meu seio."
"Quando me levantei pela manhã, para dar de mamar a meu filho, eis que estava morto; mas, atentando eu para ele à luz do dia, eis que não era o filho que me nascera."
"Então disse a outra mulher
"Então disse o rei
"Disse mais o rei
"E disse o rei
"Mas a mulher cujo filho em suas entranhas se lhe enterneceram por seu filho), e disse
"Respondeu, então, o rei
"E todo o Israel ouviu a sentença que o rei proferira, e temeu ao rei; porque viu que havia nele a sabedoria de Deus para fazer justiça."
