"No trigésimo sexto ano do reinado de Asa, Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá e edificou a Ramat, para não deixar ninguém sair nem entrar para Asa, rei de Judá."
"Então Asa tirou a prata e o ouro dos tesouros da casa do Senhor, e da casa do rei, e enviou mensageiros a Ben-Hadad, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo
"Haja aliança entre mim e ti, como havia entre meu pai e o teu. Eis que te envio prata e ouro; vai, pois, e rompe a sua aliança com Baasa, rei de Israel, para que se retire de mim."
"E Ben-Hadad deu ouvidos ao rei Asa, e enviou os comandantes dos seus exércitos contra as cidades de Israel, os quais feriram Aion, Dan, Abel-Maim e todas as cidades-armazéns de Neftali."
"E tendo Baasa notícia disto, cessou de edificar a Ramat, e não continuou a sua obra."
"Então o rei Asa tomou todo o Judá, e eles levaram as pedras de Ramat, e a sua madeira, com que Baasa edificara; e com elas edificou Gueba e Mispá."
"Naquele mesmo tempo veio Hanani, o vidente, ter com Asa, rei de Judá, e lhe disse
"Porventura não foram os etíopes e os líbios um grande exército, com muitíssimos carros e cavaleiros? Confiando tu, porém, no Senhor, ele os entregou nas mãos."
"Porque, quanto ao Senhor, seus olhos passam por toda a terra, para mostrar-se forte a favor daqueles cujo coração é perfeito para com ele; nisto procedeste loucamente, pois desde agora haverá guerras contra ti."
"Então Asa, indignado contra o vidente, lançou-o na casa do tronco, porque estava enfurecido contra ele por causa disto; também nesse mesmo tempo Asa oprimiu alguns do povo."
"Eis que os actos de Asa, desde os primeiros até os últimos, estão escritos no livro dos reis de Judá e de Israel."
"No ano trinta e nove do seu reinado Asa caiu doente dos pés; e era mui grave a sua enfermidade; e nem mesmo na enfermidade buscou ao Senhor, mas aos médicos."
"E Asa dormiu com seus pais, morrendo no ano quarenta e um do seu reinado."
"E o sepultaram no sepulcro que tinha cavado para si na cidade de David, havendo-o deitado na cama, que se enchera de perfumes e de diversas especiarias preparadas segundo a arte dos perfumistas; e destas coisas fizeram-lhe uma grande queima."
