"Guarda-me, ó Deus, porque em ti me refugio."
"Digo ao Senhor
"Quanto aos santos que estão na terra, eles são os ilustres nos quais está todo o meu prazer."
"Aqueles que escolhem a outros deuses terão as suas dores multiplicadas; eu não oferecerei as suas libações de sangue, nem tomarei os seus nomes nos meus lábios."
"Tu, Senhor, és a porção da minha herança e do meu cálice; tu és o sustentáculo do meu quinhão."
"As sortes me caíram em lugares deliciosos; sim, coube-me uma formosa herança."
"Bendigo ao Senhor que me aconselha; até os meus rins me ensinam de noite."
"Tenho posto o Senhor continuamente diante de mim; porquanto ele está à minha mão direita, não serei abalado."
"Porquanto está alegre o meu coração e se regozija a minha alma; também a minha carne habitará em segurança."
"Pois não deixarás a minha alma no Seol, nem permitirás que o teu Santo veja corrupção."
"Tu me farás conhecer a vereda da vida; na tua presença há plenitude de alegria; à tua mão direita há delícias perpetuamente."
