"Ao homem pertencem os planos do coração; mas a resposta da língua é do Senhor."
"Todos os caminhos do homem são limpos aos seus olhos; mas o Senhor pesa os espíritos."
"Entrega ao Senhor as tuas obras, e teus desígnios serão estabelecidos."
"O Senhor fez tudo para um fim; sim, até o ímpio para o dia do mal."
"Todo homem arrogante é abominação ao Senhor; certamente não ficará impune."
"Pela misericórdia e pela verdade expia-se a iniquidade; e pelo temor do Senhor os homens se desviam do mal."
"Quando os caminhos do homem agradam ao Senhor, faz que até os seus inimigos tenham paz com ele."
"Melhor é o pouco com justiça, do que grandes rendas com injustiça."
"O coração do homem propõe o seu caminho; mas o Senhor lhe dirige os passos."
"Nos lábios do rei acham-se oráculos; em juízo a sua boca não prevarica."
"O peso e a balança justos são do Senhor; obra sua são todos os pesos da bolsa."
"Abominação é para os reis o praticarem a impiedade; porque com justiça se estabelece o trono."
"Lábios justos são o prazer dos reis; e eles amam aquele que fala coisas rectas."
"O furor do rei é mensageiro da morte; mas o homem sábio o aplacará."
"Na luz do semblante do rei está a vida; e o seu favor é como a nuvem de chuva serôdia."
"Quanto melhor é adquirir a sabedoria do que o ouro! e quanto mais excelente é escolher o entendimento do que a prata!"
"A estrada dos rectos desvia-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua vida."
"A soberba precede a destruição, e a altivez do espírito precede a queda."
"Melhor é ser humilde de espírito com os mansos, do que repartir o despojo com os soberbos."
"O que atenta prudentemente para a palavra prosperará; e feliz é aquele que confia no Senhor."
"O sábio de coração será chamado prudente; e a doçura dos lábios aumenta o saber."
"O entendimento, para aquele que o possui, é uma fonte de vida, porém a estultícia é o castigo dos insensatos."
"O coração do sábio instrui a sua boca, e aumenta o saber nos seus lábios."
"Palavras suaves são como favos de mel, doçura para a alma e saúde para o corpo."
"Há um caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele conduz à morte."
"O apetite do trabalhador trabalha por ele, porque a sua fome o incita a isso."
"O homem vil suscita o mal; e nos seus lábios há como que um fogo ardente."
"O homem perverso espalha contendas; e o difamador separa amigos íntimos."
"O homem violento alicia o seu vizinho, e guia-o por um caminho que não é bom."
"Quando fecha os olhos fá-lo para maquinar perversidades; quando morde os lábios, efectua o mal."
"Coroa de honra são as cãs, a qual se obtém no caminho da justiça."
"Melhor é o longânimo do que o valente; e o que domina o seu espírito do que o que toma uma cidade."
"A sorte se lança no regaço; mas do Senhor procede toda a disposição dela."
