"Ora, resolveu Salomão edificar uma casa ao nome do Senhor, como também uma casa real para si."
"Designou, pois, Salomão setenta mil homens para servirem de carregadores, e oitenta mil para cortarem pedras na montanha, e três mil e seiscentos inspectores sobre eles."
"E Salomão mandou dizer a Huram, rei de Tiro
"Eis que vou edificar uma casa ao nome do Senhor meu Deus e lha consagrar para queimar perante ele incenso aromático, para apresentar continuamente, o pão da preposição, e para oferecer os holocaustos da manhã e da tarde, nos sábados, nas luas novas e nas festas fixas do Senhor nosso Deus; o que é obrigação perpétua de Israel."
"A casa que vou edificar há de ser grande, porque o nosso Deus é maior do que todos os deuses."
"Mas quem é capaz de lhe edificar uma casa, visto que o céu e até o céu dos céus o não podem conter? E quem sou eu, para lhe edificar uma casa, a não ser para queimar incenso perante ele?"
"Agora, pois, envia-me um homem hábil para trabalhar em ouro, em prata, em bronze, em ferro, em púrpura, em carmesim, e em azul, e que saiba lavrar ao buril, para estar com os peritos que estão comigo em Judá e em Jerusalém, os quais David, meu pai, escolheu."
"Manda-me também madeiras de cedro, de cipreste, e de sândalo do Líbano; porque bem sei eu que os teus servos sabem cortar madeira no Líbano; e eis que os meus servos estarão com os teus servos,"
"a fim de me prepararem madeiras em abundância, porque a casa que vou edificar há de ser grande e maravilhosa."
"E aos teus servos, os trabalhadores que cortarem a madeira, darei vinte mil coros de trigo malhado, vinte mil coros de cevada, vinte mil batos de vinho e vinte mil batos de azeite."
"Huram, rei de Tiro, mandou por escrito resposta a Salomão, dizendo
"Disse mais Huram
"Agora, pois, envio um homem perito, de entendimento, a saber, Huram-Abi,"
"filho duma mulher das filhas de Dan, e cujo pai foi um homem de Tiro; este sabe trabalhar em ouro, em prata, em bronze, em ferro, em pedras e em madeira, em púrpura, em azul, em linho fino, e em carmesim, e é hábil para toda obra de buril, e para toda espécie de engenhosas invenções; para que lhe seja designado um lugar juntamente com os teus peritos, e com os peritos de teu pai David, meu senhor."
"Agora mande meu senhor para os seus servos o trigo, a cevada, o azeite, e o vinho, de que falou;"
"e nós cortaremos tanta madeira do Líbano quanta precisares, e a levaremos em jangadas pelo mar até Jope, e tu mandarás transportá-la para Jerusalém."
"Salomão contou todos os estrangeiros que havia na terra de Israel, segundo o recenseamento que seu pai David fizera; e acharam-se cento e cinquenta e três mil e seiscentos."
"E deles separou setenta mil para servirem de carregadores, e oitenta mil para cortarem madeira na montanha, como também três mil e seiscentos inspectores para fazerem trabalhar o povo."
