"Aquele que vive isolado busca seu próprio desejo; insurge-se contra a verdadeira sabedoria."
"O tolo não toma prazer no entendimento, mas tão somente em revelar a sua opinião."
"Quando vem o ímpio, vem também o desprezo; e com a desonra vem o opróbrio."
"Águas profundas são as palavras da boca do homem; e a fonte da sabedoria é um ribeiro que corre."
"Não é bom ter respeito à pessoa do ímpio, nem privar o justo do seu direito."
"Os lábios do tolo entram em contendas, e a sua boca clama por açoites."
"A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios um laço para a sua alma."
"As palavras do difamador são como bocados doces, que penetram até o íntimo das entranhas."
"Aquele que é remisso na sua obra é irmão do que é destruidor."
"Torre forte é o nome do Senhor; para ela corre o justo, e está seguro."
"Os bens do rico são a sua cidade forte, e como um muro alto na sua imaginação."
"Antes da ruína eleva-se o coração do homem; e adiante da honra vai a humildade."
"Responder antes de ouvir, é estultícia e vergonha."
"O espírito do homem o sustentará na sua enfermidade; mas ao espírito abatido quem o levantará?"
"O coração do entendido adquire conhecimento; e o ouvido dos sábios busca conhecimento;"
"O presente do homem alarga-lhe o caminho, e leva-o à presença dos grandes."
"O que primeiro começa o seu pleito parece justo; até que vem o outro e o examina."
"A sorte faz cessar os pleitos, e decide entre os poderosos."
"um irmão ajudado pelo irmão é como uma cidade fortificada; é forte como os ferrolhos dum castelo."
"O homem se fartará do fruto da sua boca; dos renovos dos seus lábios se fartará."
"A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu fruto."
"Quem encontra uma esposa acha uma coisa boa; e alcança o favor do Senhor."
"O pobre fala com rogos; mas o rico responde com durezas."
"O homem que tem muitos amigos, tem-nos para a sua ruína; mas há um amigo que é mais chegado do que um irmão."
