"A palavra que veio a Jeremias da parte do Senhor, no ano décimo de Zedequias, rei de Judá, o qual foi o ano dezoito de Nabucodonosor."
"Ora, cercava então o exército do rei de Babilónia a Jerusalém; e Jeremias, o profeta, se achava encerrado no pátio da guarda que estava na casa do rei de Judá;"
"pois Zedequias, rei de Judá, o havia encarcerado, dizendo
"e Zedequias, rei de Judá, não escapará das mãos dos caldeus, mas certamente será entregue na mão do rei de Babilónia, e com ele falará boca a boca, e os seus olhos verão os olhos dele;"
"e ele levará para Babilónia a Zedequias, que ali estará até que eu o visite, diz o Senhor, e, ainda que pelejeis contra os caldeus, não ganhareis?"
"Disse pois Jeremias
"Eis que Hanamiel, filho de Salum, teu tio, virá a ti, dizendo
"Veio, pois, a mim Hanamiel, filho de meu tio, segundo a palavra do Senhor, ao pátio da guarda, e me disse
"Comprei, pois, de Hanamiel, filho de meu tio, o campo que está em Anatot; e pesei-lhe o dinheiro, dezassete siclos de prata."
"Assinei a escritura e a selei, chamei testemunhas, e pesei-lhe o dinheiro numa balança."
"E tomei a escritura da compra, que continha os termos e as condições, tanto a que estava selada, como a cópia que estava aberta,"
"e as dei a Baruc, filho de Néria, filho de Masseias, na presença de Hanamiel, filho de meu tio, e na presença das testemunhas que subscreveram a escritura da compra, à vista de todos os judeus que estavam sentados no pátio da guarda."
"E dei ordem a Baruc, na presença deles, dizendo
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"pois assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"E depois que dei a escritura da compra a Baruc, filho de Néria, orei ao Senhor, dizendo
"Ah! Senhor Deus! És tu que fizeste os céus e a terra com o teu grande poder, e com o teu braço estendido! Nada há que te seja demasiado difícil!"
"Usas de benignidade para com milhares e tornas a iniquidade dos pais ao seio dos filhos depois deles; tu és o grande, o poderoso Deus cujo nome é o Senhor dos exércitos."
"Grande em conselho, e poderoso em obras, cujos olhos estão abertos sobre todos os caminhos dos filhos dos homens, para dares a cada um segundo os seus caminhos e segundo o fruto das suas obras;"
"puseste sinais e maravilhas na terra do Egipto até o dia de hoje, tanto em Israel, como entre os outros homens; e te fizeste um nome, qual tu tens neste dia."
"E tiraste o teu povo Israel da terra do Egipto, com sinais e com maravilhas, e com mão forte, e com braço estendido, e com grande terror;"
"e lhes deste esta terra, que juraste a seus pais que lhes havias de dar, terra que mana leite e mel."
"E entraram nela, e a possuíram; mas não obedeceram à tua voz, nem andaram na tua lei; de tudo o que lhes mandaste fazer, eles não fizeram nada; pelo que ordenaste lhes sucedesse todo este mal."
"Eis aqui os valados! já vieram contra a cidade para tomá-la e a cidade está entregue na mão dos caldeus que pelejam contra ela, pela espada, pela fome e pela peste. O que disseste se cumpriu, e eis aqui o estás presenciando."
"Contudo tu me disseste, ó Senhor Deus
"Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo
"Eis que eu sou o Senhor, o Deus de toda a carne; acaso há alguma coisa demasiado difícil para mim?"
"Portanto assim diz o Senhor
"E os caldeus que pelejam contra esta cidade entrarão nela, e lhe porão fogo, e a queimarão, juntamente com as casas sobre cujos terraços queimaram incenso a Baal e ofereceram libações a outros deuses, para me provocarem a ira."
"Pois os filhos de Israel e os filhos de Judá têm feito desde a sua mocidade tão somente o que era mau aos meus olhos; pois os filhos de Israel nada têm feito senão provocar-me à ira com as obras das suas mãos, diz o Senhor."
"Na verdade esta cidade, desde o dia em que a edificaram e até o dia de hoje, tem provocado a minha ira e o meu furor, de sorte que eu a removerei de diante de mim,"
"por causa de toda a maldade dos filhos de Israel e dos filhos de Judá, que fizeram para me provocarem à ira, eles e os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes e os seus profetas, como também os homens de Judá e os moradores de Jerusalém."
"E viraram para mim as costas, e não o rosto; ainda que eu os ensinava, com insistência, eles não deram ouvidos para receberem instrução."
"Mas puseram as suas abominações na casa que se chama pelo meu nome, para a profanarem."
"Também edificaram os altos de Baal, que estão no vale do filho de Hinom, para fazerem passar seus filhos e suas filhas pelo fogo a Moloque; o que nunca lhes ordenei, nem me passou pela mente, que fizessem tal abominação, para fazerem pecar a Judá."
"E por isso agora assim diz o Senhor, o Deus de Israel, acerca desta cidade, da qual vós dizeis
"Eis que eu os congregarei de todos os países para onde os tenho lançado na minha ira, e no meu furor e na minha grande indignação; e os tornarei a trazer a este lugar, e farei que habitem nele seguramente."
"E eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus."
"E lhes darei um só coração, e um só caminho, para que me temam para sempre, para seu bem e o bem de seus filhos, depois deles;"
"e farei com eles um pacto eterno de não me desviar de fazer-lhes o bem; e porei o meu temor no seu coração, para que nunca se apartem de mim."
"E alegrar-me-ei por causa deles, fazendo-lhes o bem; e os plantarei nesta terra, com toda a fidelidade do meu coração e da minha alma."
"Pois assim diz o Senhor
"E comprar-se-ão campos nesta terra, da qual vós dizeis
"Comprarão campos por dinheiro, assinarão escrituras e as selarão, e chamarão testemunhas, na terra de Benjamim, e nos lugares ao redor de Jerusalém, e nas cidades de Judá e nas cidades da região montanhosa, e nas cidades das planícies e nas cidades do Sul porque os farei voltar do cativeiro, diz o Senhor."
