"Não clama porventura a sabedoria, e não faz o entendimento soar a sua voz?"
"No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas ela se coloca."
"Junto às portas, à entrada da cidade, e à entrada das portas está clamando
"A vós, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens."
"Aprendei, ó simples, a prudência; entendei, ó loucos, a sabedoria."
"Ouvi vós, porque profiro coisas excelentes; os meus lábios se abrem para a equidade."
"Porque a minha boca profere a verdade, os meus lábios abominam a impiedade."
"Justas são todas as palavras da minha boca; não há nelas nenhuma coisa tortuosa nem perversa."
"Todas elas são rectas para o que bem as entende, e justas para os que acham o conhecimento."
"Aceitai antes a minha correcção, e não a prata; e o conhecimento, antes do que o ouro escolhido."
"Porque melhor é a sabedoria do que as jóias; e de tudo o que se deseja nada se pode comparar com ela."
"Eu, a sabedoria, habito com a prudência, e possuo o conhecimento e a discrição."
"O temor do Senhor é odiar o mal; a soberba, e a arrogância, e o mau caminho, e a boca perversa, eu os odeio."
"Meu é o conselho, e a verdadeira sabedoria; eu sou o entendimento; minha é a fortaleza."
"Por mim reinam os reis, e os príncipes decretam o que justo."
"Por mim governam os príncipes e os nobres, sim, todos os juízes da terra."
"Eu amo aos que me amam, e os que diligentemente me buscam me acharão."
"Riquezas e honra estão comigo; sim, riquezas duráveis e justiça."
"Melhor é o meu fruto do que o ouro, sim, do que o ouro refinado; e a minha renda melhor do que a prata escolhida."
"Ando pelo caminho da retidão, no meio das veredas da justiça,"
"dotando de bens permanentes os que me amam, e enchendo os seus tesouros."
"O Senhor me criou como a primeira das suas obras, o princípio dos seus feitos mais antigos."
"Desde a eternidade fui constituída, desde o princípio, antes de existir a terra."
"Antes de haver abismos, fui gerada, e antes ainda de haver fontes cheias de água."
"Antes que os montes fossem firmados, antes dos outeiros eu nasci,"
"quando ele ainda não tinha feito a terra com seus campos, nem sequer o princípio do pó do mundo."
"Quando ele preparava os céus, aí estava eu; quando traçava um círculo sobre a face do abismo,"
"quando estabelecia o firmamento em cima, quando se firmavam as fontes do abismo,"
"quando ele fixava ao mar o seu termo, para que as águas não traspassassem o seu mando, quando traçava os fundamentos da terra,"
"então eu estava ao seu lado como arquitecto; e era cada dia as suas delícias, alegrando-me perante ele em todo o tempo;"
"folgando no seu mundo habitável, e achando as minhas delícias com os filhos dos homens."
"Agora, pois, filhos, ouvi-me; porque felizes são os que guardam os meus caminhos."
"Ouvi a correcção, e sede sábios; e não a rejeiteis."
"Feliz é o homem que me dá ouvidos, velando cada dia às minhas entradas, esperando junto às ombreiras da minha porta."
"Porque o que me achar achará a vida, e alcançará o favor do Senhor."
"Mas o que pecar contra mim fará mal à sua própria alma; todos os que me odeiam amam a morte."
