"Depois o povo tornou-se queixoso, falando o que era mau aos ouvidos do Senhor; e quando o Senhor o ouviu, acendeu-se a sua ira; o fogo do Senhor irrompeu entre eles, e devorou as extremidades do arraial."
"Então o povo clamou a Moisés, e Moisés orou ao Senhor, e o fogo se apagou."
"Pelo que se chamou aquele lugar Tabera, porquanto o fogo do Senhor se acendera entre eles."
"Ora, o vulgo que estava no meio deles veio a ter grande desejo; pelo que os filhos de Israel também tornaram a chorar, e disseram
"Lembramo-nos dos peixes que no Egipto comíamos de graça, e dos pepinos, dos melões, dos porros, das cebolas e dos alhos."
"Mas agora a nossa alma se seca; coisa nenhuma há senão este maná diante dos nossos olhos."
"E era o maná como a semente do coentro, e a sua aparência como a aparência de bdélio."
"O povo espalhava-se e o colhia, e, triturando-o em moinhos ou pisando-o num gral, em panelas o cozia, e dele fazia bolos; e o seu sabor era como o sabor de azeite fresco."
"E, quando o orvalho descia de noite sobre o arraial, sobre ele descia também o maná."
"Então Moisés ouviu chorar o povo, todas as suas famílias, cada qual à porta da sua tenda; e a ira do Senhor grandemente se acendeu; e aquilo pareceu mal aos olhos de Moisés."
"Disse, pois, Moisés ao Senhor
"Concebi eu porventura todo este povo? dei-o eu à luz, para que me dissesses
"Donde teria eu carne para dar a todo este povo? porquanto choram diante de mim, dizendo
"Eu só não posso
"Se tu me hás de tratar assim, mata-me, peço-te, se tenho achado graça aos teus olhos; e não me deixes ver a minha miséria."
"Disse então o Senhor a Moisés
"Então descerei e ali falarei contigo, e tirarei do espírito que está sobre ti, e o porei sobre eles; e contigo levarão eles o peso do povo para que tu não o leves só."
"E dirás ao povo
"Não comereis um dia, nem dois dias, nem cinco dias, nem dez dias, nem vinte dias;"
"mas um mês inteiro, até vos sair pelas narinas, até que se vos torne coisa nojenta; porquanto rejeitastes ao Senhor, que está no meio de vós, e chorastes diante dele, dizendo
"Respondeu Moisés
"Matar-se-ão para eles rebanhos e gados, que lhes bastem? ou ajuntar-se-ão, para eles todos os peixes do mar, que lhes bastem?"
"Pelo que replicou o Senhor a Moisés
"Saiu, pois, Moisés, e relatou ao povo as palavras do Senhor; e ajuntou setenta homens dentre os anciãos do povo e os colocou ao redor da tenda."
"Então o Senhor desceu
"Mas no arraial ficaram dois homens; chamava-se um Eldade, e o outro Medade; e repousou sobre eles
"Correu, pois, um moço, e anunciou a Moisés
"Então Josué, filho de Num, servidor de Moisés, um dos seus mancebos escolhidos, respondeu e disse
"Moisés, porém, lhe disse
"Depois Moisés se recolheu ao arraial, ele e os anciãos de Israel."
"Soprou, então, um vento da parte do Senhor e, do lado do mar, trouxe codornizes que deixou cair junto ao arraial quase caminho de um dia de um e de outro lado, à roda do arraial, a cerca de dois côvados da terra."
"Então o povo, levantando-se, colheu as codornizes por todo aquele dia e toda aquela noite, e por todo o dia seguinte; o que colheu menos, colheu dez hómeres. E as estenderam para si ao redor do arraial."
"Quando a carne ainda estava entre os seus dentes, antes que fosse mastigada, acendeu-se a ira do Senhor contra o povo, e feriu o Senhor ao povo com uma praga, mui grande."
"Pelo que se chamou aquele lugar Quiberot-Hatavá, porquanto ali enterraram o povo que tivera o desejo."
"De Quiberot-Hatavá partiu o povo para Hazerote; e demorou-se em Hazerote."
