"No ano vinte e sete de Jeroboão, rei de Israel, começou a reinar Azarias, filho de Amasias, rei de Judá."
"Tinha dezasseis anos quando começou a reinar, e reinou cinquenta e dois anos, em Jerusalém. O nome de sua mãe era Jecolia, de Jerusalém."
"E fez o que era recto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Amasias, seu pai."
"Contudo os altos não foram tirados; o povo ainda sacrificava e queimava incenso neles."
"E o Senhor feriu o rei, de modo que ficou leproso até o dia da sua morte; e habitou numa casa separada; e Jotam, filho do rei, tinha o cargo da casa, julgando o povo da terra."
"Ora, o restante dos actos de Azarias, e tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"E Azarias dormiu com seus pais, e com eles o sepultaram na cidade de David
"No ano trinta e oito de Azarias, rei de Judá, reinou Zacarias, filho de Jeroboão, sobre Israel, em Samaria, seis meses."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor, como tinham feito seus pais; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com os quais ele fizera Israel pecar."
"Salum, filho de Jabés, conspirou contra ele; feriu-o diante do povo, matou-o e reinou em seu lugar."
"Ora o restante dos actos de Zacarias está escrito no livro das crónicas dos reis de Israel."
"Esta foi a palavra do Senhor, que ele falara a Jeú, dizendo
"Salum, filho de Jabés, começou a reinar no ano trinta e nove de Uzias, rei de Judá, e reinou um mês em Samaria."
"E Menaém, filho de Gadi, subindo de Tirça, veio a Samaria; feriu a Salum, filho de Jabés, em Samaria, matou-o e reinou em seu lugar."
"Ora, o restante dos actos de Salum, e a conspiração que fez, estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel."
"Então Menaém feriu a Tifsa, e a todos os que nela havia, como também a seus termos desde Tirça; porque não lha tinham aberto, por isso a feriu; e fendeu a todas as mulheres grávidas que nela estavam."
"No ano trinta e nove de Azarias, rei de Judá, Menaém, filho de Gadi, começou a reinar sobre Israel, e reinou dez anos em Samaria."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor; em todos os seus dias nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com os quais ele fizera Israel pecar."
"Então veio Pul, rei da Assíria, contra a terra; e Menaém deu a Pul mil talentos de prata, para que este o ajudasse a firmar o reino na sua mão."
"Menaém exigiu este dinheiro de todos os poderosos e ricos em Israel, para o dar ao rei da Assíria, de cada homem cinquenta siclos de prata; assim voltou o rei da Assíria, e não se demorou ali na terra."
"Ora, o restante dos actos de Menaém, e tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"Menaém dormiu com seus pais. E Pecaías, seu filho, reinou em seu lugar."
"No ano cinquenta de Azarias, rei de Judá, Pecaías, filho de Menaém, começou a reinar sobre Israel em Samaria, e reinou dois anos."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com os quais ele fizera Israel pecar."
"E Peca, chefe das suas tropas, filho de Remalias, conspirou contra ele, e o feriu em Samaria, no castelo da casa do rei, juntamente com Argob e com Arié; e com Peca estavam cinquenta homens dos filhos dos guileaditas; e o matou, e reinou em seu lugar."
"Ora, o restante dos actos de Pecaías, e tudo quanto fez, estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel."
"No ano cinquenta e dois de Azarias, rei de Judá, Peca, filho de Remalias, começou a reinar sobre Israel, em Samaria, e reinou vinte anos."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com os quais ele fizera Israel pecar."
"Nos dias de Peca, rei de Israel, veio Tiglat-Pileser rei da Assíria e tomou Aion, Abel-Bet-Maacá, Janoa, Quedes, Haçor, Guilead e Galileia, toda a terra de Neftali; e levou cativos os habitantes para a Assíria."
"E Oseias, filho de Elá, conspirou contra Peca, filho de Remalias, o feriu e matou, e reinou em seu lugar, no vigésimo ano de Jotam, filho de Uzias."
"Ora, o restante dos actos de Peca, e tudo quanto fez, estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel."
"No segundo ano de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, começou a reinar Jotam, filho de Uzias, rei de Judá."
"Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou dezasseis anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Jerusa, filha de Sadoc."
"E fez o que era recto aos olhos do Senhor; fez conforme tudo quanto fizera seu pai Uzias."
"Contudo os altos não foram tirados; o povo ainda sacrificava e queimava incenso neles. Pois ele que edificou a porta alta da casa do Senhor."
"Ora, o restante dos actos de Jotam, e tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"Naqueles dias começou o Senhor a enviar contra Judá Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias."
"E Jotam dormiu com seus pais, e com eles foi, sepultado na cidade de David, seu pai. E Acaz, seu filho, reinou em seu lugar."
