"Então Samuel tomou um vaso de azeite, e o derramou sobre a cabeça de Saul, e o beijou, e disse
"Quando te apartares hoje de mim, encontrarás dois homens junto ao sepulcro de Raquel, no termo de Benjamim, em Selça, os quais te dirão
"Então dali passarás mais adiante, e chegarás ao carvalho de Tabor; ali te encontrarão três homens, que vão subindo a Deus, a Betel, levando um três cabritos, outro três formas de pão, e o outro um odre de vinho."
"Eles te saudarão, e te darão dois pães, que receberás das mãos deles."
"Depois chegarás ao outeiro de Deus, onde está a guarnição dos filisteus; ao entrares ali na cidade, encontrarás um grupo de profetas descendo do alto, precedido de saltérios, tambores, flautas e harpas, e eles profetizando."
"E o Espírito do Senhor se apoderará de ti, e profetizarás com eles, e serás transformado em outro homem."
"Quando estes sinais te vierem, faz o que achar a tua mão para fazer, pois Deus é contigo."
"Tu, porém, descerás adiante de mim a Gilgal, e eis que eu descerei a ter contigo, para oferecer holocaustos e sacrifícios de ofertas pacíficas. Esperarás sete dias, até que eu vá ter contigo e te declare o que hás de fazer."
"Ao virar Saul as costas para se apartar de Samuel, Deus lhe mudou o coração em outro; e todos esses sinais aconteceram naquele mesmo dia."
"Quando eles iam chegando ao outeiro, eis que um grupo de profetas lhes saiu ao encontro; e o Espírito de Deus se apoderou de Saul, e ele profetizou no meio deles."
"Todos os que o tinham conhecido antes, ao verem que ele profetizava com os profetas, diziam uns aos outros
"Então um homem dali respondeu, e disse
"Tendo ele acabado de profetizar, foi ao alto."
"Depois o tio de Saul perguntou-lhe, a ele e ao seu moço
"Disse mais o tio de Saul
"Ao que respondeu Saul a seu tio
"Então Samuel convocou o povo ao Senhor em Mispá;"
"e disse aos filhos de Israel
"Mas vós hoje rejeitastes a vosso Deus, àquele que vos livrou de todos os vossos males e angústias, e lhe dissestes
"Tendo, pois, Samuel feito chegar todas as tribos de Israel, foi tomada por sorte a tribo de Benjamim."
"E, quando fez chegar a tribo de Benjamim segundo as suas famílias, foi tomada a família de Matri, e dela foi tomado Saul, filho de Quis; e o procuraram, mas não foi encontrado."
"Pelo que tornaram a perguntar ao Senhor
"Correram, pois, e o trouxeram dali; e estando ele no meio do povo, sobressaía em altura a todo o povo desde os ombros para cima."
"Então disse Samuel a todo o povo
"Também declarou Samuel ao povo a lei do reino, e a escreveu num livro, e pô-lo perante o Senhor. Então Samuel despediu todo o povo, cada um para sua casa."
"E foi também Saul para sua casa em Guibeá; e foram com ele homens de valor, aqueles cujo coração Deus tocara."
"Mas alguns homens ímpios disseram
