"Ó Senhor, Senhor nosso, quão admirável é o teu nome em toda a terra, tu que puseste a tua glória dos céus!"
"Da boca das crianças e dos que mamam tu suscitaste força, por causa dos teus adversários para fazeres calar o inimigo e vingador."
"Quando contemplo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que estabeleceste,"
"que é o homem, para que te lembres dele? e o filho do homem, para que o visites?"
"Contudo, pouco abaixo de Deus o fizeste; de glória e de honra o coroaste."
"Deste-lhe domínio sobre as obras das tuas mãos; tudo puseste debaixo de seus pés
"todas as ovelhas e bois, assim como os animais do campo,"
"as aves do céu, e os peixes do mar, tudo o que passa pelas veredas dos mares."
"Ó Senhor, Senhor nosso, quão admirável é o teu nome em toda a terra!"
