"De Sitim Josué, filho de Num, enviou secretamente dois homens como espias, dizendo-lhes
"Então deu-se notícia ao rei de Jericó, dizendo
"Pelo que o rei de Jericó mandou dizer a Raabe
"Mas aquela mulher, tomando os dois homens, os escondeu, e disse
"e aconteceu que, havendo-se de fechar a porta, sendo já escuro, aqueles homens saíram. Não sei para onde foram; ide após eles depressa, porque os alcançareis."
"Ela, porém, os tinha feito subir ao eirado, e os tinha escondido entre as canas do linho que pusera em ordem sobre o eirado."
"Assim foram esses homens após eles pelo caminho do Jordão, até os vaus; e, logo que saíram, fechou-se a porta."
"E, antes que os espias se deitassem, ela subiu ao eirado a ter com eles,"
"e disse-lhes
"Porque temos ouvido que o Senhor secou as águas do Mar Vermelho diante de vós, quando saístes do Egipto, e também o que fizestes aos dois reis dos amorreus, Síon e Ogue, que estavam além de Jordão, os quais destruístes totalmente."
"Quando ouvimos isso, derreteram-se os nossos corações, e em ninguém mais há ânimo algum, por causa da vossa presença; porque o Senhor vosso Deus é Deus em cima no céu e embaixo na terra."
"Agora pois, peço-vos, jurai-me pelo Senhor que, como usei de bondade para convosco, vós também usareis de bondade para com a casa e meu pai; e dai-me um sinal seguro"
"de que conservareis em vida meu pai e minha mãe, como também meus irmãos e minhas irmãs, com todos os que lhes pertencem, e de que livrareis da morte as nossas vidas."
"Então eles lhe responderam
"Ela então os fez descer por uma corda pela janela, porquanto a sua casa estava sobre o muro da cidade, de sorte que morava sobre o muro;"
"e disse-lhes
"Disseram-lhe os homens
"Eis que, quando nós entrarmos na terra, atarás este cordão de fio de escarlate à janela pela qual nos fizeste descer; e recolherás em casa contigo teu pai, tua mãe, teus irmãos e toda a família de teu pai."
"Qualquer que sair fora das portas da tua casa, o seu sangue cairá sobre a sua cabeça, e nós seremos inocentes; mas qualquer que estiver contigo em casa, o seu sangue cairá sobre a nossa cabeça se nele se puser mão."
"Se, porém, tu denunciares este nosso negócio, seremos desobrigados do juramento que nos fizeste jurar."
"Ao que ela disse
"Foram-se, pois, e chegaram ao monte, onde ficaram três dias, até que voltaram os perseguidores; pois estes os buscaram por todo o caminho, porém, não os acharam."
"Então os dois homens, tornando a descer do monte, passaram o rio, chegaram a Josué, filho de Num, e lhe contaram tudo quanto lhes acontecera."
"E disseram a Josué
