"Efraim apascenta o vento, segue o vento oriental todo o dia; multiplica a mentira e a destruição; e fazem aliança com a Assíria, e o azeite se leva ao Egipto"
"O Senhor também com Judá tem contenda, e castigará a Jacob segundo os seus caminhos; segundo as suas obras o recompensará."
"No ventre pegou do calcanhar de seu irmão; e na sua idade varonil lutou com Deus."
"Lutou com o anjo, e prevaleceu; chorou, e lhe fez súplicas. Em Betel o achou, e ali falou Deus com ele;"
"sim, o Senhor, o Deus dos exércitos; o Senhor e o seu nome."
"Tu, pois, converte-te a teu Deus; guarda a benevolência e a justiça, e em teu Deus espera sempre."
"Quanto a Canaã, tem nas mãos balança enganadora; ama a opressão."
"Diz Efraim
"Mas eu sou o Senhor teu Deus, desde a terra do Egipto; eu ainda te farei habitar de novo em tendas, como nos dias da festa solene."
"Também falei aos profetas, e multipliquei as visões; e pelo ministério dos profetas usei de parábolas."
"Não é Guilead iniquidade? pura vaidade são eles. Em Guilgal sacrificam bois; os seus altares são como montões de pedras nos sulcos dos campos."
"Jacob fugiu para o campo de Aran, e Israel serviu por uma mulher, sim, por uma mulher guardou o gado."
"Mas o Senhor por meio dum profeta fez subir a Israel do Egipto, e por um profeta foi ele preservado."
"Efraim mui amargamente provocou-lhe a ira; portanto sobre ele será deixado o seu sangue, e o seu Senhor fará cair sobre ele o seu opróbrio."
