"O Senhor reina; está vestido de majestade. O Senhor se revestiu, cingiu-se de fortaleza; o mundo também está estabelecido, de modo que não pode ser abalado."
"O teu trono está firme desde a antiguidade; desde a eternidade tu existes."
"Os rios levantaram, ó Senhor, os rios levantaram o seu ruído, os rios levantam o seu fragor."
"Mais que o ruído das grandes águas, mais que as vagas estrondosas do mar, poderoso é o Senhor nas alturas."
"Mui fiéis são os teus testemunhos; a santidade convém à tua casa, Senhor, para sempre."
