"Responde-me quando eu clamar, ó Deus da minha justiça! Na angústia me deste largueza; tem misericórdia de mim e ouve a minha oração."
"Filhos dos homens, até quando convertereis a minha glória em infâmia? Até quando amareis a vaidade e buscareis a mentira?"
"Sabei que o Senhor separou para si aquele que é piedoso; o Senhor me ouve quando eu clamo a ele."
"Irai-vos e não pequeis; consultai com o vosso coração em vosso leito, e calai-vos."
"Oferecei sacrifícios de justiça, e confiai no Senhor."
"Muitos dizem
"Puseste no meu coração mais alegria do que a deles no tempo em que se lhes multiplicam o trigo e o vinho."
"Em paz me deitarei e dormirei, porque só tu, Senhor, me fazes habitar em segurança."
