"A resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira."
"A língua dos sábios destila o conhecimento; porém a boca dos tolos derrama a estultícia."
"Os olhos do Senhor estão em todo lugar, vigiando os maus e os bons."
"Uma língua suave é árvore de vida; mas a língua perversa quebranta o espírito."
"O insensato despreza a correcção e seu pai; mas o que atende à admoestação prudentemente se haverá."
"Na casa do justo há um grande tesouro; mas nos lucros do ímpio há perturbação."
"Os lábios dos sábios difundem conhecimento; mas não o faz o coração dos tolos."
"O sacrifício dos ímpios é abominável ao Senhor; mas a oração dos rectos lhe é agradável."
"O caminho do ímpio é abominável ao Senhor; mas ele ama ao que segue a justiça."
"Há disciplina severa para o que abandona a vereda; e o que aborrece a repreensão morrerá."
"O Seol e o Abadon estão abertos perante o Senhor; quanto mais o coração dos filhos dos homens!"
"O escarnecedor não gosta daquele que o repreende; não irá ter com os sábios."
"O coração alegre aformoseia o rosto; mas pela dor do coração o espírito se abate."
"O coração do inteligente busca o conhecimento; mas a boca dos tolos se apascenta de estultícia."
"Todos os dias do aflito são maus; mas o coração contente tem um banquete contínuo."
"Melhor é o pouco com o temor do Senhor, do que um grande tesouro, e com ele a inquietação."
"Melhor é um prato de hortaliça, onde há amor, do que o boi gordo, e com ele o ódio."
"O homem iracundo suscita contendas; mas o longânimo apazigua a luta."
"O caminho do preguiçoso é como a sebe de espinhos; porém a vereda dos justos é uma estrada real."
"O filho sábio alegra a seu pai; mas o homem insensato despreza a sua mãe."
"A estultícia é alegria para o insensato; mas o homem de entendimento anda rectamente."
"Onde não há conselho, frustram-se os projectos; mas com a multidão de conselheiros se estabelecem."
"O homem alegra-se em dar uma resposta adequada; e a palavra a seu tempo quão boa é!"
"Para o sábio o caminho da vida é para cima, a fim de que ele se desvie do Seol que é em baixo."
"O Senhor desarraiga a casa dos soberbos, mas estabelece a herança da viúva."
"Os desígnios dos maus são abominação para o Senhor; mas as palavras dos limpos lhe são aprazíveis."
"O que se dá à cobiça perturba a sua própria casa; mas o que aborrece a peita viverá."
"O coração do justo medita no que há de responder; mas a boca dos ímpios derrama coisas más."
"Longe está o Senhor dos ímpios, mas ouve a oração dos justos."
"A luz dos olhos alegra o coração, e boas-novas engordam os ossos."
"O ouvido que escuta a advertência da vida terá a sua morada entre os sábios."
"Quem rejeita a correcção menospreza a sua alma; mas aquele que escuta a advertência adquire entendimento."
"O temor do Senhor é a instrução da sabedoria; e adiante da honra vai a humildade."
