"Ora, vieram os zifeus a Saul, a Guibeá, dizendo
"Então Saul se levantou, e desceu ao deserto de Zif, levando consigo três mil homens escolhidos de Israel, para buscar a David no deserto de Zif."
"E acampou-se Saul no outeiro de Haquilá, defronte de Jesimom, junto ao caminho; porém David ficou no deserto, e percebendo que Saul vinha após ele ao deserto,"
"enviou espias, e certificou-se de que Saul tinha chegado."
"Então David levantou-se e foi ao lugar onde Saul se tinha acampado; viu David o lugar onde se deitavam Saul e Abner, filho de Ner, chefe do seu exército. E Saul estava deitado dentro do acampamento, e o povo estava acampado ao redor dele."
"Então David, dirigindo-se a Aimélec, o heteu, e a Abisai, filho de Seruia, irmão de Joab, perguntou
"Foram, pois, David e Abisai de noite ao povo; e eis que Saul estava deitado, dormindo dentro do acampamento, e a sua lança estava pregada na terra à sua cabeceira; e Abner e o povo estavam deitados ao redor dele."
"Então disse Abisai a David
"Mas David respondeu a Abisai
"Disse mais David
"o Senhor, porém, me guarde de que eu estenda a mão contra o ungido do Senhor. Agora, pois, toma a lança que está à sua cabeceira, e a bilha de água, e vamo-nos."
"Tomou, pois, David a lança e a bilha de água da cabeceira de Saul, e eles se foram. Ninguém houve que o visse, nem que o soubesse, nem que acordasse; porque todos estavam dormindo, pois da parte do Senhor havia caído sobre eles um profundo sono."
"Então David, passando à outra banda, pôs-se no cume do monte, ao longe, de maneira que havia grande distância entre eles."
"E David bradou ao povo, e a Abner, filho de Ner, dizendo
"Ao que disse David a Abner
"Não é bom isso que fizeste. Vive o Senhor, que sois dignos de morte, porque não guardastes a vosso senhor, o ungido do Senhor. Vede, pois, agora onde está a lança do rei, e a bilha de água que estava à sua cabeceira."
"Saul reconheceu a voz de David, e disse
"Disse mais
"Ouve pois agora, ó rei, meu senhor, as palavras de teu servo
"Agora, pois, não caia o meu sangue em terra fora da presença do Senhor; pois saiu o rei de Israel em busca duma pulga, como quem persegue uma perdiz nos montes."
"Então disse Saul
"David então respondeu, e disse
"O Senhor, porém, pague a cada um a sua justiça e a sua lealdade; pois o Senhor te entregou hoje na minha mão, mas eu não quis estender a mão contra o ungido do Senhor."
"E assim como foi a tua vida hoje preciosa aos meus olhos, seja a minha vida preciosa aos olhos do Senhor, e livre-me ele de toda a tribulação."
"Então Saul disse a David
