"Disse o Senhor a Moisés e a Arão
"Os filhos de Israel acampar-se-ão, cada um junto ao seu estandarte, com as insígnias das casas de seus pais; ao redor, de frente para a tenda da revelação, se acamparão."
"Ao lado oriental se acamparão os do estandarte do arraial de Judá, segundo os seus exércitos; e Nasom, filho de Aminadab, será o príncipe dos filhos de Judá."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de setenta e quatro mil e seiscentos."
"Junto a eles se acamparão os da tribo de Issacar; e Netanel, filho de Zuar, será o príncipe dos filhos de Issacar."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinquenta e quatro mil e quatrocentos."
"Depois a tribo de Zabulão; e Eliabe, filho de Helom, será o príncipe dos filhos de Zabulão."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinquenta e sete mil e quatrocentos."
"Todos os que foram contados do arraial de Judá eram cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, segundo os seus exércitos. Esses marcharão primeiro."
"O estandarte do arraial de Rúben segundo os seus exércitos, estará para a banda do sul; e Elizur, filho de Sedeur, será o príncipe dos filhos de Rúben."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e seis mil e quinhentos."
"Junto a ele se acamparão os da tribo de Simeão; e Selumiel, filho de Zurisadai, será o príncipe dos filhos de Simeão."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinquenta e nove mil e trezentos."
"Depois a tribo de Gade; e Eliasafe, filho de Reuel, será o príncipe dos filhos de Gade."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e cinco mil seiscentos e cinquenta."
"Todos os que foram contados do arraial de Rúben eram cento e cinquenta e um mil quatrocentos e cinquenta, segundo os seus exércitos. Esses marcharão em segundo lugar."
"Então partirá a tenda da revelação com o arraial dos levitas no meio dos arraiais; como se acamparem, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo os seus estandartes."
"Para a banda do ocidente estará o estandarte do arraial de Efraim, segundo os seus exércitos; e Elisama, filho de Amiúde, será o príncipe dos filhos de Efraim."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta mil e quinhentos."
"Junto a eles estará a tribo de Manassés; e Gamaliel, filho de Pedazur, será o príncipe dos filhos de Manassés."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de trinta e dois mil e duzentos."
"Depois a tribo de Benjamim; e Abidan, filho de Guideoni, será o príncipe dos filhos de Benjamim."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de trinta e cinco mil e quatrocentos."
"Todos os que foram contados o arraial de Efraim eram cento e oito mil e cem, segundo os seus exércitos. Esses marcharão em terceiro lugar."
"Para a banda do norte estará o estandarte do arraial de Dan, segundo os seus exércitos; e Aiézer, filho de Amisadai, será o príncipe dos filhos de Dan."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de sessenta e dois mil e setecentos."
"Junto a eles se acamparão os da tribo de Aser; e Pagiel, filho de Ocrã, será o príncipe dos filhos de Aser."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e um mil e quinhentos."
"Depois a tribo de Neftali; e Airá, filho de Enan, será o príncipe dos filhos de Neftali."
"E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinquenta e três mil e quatrocentos."
"Todos os que foram contados do arraial de Dan eram cento e cinquenta e sete mil e seiscentos. Esses marcharão em último lugar, segundo os seus estandartes."
"São esses os que foram contados dos filhos de Israel, segundo as casas de seus pais; todos os que foram contados dos arraiais segundo os seus exércitos, eram seiscentos e três mil quinhentos e cinquenta."
"Os levitas, porém, não foram contados entre os filhos de Israel, como o Senhor ordenara a Moisés."
"Assim fizeram os filhos de Israel, conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés; acamparam-se segundo os seus estandartes, e marcharam, cada qual segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais."
