"Tendo Roboão chegado a Jerusalém, convocou da casa de Judá e Benjamim cento e oitenta mil escolhidos, destros na guerra, para pelejarem contra Israel a fim de restituírem o reino a Roboão."
"Veio, porém, a palavra do Senhor a Semaías, homem de Deus, dizendo
"Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a todo o Israel em Judá e Benjamim, dizendo
"Assim diz o Senhor
"E Roboão habitou em Jerusalém, e edificou em Judá cidades para fortalezas."
"Edificou, pois, Belém, Etan, Tecoa,"
"Bet-Sur, Socó, Adulam,"
"Gat, Maressa, Zif,"
"Adoraim, Láquis, Azeca,"
"Zorá, Aialon e Hebron, que estão em Judá e em Benjamim, cidades fortes."
"Fortificou estas cidades e pôs nelas capitães, e armazéns de víveres, de azeite e de vinho."
"E pôs em cada cidade paveses e lanças, e fortificou-as grandemente, de sorte que reteve Judá e Benjamim."
"Também os sacerdotes e os levitas que havia em todo o Israel recorreram a ele de todos os seus termos."
"Pois os levitas deixaram os seus arrabaldes e a sua possessão, e vieram para Judá e para Jerusalém, porque Jeroboão e seus filhos os lançaram fora, para que não exercessem o ofício sacerdotal ao Senhor;"
"e Jeroboão constituiu para si sacerdotes, para os altos, e para os demónios, e para os bezerros que fizera."
"Além desses, de todas as tribos de Israel, os que determinaram no seu coração buscar ao Senhor Deus de Israel, também vieram a Jerusalém, para oferecerem sacrifícios ao Senhor Deus de seus pais."
"Assim fortaleceram o reino de Judá e corroboraram a Roboão, filho de Salomão, por três anos; porque durante três anos andaram no caminho de David e Salomão."
"Roboão tomou para si, por mulher, a Maalate, filha de Jerimot, filho de David; e a Abiail, filha de Eliab, filho de Jessé,"
"a qual lhe deu os filhos Jeús, Semarias e Zaam."
"Depois dela tomou a Maaca, filha de Absalão; esta lhe deu Abias, Atai, Ziza e Selomite."
"Amava Roboão a Maaca, filha de Absalão, mais do que a todas as suas outras mulheres e concubinas; pois tinha tomado dezoito mulheres e sessenta concubinas, e gerou vinte e oito filhos e sessenta filhas."
"E Roboão designou Abias, filho de Maaca, chefe e príncipe entre os seus irmãos, porque queria fazê-lo rei."
"Também usou de prudência, distribuindo todos os seus filhos por entre todas as terras de Judá e Benjamim, por todas as cidades fortes; e deu-lhes víveres em abundância, e procurou para eles muitas mulheres."
