"Quando Israel saiu do Egipto, e a casa de Jacob dentre um povo de língua estranha,"
"Judá tornou-lhe o santuário, e Israel o seu domínio."
"O mar viu isto, e fugiu; o Jordão tornou atrás."
"Os montes saltaram como carneiros, e os outeiros como cordeiros do rebanho."
"Que tens tu, ó mar, para fugires? e tu, ó Jordão, para tornares atrás?"
"E vós, montes, que saltais como carneiros, e vós outeiros, como cordeiros do rebanho?"
"Treme, ó terra, na presença do Senhor, na presença do Deus de Jacob,"
"o qual converteu a rocha em lago de águas, a pederneira em manancial."
