"Depois viramo-nos, e caminhamos para o deserto, pelo caminho do Mar Vermelho, como o Senhor me tinha dito, e por muitos dias rodeamos o monte Seir."
"Então o Senhor me disse
"Basta de rodeardes este monte; virai-vos para o norte."
"Dá ordem ao povo, dizendo
"não contendais com eles, porque não vos darei da sua terra nem sequer o que pisar a planta de um pé; porquanto a Esaú dei o monte Seir por herança."
"Comprareis deles por dinheiro mantimento para comerdes, como também comprareis deles água para beberdes."
"Pois o Senhor teu Deus te há abençoado em toda obra das tuas mãos; ele tem conhecido o teu caminho por este grande deserto; estes quarenta anos o Senhor teu Deus tem estado contigo; nada te há faltado."
"Assim, pois, passamos por nossos irmãos, os filhos de Esaú, que habitam em Seir, desde o caminho da Arabá de Elat e de Ecion-Guéber
"Então o Senhor me disse
"(Antes haviam habitado nela os emins, povo grande e numeroso, e alto como os anaquins;"
"eles também são considerados refains como os anaquins; mas os moabitas lhes chamam emins."
"Outrora os horeus também habitaram em Seir; porém os filhos de Esaú os desapossaram, e os destruíram de diante de si, e habitaram no lugar deles, assim come Israel fez à terra da sua herança, que o Senhor lhe deu.)"
"Levantai-vos agora, e passai o ribeiro de Zerede. Passamos, pois, o ribeiro de Zerede."
"E os dias que caminhamos, desde Cades-Barnéia até passarmos o ribeiro de Zerede, foram trinta e oito anos, até que toda aquela geração dos homens de guerra se consumiu do meio do arraial, como o Senhor lhes jurara."
"Também foi contra eles a mão do Senhor, para os destruir do meio do arraial, até os haver consumido."
"Ora, sucedeu que, sendo já consumidos pela morte todos os homens de guerra dentre o povo,"
"o Senhor me disse
"Hoje passarás por Ar, o limite de Moab;"
"e quando chegares defronte dos amonitas, não os molestes, e com eles não contendas, porque nada te darei da terra dos amonitas por herança; porquanto aos filhos de Lot a dei por herança."
"(Também essa é considerada terra de refains; outrora habitavam nela refains, mas os amonitas lhes chamam zanzumins,"
"povo grande e numeroso, e alto como os anaquins; mas o Senhor os destruiu de diante dos amonitas; e estes, tendo-os desapossado, habitaram no lugar deles;"
"assim como fez pelos filhos de Esaú, que habitam em Seir, quando de diante deles destruiu os horeus; e os filhos de Esaú, havendo-os desapossado, habitaram no lugar deles até hoje."
"Também os caftorins, que saíram de Caftor, destruíram os aveus, que habitavam em aldeias até Gaza, e habitaram no lugar deles.)"
"Levantai-vos, parti e passai o ribeiro de Arnom; eis que entreguei nas tuas mãos a Síon, o amorreu, rei de Hesbon, e à sua terra; começa a te apoderares dela, contendendo com eles em peleja."
"Neste dia começarei a meter terror e medo de ti aos povos que estão debaixo de todo o céu; os quais, ao ouvirem a tua fama, tremerão e se angustiarão por causa de ti."
"Então, do deserto de Quedemot, mandei mensageiros a Síon, rei de Hesbon, com palavras de paz, dizendo
"Deixa-me passar pela tua terra; somente pela estrada irei, não me desviando nem para a direita nem para a esquerda."
"Por dinheiro me venderás mantimento, para que eu coma; e por dinheiro me darás a água, para que eu beba. Tão-somente deixa-me passar a pé,"
"assim como me fizeram os filhos de Esaú, que habitam em Seir, e os moabitas que habitam em Ar; até que eu passe o Jordão para a terra que o Senhor nosso Deus nos dá."
"Mas Síon, rei de Hesbon, não nos quis deixar passar por sua terra, porquanto o Senhor teu Deus lhe endurecera o espírito, e lhe fizera obstinado o coração, para to entregar nas mãos, como hoje se vê."
"Disse-me, pois, o Senhor
"Então Síon nos saiu ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja, em Jaza;"
"e o Senhor nosso Deus no-lo entregou, e o ferimos a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo."
"Também naquele tempo lhe tomamos todas as cidades, e fizemos perecer a todos, homens, mulheres e pequeninos, não deixando sobrevivente algum;"
"somente tomamos por presa o gado para nós, juntamente com o despojo das cidades que havíamos tomado."
"Desde Aroer, que está à borda do vale do Arnom, e desde a cidade que está no vale, até Guilead, nenhuma cidade houve tão alta que de nós escapasse; tudo o Senhor nosso Deus no-lo entregou."
"Somente à terra dos amonitas não chegastes, nem a parte alguma da borda do ribeiro de Jaboque, nem a cidade alguma da região montanhosa, nem a coisa alguma que o Senhor nosso Deus proibira."
