"Lembra-te, Senhor, a bem de David, de todas as suas aflições;"
"como jurou ao Senhor, e fez voto ao Poderoso de Jacob, dizendo
"Não entrarei na casa em que habito, nem subirei ao leito em que durmo;"
"não darei sono aos meus olhos, nem adormecimento às minhas pálpebras,"
"até que eu ache um lugar para o Senhor uma morada para o Poderoso de Jacob."
"Eis que ouvimos falar dela em Efrata, e a achamos no campo de Jaar."
"Entremos nos seus tabernáculos; prostremo-nos ante o escabelo de seus pés."
"Levanta-te, Senhor, entra no lugar do teu repouso, tu e a arca da tua força."
"Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e exultem de júbilo os teus santos."
"Por amor de David, teu servo, não rejeites a face do teu ungido."
"O Senhor jurou a David com verdade, e não se desviará dela
"Se os teus filhos guardarem o meu pacto, e os meus testemunhos, que eu lhes hei de ensinar, também os seus filhos se assentarão perpetuamente no teu trono."
"Porque o Senhor escolheu a Sião; desejou-a para sua habitação, dizendo
"Este é o lugar do meu repouso para sempre; aqui habitarei, pois o tenho desejado."
"Abençoarei abundantemente o seu mantimento; fartarei de pão os seus necessitados."
"Vestirei de salvação os seus sacerdotes; e de júbilo os seus santos exultarão"
"Ali farei brotar a força de David; preparei uma lâmpada para o meu ungido."
"Vestirei de confusão os seus inimigos; mas sobre ele resplandecerá a sua coroa."
