"Estas, pois, são as gerações dos filhos de Noé
"Os filhos de Jafet
"Os filhos de Gomer
"Os filhos de Javã
"Por estes foram repartidas as ilhas das nações nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações."
"Os filhos de Cão
"Os filhos de Cuche
"Cuche também gerou a Ninrode, o qual foi o primeiro a ser poderoso na terra."
"Ele era poderoso caçador diante do Senhor; pelo que se diz
"O princípio do seu reino foi Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinar."
"Desta mesma terra saiu ele para a Assíria e edificou Nínive, Reobot-Ir, Calá,"
"e Réssen entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade)."
"Mizraim gerou a Ludim, Anamim, Leabim, Naftuim,"
"Patrusim, Casluim (donde saíram os filisteus) e Caftorim."
"Canaã gerou a Sídon, seu primogénito, e Hete,"
"e ao jebuseu, o amorreu, o girgaseu,"
"o heveu, o arqueu, o sineu,"
"o arvadeu, o zemareu e o hamateu. Depois se espalharam as famílias dos cananeus."
"Foi o termo dos cananeus desde Sídon, em direcção a Gerar, até Gaza; e daí em direcção a Sodoma, Gomorra, Adma e Zeboim, até Lasa."
"São esses os filhos de Cão segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações."
"A Sem, que foi o pai de todos os filhos de Éber e irmão mais velho de Jafet, a ele também nasceram filhos."
"Os filhos de Sem foram
"Os filhos de Arão
"Arfaxade gerou a Selá; e Selá gerou a Éber."
"A Éber nasceram dois filhos
"Joctan gerou a Almodad, Selefe, Hazarmavé, Jerá,"
"Hadorão, Usal, Dicla,"
"Obal, Abimael, Seba,"
"Ofir, Havilá e Jobabe
"E foi a sua habitação desde Messa até Sefar, montanha do oriente."
"Esses são os filhos de Sem segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, segundo as suas nações."
"Essas são as famílias dos filhos de Noé segundo as suas gerações, em suas nações; e delas foram disseminadas as nações na terra depois do dilúvio."
