"Para onde foi o teu amado, ó tu, a mais formosa entre as mulheres? para onde se retirou o teu amado, a fim de que o busquemos juntamente contigo?"
"O meu amado desceu ao seu jardim, aos canteiros de bálsamo, para apascentar o rebanho nos jardins e para colher os lírios."
"Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu; ele apascenta o rebanho entre os lírios."
"Formosa és, amada minha, como Tirça, aprazível como Jerusalém, imponente como um exército com bandeiras."
"Desvia de mim os teus olhos, porque eles me perturbam. O teu cabelo é como o rebanho de cabras que descem pelas colinas de Guilead."
"s teus dentes são como o rebanho de ovelhas que sobem do lavadouro, e das quais cada uma tem gémeos, e nenhuma delas é desfilhada."
"As tuas faces são como as metades de uma romã, por detrás do teu véu."
"Há sessenta rainhas, oitenta concubinas, e virgens sem número."
"Mas uma só é a minha pomba, a minha imaculada; ela e a única de sua mãe, a escolhida da que a deu à luz. As filhas viram-na e lhe chamaram bem-aventurada; viram-na as rainhas e as concubinas, e louvaram-na."
"Quem é esta que aparece como a alva do dia, formosa como a lua, brilhante como o sol, imponente como um exército com bandeiras?"
"Desci ao jardim das nogueiras, para ver os renovos do vale, para ver se floresciam as vides e se as romãzeiras estavam em flor."
"Antes de eu o sentir, pôs-me a minha alma nos carros do meu nobre povo."
"Volta, volta, ó Sulamita; volta, volta, para que nós te vejamos. Por que quereis olhar para a Sulamita como para a dança de Maanaim?"
