"A palavra do Senhor, que veio a Jeremias, o profeta, acerca das nações."
"Acerca do Egipto
"Preparai o escudo e o pavês, e chegai-vos para a peleja."
"Aparelhai os cavalos, e montai, cavaleiros! Apresentai-vos com elmos; bruni as lanças; vesti-vos de couraças."
"Por que razão os vejo espantados e voltando as costas? Os seus heróis estão abatidos, e vão fugindo, sem olharem para trás; terror há por todos os lados, diz o Senhor."
"Não pode fugir o ligeiro, nem escapar o herói; para a banda do norte, junto ao rio Eufrates, tropeçaram e caíram."
"Quem é este que vem subindo como o Nilo, como rios cujas águas se agitam?"
"O Egipto é que vem subindo como o Nilo, e como rios cujas águas se agitam; e ele diz
"Subi, ó cavalos; e estrondeai, ó carros; e saiam valentes
"Porque aquele dia é o dia do Senhor Deus dos exércitos, dia de vingança para ele se vingar dos seus adversários. A espada devorará, e se fartará, e se embriagará com o sangue deles; pois o Senhor Deus dos exércitos tem um sacrifício na terra do Norte junto ao rio Eufrates."
"Sobe a Guilead, e toma bálsamo, ó virgem filha do Egipto; debalde multiplicas remédios; não há cura para ti."
"As nações ouviram falar da tua vergonha, e a terra está cheia do teu clamor; porque o valente tropeçou no valente e ambos juntos caíram."
"A palavra que falou o Senhor a Jeremias, o profeta, acerca da vinda de Nabucodonosor, rei de Babilónia, para ferir a terra do Egipto."
"Anunciai-o no Egipto, proclamai isto em Migdol; proclamai-o também em Mênfis, e em Táfnis; dizei
"Por que está derribado o teu valente? Ele não ficou em pé, porque o Senhor o abateu."
"Fez tropeçar a multidão; caíram uns sobre os outros, e disseram
"Clamaram ali
"Vivo eu, diz o Rei, cujo nome é o Senhor dos exércitos, que certamente como o Tabor entre os montes, e como o Carmelo junto ao mar, assim ele vira."
"Prepara-te para ires para o cativeiro, ó moradora filha do Egipto; porque Mênfis será tornada em desolação, e será incendiada, até que ninguém mais aí more."
"Novilha mui formosa é o Egipto; mas já lhe vem do Norte um moscardo."
"Até os seus mercenários no meio dela são como bezerros cevados; mas também eles viraram as costas, fugiram juntos, não ficaram firmes; porque veio sobre eles o dia da sua ruína e o tempo da sua punição."
"A sua voz irá como a da serpente; porque marcharão com um exército, e virão contra ela com machados, como cortadores de lenha."
"Cortarão o seu bosque, diz o Senhor, embora seja impenetrável; porque se multiplicaram mais do que os gafanhotos; são inumeráveis."
"A filha do Egipto será envergonhada; será entregue na mão do povo do Norte."
"Diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"E os entregarei na mão dos que procuram a sua morte, na mão de Nabucodonosor, rei de Babilónia, e na mão dos seus servos; mas depois será habitada, como nos dias antigos, diz o Senhor."
"Mas não temas tu, servo meu, Jacob, nem te espantes, ó Israel; pois eis que te livrarei mesmo de longe, e a tua descendência da terra do seu cativeiro; e Jacob voltará, e ficará tranquilo e sossegado, e não haverá quem o atemorize."
"Tu não temas, servo meu, Jacob, diz o senhor; porque estou contigo; pois destruirei totalmente todas as nações para onde te arrojei; mas a ti não te destruirei de todo, mas castigar-te-ei com justiça, e de modo algum te deixarei impune."
