"Melhor é um bocado seco, e com ele a tranquilidade, do que a casa cheia de festins, com rixas."
"O servo prudente dominará sobre o filho que procede indignamente; e entre os irmãos receberá da herança."
"O crisol é para a prata, e o forno para o ouro; mas o Senhor é que prova os corações."
"O malfazejo atenta para o lábio iníquo; o mentiroso inclina os ouvidos para a língua maligna."
"O que escarnece do pobre insulta ao seu Criador; o que se alegra da calamidade não ficará impune."
"Coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são seus pais."
"Não convém ao tolo a fala excelente; quanto menos ao príncipe o lábio mentiroso!"
"Pedra preciosa é a peita aos olhos de quem a oferece; para onde quer que ele se volte, serve-lhe de proveito."
"O que perdoa a transgressão busca a amizade; mas o que renova a questão, afastam amigos íntimos."
"Mais profundamente entra a repreensão no prudente, do que cem açoites no insensato."
"O rebelde não busca senão o mal; portanto um mensageiro cruel será enviado contra ele."
"Encontre-se o homem com a ursa roubada dos filhotes, mas não com o insensato na sua estultícia."
"Quanto àquele que torna mal por bem, não se apartará o mal da sua casa."
"O princípio da contenda é como o soltar de águas represadas; deixa por isso a porfia, antes que haja rixas."
"O que justifica o ímpio, e o que condena o justo, são abomináveis ao Senhor, tanto um como o outro."
"De que serve o preço na mão do tolo para comprar a sabedoria, visto que ele não tem entendimento?"
"O amigo ama em todo o tempo; e para a angústia nasce o irmão."
"O homem falto de entendimento compromete-se, tornando-se fiador na presença do seu vizinho."
"O que ama a contenda ama a transgressão; o que faz alta a sua porta busca a ruína."
"O perverso de coração nunca achará o bem; e o que tem a língua dobre virá a cair no mal."
"O que gera um tolo, para sua tristeza o faz; e o pai do insensato não se alegrará."
"O coração alegre serve de bom remédio; mas o espírito abatido seca os ossos."
"O ímpio recebe do regaço a peita, para perverter as veredas da justiça."
"O alvo do inteligente é a sabedoria; mas os olhos do insensato estão nas extremidades da terra."
"O filho insensato é tristeza para seu, pai, e amargura para quem o deu à luz."
"Não é bom punir ao justo, nem ferir aos nobres por causa da sua retidão."
"Refreia as suas palavras aquele que possui o conhecimento; e o homem de entendimento é de espírito sereno."
"Até o tolo, estando calado, é tido por sábio; e o que cerra os seus lábios, por entendido."
