"Enviaram cordeiros ao governador da terra, desde Sela, pelo deserto, até o monte da filha de Sião."
"Pois como pássaros que vagueiam, como ninhada dispersa, assim são as filhas de Moab junto aos vaus do Arnom."
"Dá conselhos, executa juízo; põe a tua sombra como a noite ao pino do meio-dia; esconde os desterrados, e não traias o fugitivo."
"Habitem entre vós os desterrados de Moab; serve-lhes de refúgio perante a face do destruidor. Quando o homem violento tiver fim, e a destruição tiver cessado, havendo os opressores desaparecido de sobre a terra,"
"então um trono será estabelecido em benignidade, e sobre ele no tabernáculo de David se assentará em verdade um que julgue, e que procure a justiça e se apresse a praticar a retidão."
"Ouvimos da soberba de Moab, a soberbíssima; da sua arrogância, da sua soberba, e da sua insolência; de nada valem as suas jactâncias."
"portanto Moab pranteará; prantearão todos por Moab; pelos bolos de passas de Quir-Haréchet suspirareis, inteiramente desanimados."
"porque os campos de Hesbon enfraqueceram, e a vinha de Sibma; os senhores das nações derrubaram os seus ramos, que chegaram a Jazer e penetraram no deserto; os seus rebentos se estenderam e passaram além do mar."
"Pelo que prantearei, com o pranto de Jazer, a vinha de Sibma; regar-te-ei com as minhas lágrimas, ó Hesbon e Elalé; porque sobre os teus frutos de verão e sobre a tua sega caiu o grito da batalha."
"A alegria e o regozijo são tirados do fértil campo, e nas vinhas não se canta, nem há júbilo algum; já não se pisam as uvas nos lagares. Eu fiz cessar os gritos da vindima."
"Pelo que minha alma lamenta por Moab como harpa, e o meu íntimo por Quir-Heres."
"E será que, quando Moab se apresentar, quando se cansar nos altos, e entrar no seu santuário a orar, nada alcançará."
"Essa é a palavra que o Senhor falou no passado acerca de Moab."
"Mas agora diz o Senhor
