"E veio a palavra do Senhor a Jeremias, segunda vez, estando ele ainda encarcerado no pátio da guarda, dizendo
"Assim diz o Senhor que faz isto, o Senhor que forma isto, para o estabelecer; o Senhor é o seu nome."
"Clama a mim, e responder-te-ei, e anunciar-te-ei coisas grandes e ocultas, que não sabes."
"Pois assim diz o Senhor, o Deus de Israel, acerca das casas desta cidade, e acerca das casas dos reis de Judá, que foram demolidas para fazer delas uma defesa contra os valados e contra a espada;"
"entrementes os caldeus estão entrando a pelejar para os encher de cadáveres de homens que ferirei na minha ira e no meu furor; porquanto escondi o meu rosto desta cidade, por causa de toda a sua maldade."
"Eis que lhe trarei a ela saúde e cura, e os sararei, e lhes manifestarei abundância de paz e de segurança."
"E farei voltar do cativeiro os exilados de Judá e de Israel, e os edificarei como ao princípio."
"E os purificarei de toda a iniquidade do seu pecado contra mim; e perdoarei todas as suas iniquidades, com que pecaram e transgrediram contra mim."
"E esta cidade me servirá de nome de gozo, de louvor e de glória, diante de todas as nações da terra que ouvirem de todo o bem que eu lhe faço; e espantar-se-ão e perturbar-se-ão por causa de todo o bem, e por causa de toda a paz que eu lhe dou."
"Assim diz o Senhor
"a voz de gozo e a voz de alegria, a voz de noivo e a voz de noiva, e a voz dos que dizem
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Nas cidades da região montanhosa, nas cidades das planícies, e nas cidades do sul, e na terra de Benjamim, e nos contornos de Jerusalém, e nas cidades de Judá, ainda passarão os rebanhos pelas mãos dos contadores, diz o Senhor."
"Eis que vêm os dias, diz o Senhor, em que cumprirei a boa palavra que falei acerca da casa de Israel e acerca da casa de Judá."
"Naqueles dias e naquele tempo farei que brote a David um Renovo de justiça; ele executará juízo e justiça na terra."
"Naqueles dias Judá será salvo e Jerusalém habitará em segurança; e este é o nome que lhe chamarão
"Pois assim diz o Senhor
"nem aos sacerdotes levíticos faltará varão diante de mim para oferecer holocaustos, e queimar ofertas de cereais e oferecer sacrifícios continuamente."
"E veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo
"Assim diz o Senhor
"também se poderá invalidar o meu pacto com David, meu servo, para que não tenha filho que reine no seu trono; como também o pacto com os sacerdotes levíticos, meus ministros."
"Assim como não se pode contar o exército dos céus, nem medir-se a areia do mar, assim multiplicarei a descendência de David, meu servo, e os levitas, que ministram diante de mim."
"E veio ainda a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo
"Acaso não observaste o que este povo está dizendo
"Assim diz o Senhor
"também rejeitarei a descendência de Jacob, e de David, meu servo, de modo que não tome da sua descendência os que dominem sobre a descendência de Abraão, Isaque, e Jacob; pois eu os farei voltar do seu cativeiro, e apiedar-me-ei deles."
