"Por aquele tempo Ezequias ficou doente, à morte. O profeta Isaías, filho de Amós, veio ter com ele, e lhe disse
"Então o rei virou o rosto para a parede, e orou ao Senhor, dizendo
"Lembra-te agora, ó Senhor, te peço, de como tenho andado diante de ti com fidelidade e integridade de coração, e tenho feito o que era recto aos teus olhos. E Ezequias chorou muitíssimo."
"E sucedeu que, não havendo Isaías ainda saído do meio do pátio, veio a ele a palavra do Senhor, dizendo
"Volta, e diz a Ezequias, príncipe do meu povo
"Acrescentarei aos teus dias quinze anos; e das mãos do rei da Assíria te livrarei, a ti e a esta cidade; e defenderei esta cidade por amor de mim, e por amor do meu servo David."
"Disse mais Isaías
"Perguntou, pois, Ezequias a Isaías
"Respondeu Isaías
"Então disse Ezequias
"Então o profeta Isaías clamou ao Senhor, que fez voltar a sombra dez graus atrás, pelos graus que já tinha declinado no relógio de sol de Acaz."
"Naquele tempo Merodac-Baladan, filho de Baladan, rei de Babilónia, enviou cartas e um presente a Ezequias, porque ouvira que Ezequias tinha estado doente."
"E Ezequias deu audiência aos mensageiros, e lhes mostrou toda a casa de seu tesouro, a prata e o ouro, as especiarias e os melhores unguentos, a sua casa de armas e tudo quanto havia nos seus tesouros; coisa nenhuma houve que lhes não mostrasse, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio."
"Então o profeta Isaías veio ao rei Ezequias, e lhe perguntou
"E disse ele
"Então disse Isaías a Ezequias
"Eis que vêm dias em que será levado para a Babilónia tudo quanto houver em minha casa, bem como o que os teus pais entesouraram até o dia de hoje; não ficará coisa alguma, diz o Senhor."
"E até mesmo alguns de teus filhos, que procederem de ti, e que tu gerares, levarão; e eles serão eunucos no paço do rei de Babilónia."
"Então disse Ezequias a Isaías
"Ora, o restante dos actos de Ezequias, e todo o seu poder, e como fez a piscina e o aqueduto, e como fez vir a água para a cidade, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"E Ezequias dormiu com seus pais. E Manassés, seu filho, reinou em seu lugar."
