"O Senhor é a minha luz e a minha salvação; a quem temerei? O Senhor é a força da minha vida; de quem me recearei?"
"Quando os malvados investiram contra mim, para comerem as minhas carnes, eles, meus adversários e meus inimigos, tropeçaram e caíram."
"Ainda que um exército se acampe contra mim, o meu coração não temerá; ainda que a guerra se levante contra mim, conservarei a minha confiança."
"Uma coisa pedi ao Senhor, e a buscarei
"Pois no dia da adversidade me esconderá no seu pavilhão; no recôndito do seu tabernáculo me esconderá; sobre uma rocha me elevará."
"E agora será exaltada a minha cabeça acima dos meus inimigos que estão ao redor de mim; e no seu tabernáculo oferecerei sacrifícios de júbilo; cantarei, sim, cantarei louvores ao Senhor."
"Ouve, ó Senhor, a minha voz quando clamo; compadece-te de mim e responde-me."
"Quando disseste
"Não escondas de mim o teu rosto, não rejeites com ira o teu servo, tu que tens sido a minha ajuda. Não me enjeites nem me desampares, ó Deus da minha salvação."
"Se meu pai e minha mãe me abandonarem, então o Senhor me acolherá."
"Ensina-me, ó Senhor, o teu caminho, e guia-me por uma vereda plana, por causa dos que me espreitam."
"Não me entregues à vontade dos meus adversários; pois contra mim se levantaram falsas testemunhas e os que respiram violência."
"Creio que hei de ver a bondade do Senhor na terra dos viventes."
"Espera tu pelo Senhor; anima-te, e fortalece o teu coração; espera, pois, pelo Senhor."
