"Inclina, Senhor, os teus ouvidos, e ouve-me, porque sou pobre e necessitado."
"Preserva a minha vida, pois sou piedoso; o Deus meu, salva o teu servo, que em ti confia."
"Compadece-te de mim, ó Senhor, pois a ti clamo o dia todo."
"Alegra a alma do teu servo, pois a ti, Senhor, elevo a minha alma."
"Porque tu, Senhor, és bom, e pronto a perdoar, e abundante em benignidade para com todos os que te invocam."
"Dá ouvidos, Senhor, à minha oração, e atende à voz das minhas súplicas."
"No dia da minha angústia clamo a ti, porque tu me respondes."
"Entre os deuses nenhum há semelhante a ti, Senhor, nem há obras como as tuas."
"Todas as nações que fizeste virão e se prostrarão diante de ti, Senhor, e glorificarão o teu nome."
"Ensina-me, Senhor, o teu caminho, e andarei na tua verdade; dispõe o meu coração para temer o teu nome."
"Louvar-te-ei, Senhor Deus meu, de todo o meu coração, e glorificarei o teu nome para sempre."
"Pois grande é a tua benignidade para comigo, e livraste a minha alma das profundezas do Seol."
"Pois grande é a tua benignidade para comigo, e livraste a minha alma das profundezas do Seol."
"Ó Deus, os soberbos têm-se levantado contra mim, e um bando de homens violentos procura tirar-me a vida; eles não te puseram diante dos seus olhos."
"Mas tu, Senhor, és um Deus compassivo e benigno, longânimo, e abundante em graça e em fidelidade."
"Volta-te para mim, e compadece-te de mim; dá a tua força ao teu servo, e a salva o filho da tua serva."
"Mostra-me um sinal do teu favor, para que o vejam aqueles que me odeiam, e sejam envergonhados, por me haveres tu, Senhor, ajuntado e confortado."
