"Roboão foi a Siquém, pois todo o Israel se congregara ali para fazê-lo rei."
"E Jeroboão, filho de Nabat, que estava então no Egipto para onde fugira da presença do rei Salomão, ouvindo isto, voltou do Egipto."
"E mandaram chamá-lo; Jeroboão e todo o Israel vieram e falaram a Roboão, dizendo
"Teu pai fez duro o nosso jugo; agora, pois, alivia a dura servidão e o pesado jugo que teu pai nos impôs, e nós te serviremos."
"Ele lhes respondeu
"E teve o rei Roboão conselho com os anciãos, que tinham assistido diante de Salomão, seu pai, quando este ainda vivia, e perguntou-lhes
"Eles lhe disseram
"Mas ele deixou o conselho que os anciãos lhe deram, e teve conselho com os jovens que haviam crescido com ele, e que assistiam diante dele."
"Perguntou-lhes
"E os jovens que haviam crescido com ele responderam-lhe Assim dirás a este povo, que te falou, dizendo
"Assim que, se meu pai vos carregou dum jugo pesado, eu ainda aumentarei o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites; eu, porém, vos castigarei com escorpiões."
"Veio, pois, Jeroboão com todo o povo a Roboão, ao terceiro dia, como o rei havia ordenado, dizendo
"E o rei Roboão lhes respondeu asperamente e, deixando o conselho dos anciãos,"
"falou-lhes conforme o conselho dos jovens, dizendo
"O rei, pois, não deu ouvidos ao povo; porque esta mudança vinha de Deus, para que o Senhor confirmasse a sua palavra, a qual falara por intermédio de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nabat."
"Vendo, pois, todo o Israel que o rei não lhe dava ouvidos, respondeu-lhe dizendo
"(Mas quanto aos filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão.)"
"Então o rei Roboão enviou-lhes Hadorão, que estava sobre a leva de tributários servis; mas os filhos de Israel o apedrejaram, de modo que morreu. E o rei Roboão se apressou a subir para o seu carro, e fugiu para Jerusalém."
"Assim se rebelou Israel contra a casa de David, até o dia de hoje."
