"Ouvi a palavra do Senhor, vós, filhos de Israel; pois o Senhor tem uma contenda com os habitantes da terra; porque na terra não há verdade, nem benignidade, nem conhecimento de Deus."
"Só prevalecem o perjurar, o mentir, o matar, o furtar, e o adulterar; há violências e homicídios sobre homicídios."
"Por isso a terra se lamenta, e todo o que nela mora desfalece, juntamente com os animais do campo e com as aves do céu; e até os peixes do mar perecem."
"Todavia ninguém contenda, ninguém repreenda; pois é contigo a minha contenda, ó sacerdote."
"Por isso tu tropeçarás de dia, e o profeta contigo tropeçará de noite; e destruirei a tua mãe."
"O meu povo está sendo destruído, porque lhe falta o conhecimento. Porquanto rejeitaste o conhecimento, também eu te rejeitarei, para que não sejas sacerdote diante de mim; visto que te esqueceste da lei do teu Deus, também eu me esquecerei de teus filhos."
"Quanto mais eles se multiplicaram tanto mais contra mim pecaram
"Alimentavam-se do pecado do meu povo, e de coração desejam a iniquidade dele."
"Por isso, como é o povo, assim será o sacerdote; e castigá-lo-ei conforme os seus caminhos, e lhe darei a recompensa das suas obras."
"Comerão, mas não se fartarão; entregar-se-ão à luxúria, mas não se multiplicarão; porque deixaram de atentar para o Senhor."
"A incontinência, e o vinho, e o mosto tiram o entendimento."
"O meu povo consulta ao seu pau, e a sua vara lhe dá respostas, porque o espírito de luxúria os enganou, e eles, prostituindo-se, abandonam o seu Deus."
"Sacrificam sobre os cumes dos montes; e queimam incenso sobre os outeiros, debaixo do carvalho, do álamo, e do terebinto, porque é boa a sua sombra; por isso vossas filhas se prostituem, e as vossas noras adulteram."
"Eu não castigarei vossas filhas, quando se prostituem, nem vossas noras, quando adulteram; porque os homens mesmos com as prostitutas se desviam, e com as meretrizes sacrificam; pois o povo que não tem entendimento será transtornado."
"Ainda que tu, ó Israel, te queiras prostituir contudo não se faça culpado Judá; não venhais a Guilgal, e não subais a Bet-Aven nem jureis, dizendo
"Porque como novilha obstinada se rebelou Israel; agora o Senhor os apascentará como a um cordeiro num lugar espaçoso."
"Efraim está entregue aos ídolos; deixa-o."
"Acabando eles de beber, lançam-se à luxúria; certamente os seus príncipes amam a vergonha."
"Um vento os envolveu nas suas asas; e eles se envergonharão por causa dos seus sacrifícios."
