"Louvai ao Senhor. Louvai o nome do Senhor; louvai-o, servos do Senhor,"
"vós que assistis na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso Deus."
"Louvai ao Senhor, porque o Senhor é bom; cantai louvores ao seu nome, porque ele é bondoso."
"Porque o Senhor escolheu para si a Jacob, e a Israel para seu tesouro peculiar."
"Porque eu conheço que o Senhor é grande e que o nosso Senhor está acima de todos os deuses."
"Tudo o que o Senhor deseja ele o faz, no céu e na terra, nos mares e em todos os abismos."
"Faz subir os vapores das extremidades da terra; faz os relâmpagos para a chuva; tira os ventos dos seus tesouros."
"Foi ele que feriu os primogénitos do Egipto, desde os homens até os animais;"
"que operou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egipto, contra Faraó e contra os seus servos;"
"que feriu muitas nações, e matou reis poderosos
"a Síon, rei dos amorreus, e a Ogue, rei de Basan, e a todos os reinos de Canaã;"
"e deu a terra deles em herança, em herança a Israel, seu povo."
"O teu nome, ó Senhor, subsiste para sempre; e a tua memória, ó Senhor, por todas as gerações."
"Pois o Senhor julgará o seu povo, e se compadecerá dos seus servos."
"Os ídolos das nações são prata e ouro, obra das mãos dos homens;"
"têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não vêem;"
"têm ouvidos, mas não ouvem; nem há sopro algum na sua boca."
"Semelhantemente a eles se tornarão os que os fazem, e todos os que neles confiam."
"Ó casa de Israel, bendizei ao Senhor; ó casa de Arão, bendizei ao Senhor;"
"ó casa de Levi, bendizei ao Senhor; vós, os que temeis ao Senhor, bendizei ao Senhor."
"Desde Sião seja bendito o Senhor, que habita em Jerusalém. Louvai ao Senhor."
