"Dizei a vossos irmãos
"Contendei com vossa mãe, contendei; porque ela não é minha mulher, e eu não sou seu marido; para que ela afaste as suas prostituições da sua face e os seus adultérios de entre os seus seios;"
"para que eu não a deixe despida, e a ponha como no dia em que nasceu, e a faça como um deserto, e a torne como uma terra seca, e a mate à sede."
"Até de seus filhos não me compadecerei; porquanto são filhos de prostituições."
"porque sua mãe se prostituiu; aquela que os concebeu portou-se torpemente; porque diz
"Portanto, eis que lhe cercarei o caminho com espinhos, e contra ela levantarei uma sebe, para que ela não ache as suas veredas."
"Ela irá em seguimento de seus amantes, mas não os alcançará; buscá-los-á, mas não os achará; então dirá
"Ora, ela não reconhece que fui eu o que lhe dei o grão, e o vinho, e o azeite, e que lhe multipliquei a prata e o ouro, que eles usaram para Baal."
"Portanto, tornarei a tirar o meu grão a seu tempo e o meu vinho no seu tempo determinado; e arrebatarei a minha lã e o meu linho, com que cobriam a sua nudez."
"E agora descobrirei a sua vileza diante dos olhos dos seus amantes, e ninguém a livrará da minha mão."
"Também farei cessar todo o seu gozo, as suas festas, as suas luas novas, e os seus sábados, e todas as suas assembleias solenes."
"E devastarei a sua vide e a sua figueira, de que ela diz
"Castigá-la-ei pelos dias dos baalins, nos quais elas lhes queimava incenso, e se adornava com as suas arrecadas e as suas jóias, e, indo atrás dos seus amantes, se esquecia de mim, diz o Senhor."
"Portanto, eis que eu a atrairei, e a levarei para o deserto, e lhe falarei ao coração."
"E lhe darei as suas vinhas dali, e o vale de Acor por porta de esperança; e ali responderá, como nos dias da sua mocidade, e como no dia em que subiu da terra do Egipto."
"E naquele dia, diz o Senhor, ela me chamará meu marido; e não me chamará mais meu Baal."
"Pois da sua boca tirarei os nomes dos baalins, e não mais se fará menção desses nomes."
"Naquele dia farei por eles aliança com as feras do campo, e com as aves do céu, e com os répteis da terra; e da terra tirarei o arco, e a espada, e a guerra, e os farei deitar em segurança."
"E desposar-te-ei comigo para sempre; sim, desposar-te-ei comigo em justiça, e em juízo, e em amorável benignidade, e em misericórdias;"
"e desposar-te-ei comigo em fidelidade, e conhecerás ao Senhor."
"Naquele dia responderei, diz o Senhor; responderei aos céus, e estes responderão a terra;"
"a terra responderá ao trigo, e ao vinho, e ao azeite, e estes responderão a Jezrael."
"E semeá-lo-ei para mim na terra, e compadecer-me-ei de Lô-Ruhamá; e a e Lô-Ami direi
