"Verdadeiramente bom é Deus para com Israel, para com os limpos de coração."
"Quanto a mim, os meus pés quase resvalaram; pouco faltou para que os meus passos escorregassem."
"Pois eu tinha inveja dos soberbos, ao ver a prosperidade dos ímpios."
"Não há apertos na sua morte; o seu corpo é forte e sadio."
"Não se acham em tribulações como outra gente, nem são afligidos como os demais homens."
"Pelo que a soberba lhes cinge o pescoço como um colar; a violência os cobre como um vestido."
"Os olhos deles estão inchados de gordura; transbordam as fantasias do seu coração."
"Motejam e falam maliciosamente; falam arrogantemente da opressão."
"Põem a sua boca contra os céus, e a sua língua percorre a terra."
"Pelo que o povo volta para eles e não acha neles falta alguma."
"E dizem
"Eis que estes são ímpios; sempre em segurança, aumentam as suas riquezas."
"Na verdade que em vão tenho purificado o meu coração e lavado as minhas mãos na inocência,"
"pois todo o dia tenho sido afligido, e castigado cada manhã."
"Se eu tivesse dito
"Quando me esforçava para compreender isto, achei que era tarefa difícil para mim,"
"até que entrei no santuário de Deus; então percebi o fim deles."
"Certamente tu os pões em lugares escorregadios, tu os lanças para a ruína."
"Como caem na desolação num momento! ficam totalmente consumidos de terrores."
"Como faz com um sonho o que acorda, assim, ó Senhor, quando acordares, desprezarás as suas fantasias."
"Quando o meu espírito se amargurava, e sentia picadas no meu coração,"
"estava embrutecido, e nada sabia; era como animal diante de ti."
"Todavia estou sempre contigo; tu me seguras a mão direita."
"Tu me guias com o teu conselho, e depois me receberás em glória."
"A quem tenho eu no céu senão a ti? e na terra não há quem eu deseje além de ti."
"A minha carne e o meu coração desfalecem; do meu coração, porém, Deus é a fortaleza, e o meu quinhão para sempre."
"Pois os que estão longe de ti perecerão; tu exterminas todos aqueles que se desviam de ti."
"Mas para mim, bom é aproximar-me de Deus; ponho a minha confiança no Senhor Deus, para anunciar todas as suas obras."
