"Era Zedequias da idade de vinte e um anos quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Hamital, filha de Jeremias, de Libna."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Jeoiaquim."
"Pois por causa da ira do Senhor, chegou-se a tal ponto em Jerusalém e Judá que ele os lançou da sua presença. E Zedequias rebelou-se contra o rei de Babilónia."
"No ano nono do seu reinado, no mês décimo, no décimo dia do mês, veio Nabucodonosor, rei de Babilónia, contra Jerusalém, ele e todo o seu exército, e se acamparam contra ela, e contra ela levantaram tranqueiras ao redor."
"Assim esteve cercada a cidade, até o ano undécimo do rei Zedequias."
"No quarto mês, aos nove do mês, a fome prevalecia na cidade, de tal modo que não havia pão para o povo da terra."
"Então foi aberta uma brecha na cidade; e todos os homens de guerra fugiram, e saíram da cidade de noite, pelo caminho da porta entre os dois muros, a qual está junto ao jardim do rei, enquanto os caldeus estavam ao redor da cidade; e foram pelo caminho da Arabá."
"Mas o exército dos caldeus perseguiu o rei, e alcançou a Zedequias nas campinas de Jericó; e todo o seu exército se espalhou, abandonando-o."
"Prenderam o rei, e o fizeram subir ao rei de Babilónia a Ribla na terra de Hamat, o qual lhe pronunciou a sentença."
"E o rei de Babilónia matou os filhos de Zedequias à sua vista; e também matou a todos os príncipes de Judá em Ribla."
"E cegou os olhos a Zedequias; e o atou com cadeias; e o rei de Babilónia o levou para Babilónia, e o conservou na prisão até o dia da sua morte."
"No quinto mês, no décimo dia do mês, que era o décimo nono ano do rei Nabucodonosor, rei de Babilónia, veio a Jerusalém Nebuzaradan, capitão da guarda, que assistia na presença do rei de Babilónia."
"E queimou a casa do Senhor, e a casa do rei; como também a todas as casas de Jerusalém, todas as casas importantes, ele as incendiou."
"E todo o exército dos caldeus, que estava com o capitão da guarda, derribou todos os muros que rodeavam Jerusalém."
"E os mais pobres do povo, e o resto do povo que tinha ficado na cidade, e os desertores que se haviam passado para o rei de Babilónia, e o resto dos artífices, Nebuzaradan, capitão da guarda, levou-os cativos."
"Mas dos mais pobres da terra Nebuzaradan, capitão da guarda, deixou ficar alguns, para serem vinhateiros e lavradores."
"Os caldeus despedaçaram as colunas de bronze que estavam na casa do Senhor, e as bases, e o mar de bronze, que estavam na casa do Senhor, e levaram todo o bronze para Babilónia."
"Também tomaram as caldeiras, as pás, as espevitadeiras, as bacias, as colheres, e todos os utensílios de bronze, com que se ministrava."
"De igual modo o capitão da guarda levou os copos, os braseiros, as bacias, as caldeiras, os castiçais, as colheres, e as tigelas. O que era de ouro, levou como ouro, e o que era de prata, como prata."
"Quanto às duas colunas, ao mar, e aos doze bois de bronze que estavam debaixo das bases, que fizera o rei Salomão para a casa do Senhor, o peso do bronze de todos estes vasos era incalculável."
"Dessas colunas, a altura de cada um era de dezoito côvados; doze côvados era a medida da sua circunferência; e era a sua espessura de quatro dedos; e era oca."
"E havia sobre ela um capitel de bronze; e a altura dum capitel era de cinco côvados, com uma rede e romãs sobre o capitel ao redor, tudo de bronze; e a segunda coluna tinha as mesmas coisas com as romãs."
"E havia noventa e seis romãs aos lados; as romãs todas, sobre a rede ao redor eram cem."
"Levou também o capitão da guarda a Seraías, o principal sacerdote, e a Sofonias, o segundo sacerdote, e os três guardas da porta;"
"e da cidade levou um oficial que tinha a seu cargo os homens de guerra; e a sete homens dos que assistiam ao rei e que se achavam na cidade; como também o escrivão-mor do exército, que registrava o povo da terra; e mais sessenta homens do povo da terra que se achavam no meio da cidade."
"Tomando-os pois Nebuzaradan, capitão da guarda, levou-os ao rei de Babilónia, a Ribla."
"E o rei de Babilónia os feriu e os matou em Ribla, na terra de Hamat. Assim Judá foi levado cativo para fora da sua terra."
"Este é o povo que Nabucodonosor levou cativo
"no ano décimo oitavo de Nabucodonosor, ele levou cativas de Jerusalém oitocentas e trinta e duas pessoas;"
"no ano vinte e três de Nabucodonosor, Nebuzaradan, capitão da guarda, levou cativas, dentre os judeus, setecentas e quarenta e cinco pessoas; todas as pessoas foram quatro mil e seiscentas."
"No ano trigésimo sétimo do cativeiro de Joaquim, rei de Judá, no mês duodécimo, aos vinte e cinco do mês, Evil-Merodac, rei de Babilónia, no primeiro ano do seu reinado, levantou a cabeça de Joaquim, rei de Judá, e o tirou do cárcere;"
"e falou com ele benignamente, e pôs o trono dele acima dos tronos dos reis que estavam com ele em Babilónia;"
"e lhe fez mudar a roupa da sua prisão; e Joaquim comia pão na presença do rei continuamente, todos os dias da sua vida."
"E, quanto à sua ração, foi-lhe dada pelo rei de Babilónia a sua porção quotidiana, até o dia da sua morte, durante todos os dias da sua vida."
