"Ai de ti que despojas, e que não foste despojado; e que procedes perfidamente, e que não foste tratado perfidamente! quando acabares de destruir, serás destruído; e, quando acabares de tratar perfidamente, perfidamente te tratarão."
"Ó Senhor, tem misericórdia de nós; por ti temos esperado. Sê tu o nosso braço cada manhã, como também a nossa salvação no tempo da tribulação."
"Ao ruído do tumulto fogem os povos; à tua exaltação as nações são dispersas."
"Então ajuntar-se-á o vosso despojo como ajunta a lagarta; como os gafanhotos saltam, assim sobre ele saltarão os homens."
"O Senhor é exaltado, pois habita nas alturas; encheu a Sião de retidão e justiça."
"Será ele a estabilidade dos teus tempos, abundância de salvação, sabedoria, e conhecimento; e o temor do Senhor é o seu tesouro."
"Eis que os valentes estão clamando de fora; e os embaixadores da paz estão chorando amargamente."
"As estradas estão desoladas, cessam os que passam pelas veredas; alianças se rompem, testemunhas se desprezam, e não se faz caso dos homens."
"A terra pranteia, desfalece; o Líbano se envergonha e se murcha; Saron se tornou como um deserto; Basan e Carmelo ficam despidos de folhas."
"Agora me levantarei, diz o Senhor; agora me erguerei; agora serei exaltado."
"Concebeis palha, produzis restolho; e o vosso fôlego é um fogo que vos devorará."
"E os povos serão como as queimas de cal, como espinhos cortados que são queimados no fogo."
"Ouvi, vós os que estais longe, o que tenho feito; e vós, que estais vizinhos, reconhecei o meu poder."
"Os pecadores de Sião se assombraram; o tremor apoderou-se dos ímpios. Quem dentre nós pode habitar com o fogo consumidor? quem dentre nós pode habitar com as labaredas eternas?"
"Aquele que anda em justiça, e fala com retidão; aquele que rejeita o ganho da opressão; que sacode as mãos para não receber peitas; o que tapa os ouvidos para não ouvir falar do derramamento de sangue, e fecha os olhos para não ver o mal;"
"este habitará nas alturas; as fortalezas das rochas serão o seu alto refúgio; dar-se-lhe-á o seu pão; as suas águas serão certas."
"Os teus olhos verão o rei na sua formosura, e verão a terra que se estende em amplidão."
"O teu coração meditará no terror, dizendo
"Não verás mais aquele povo feroz, povo de fala obscura, que não se pode compreender, e de língua tão estranha que não se pode entender."
"Olha para Sião, a cidade das nossas festas solenes; os teus olhos verão a Jerusalém, habitação quieta, tenda que não será removida, cujas estacas nunca serão arrancadas, e das suas cordas nenhuma se quebrará."
"Mas o Senhor ali estará connosco em majestade, nesse lugar de largos rios e correntes, no qual não entrará barco de remo, nem por ele passará navio grande."
"Porque o Senhor é o nosso juiz; o Senhor é nosso legislador; o Senhor é o nosso rei; ele nos salvará."
"As tuas cordas ficaram frouxas; elas não puderam ter firme o seu mastro, nem servir para estender a vela; então a presa de abundantes despojos se repartirá; e ate os coxos participarão da presa."
"E morador nenhum dirá
