"De novo levantei os meus olhos, e olhei, e eis quatro carros que saíam dentre dois montes, e estes montes eram montes de bronze."
"No primeiro carro eram cavalos vermelhos, no segundo carro cavalos pretos,"
"no terceiro carro cavalos brancos, e no quarto carro cavalos baios com malhas."
"Então, dirigindo-me ao anjo que falava comigo, perguntei
"Respondeu-me o anjo
"O carro em que estão os cavalos pretos sai para a terra do norte, os brancos são para o oeste, e os malhados para a terra do sul;"
"e os cavalos baios saíam, e procuravam ir por diante, para percorrerem a terra. E ele disse
"Então clamou para mim, dizendo
"Ainda me veio a palavra do Senhor, dizendo
"Recebe dos que foram levados cativos, a saber, de Heldai, de Tobias, e de Jedaías, e vem tu no mesmo dia, e entra na casa de Josias, filho de Sofonias, para a qual vieram de Babilónia;"
"recebe, digo, prata e ouro, e faz coroas, e põe-nas na cabeça do sumo sacerdote Josué, filho de Jocédec;"
"e fala-lhe, dizendo
"Ele mesmo edificará o templo do Senhor; receberá a honra real, assentar-se-á no seu trono, e dominará. E Josué, o sacerdote, ficará à sua direita; e haverá entre os dois o conselho de paz."
"Essas coroas servirão a Helem, e a Tobias, e a Jedaías, e a Hen, filho de Sofonias, de memorial no templo do Senhor."
"E aqueles que estão longe virão, e ajudarão a edificar o templo do Senhor; e vós sabereis que o Senhor dos exércitos me tem enviado a vós; e isso sucederá, se diligentemente obedecerdes a voz do Senhor vosso Deus."
