"Benjamim foi pai de Bela, seu primogénito, de Asbel o segundo, e de Aara o terceiro,"
"de Noa o quarto, e de Rafa o quinto."
"Bela teve estes filhos
"Abisua, Naaman, Aoa,"
"Gera, Chefufam e Huram."
"Estes foram os filhos de Eúde, que foram os chefes das casas paternas dos habitantes de Gueba, e que foram levados cativos para Manaate;"
"Naaman, Aías e Gera; este os transportou; foi ele pai de Uzá e Aiud."
"Saaraim teve filhos na terra de Moab, depois que despedira Husim e Baara, suas mulheres."
"E de Hodes, sua mulher, teve Jobabe, Síbia, Messa, Malcam,"
"Jeús, Saquias e Mirma; esses foram seus filhos
"De Husim teve Abitub e Elpaal."
"Os filhos de Elpaal
"l3 Berias e Sema (estes foram chefes de casas paternas dos habitantes de Aialon, os quais afugentaram os habitantes de Gat,"
"Aío, Chachac e Jerimot."
"Zebadias, Arade, Éder,"
"Micael, Jispa e Joa foram filhos de Beria;"
"Zebadias, Mechulam, Hizequi, Héber,"
"Jismerai, Jizelias e Jobabe foram filhos de Elpaal;"
"Jaquim, Zicri, Zabdi,"
"Elienai, Siltai, Eliel,"
"Adaías, Beraías e Chimerat foram filhos de Chimei;"
"Jispan, Éber, Eliel,"
"Abdon, Zicri, Hanan,"
"Hananias, Elam, Anatotias,"
"Jifdaías e Penuel foram filhos de Chachac;"
"Chamecharai, Chearias, Atalias,"
"Jaressias, Elias e Zicri foram filhos de Jeroam."
"Estes foram chefes de casas paternas, segundo as suas gerações, homens principais; e habitaram em Jerusalém."
"E em Gibeão habitaram o pai de Gibeão, cuja mulher se chamava Maaca,"
"e seu filho primogénito Abdon, depois Sur, Quis, Baal, Nadabe,"
"Guedor, Aío, Zéquer e Macelot."
"Macelot foi pai de Siméia; também estes habitaram em Jerusalém defronte de seus irmãos."
"Ner foi pai de Quis, e Quis de Saul; Saul foi pai de Jónatas, Melquichua, Aminadab e Isbaal."
"Filho de Jónatas foi Meribaal; e Meribaal foi pai de Mica."
"Os filhos de Mica foram
"Acaz foi pai de Joadá; Joadá foi pai de Alémet, Azemávet e Zinri; Zinri foi pai de Moza;"
"Moza foi pai de Bineá, de quem foi filho Rafa, de quem foi filho Elassá, de quem foi filho Asel."
"Asel teve seis filhos, cujos nomes foram
"Os filhos de Eseque, seu irmão
"Os filhos de Ulam foram homens heróis, valentes, e flecheiros destros; e tiveram muitos filhos, e filhos de filhos, cento e cinquenta. Todos estes foram dos filhos de Benjamim."
