"Quando o Senhor estava para tomar Elias ao céu num redemoinho, Elias partiu de Gilgal com Eliseu."
"Disse Elias a Eliseu
"Então os filhos dos profetas que estavam em Betel saíram ao encontro de Eliseu, e lhe disseram
"E Elias lhe disse
"Então os filhos dos profetas que estavam em Jericó se chegaram a Eliseu, e lhe disseram
"E Elias lhe disse
"E foram cinquenta homens dentre os filhos dos profetas, e pararam defronte deles, de longe; e eles dois pararam junto ao Jordão."
"Então Elias tomou a sua capa e, dobrando-a, feriu as águas, as quais se dividiram de uma à outra banda; e passaram ambos a pé enxuto."
"Havendo eles passado, Elias disse a Eliseu
"Respondeu Elias
"E, indo eles caminhando e conversando, eis que um carro de fogo, com cavalos de fogo, os separou um do outro; e Elias subiu ao céu num redemoinho."
"O que vendo Eliseu, clamou
"tomou a capa de Elias, que dele caíra, voltou e parou à beira do Jordão."
"Então, pegando da capa de Elias, que dele caíra, feriu as águas e disse
"Vendo-o, pois, os filhos dos profetas que estavam defronte dele em Jericó, disseram
"E disseram-lhe
"Mas insistiram com ele, até que se envergonhou; e disse-lhes
"Então voltaram para Eliseu, que ficara em Jericó; e ele lhes disse
"Os homens da cidade disseram a Eliseu
"E ele disse
"Então saiu ele ao manancial das águas e, deitando sal nele, disse
"E aquelas águas ficaram sãs, até o dia de hoje, conforme a palavra que Eliseu disse."
"Então subiu dali a Betel; e, subindo ele pelo caminho, uns meninos saíram da cidade, e zombavam dele, dizendo
"E, virando-se ele para trás, os viu, e os amaldiçoou em nome do Senhor. Então duas ursas saíram do bosque, e despedaçaram quarenta e dois daqueles meninos."
"E dali foi para o monte Carmelo, de onde voltou para Samaria."
