"Disse mais o Senhor a Moisés
"Faz-te duas trombetas de prata; de obra batida as farás, e elas te servirão para convocares a congregação, e para ordenares a partida dos arraiais."
"Quando se tocarem as trombetas, toda a congregação se ajuntará a ti à porta da tenda da revelação."
"Mas quando se tocar uma só, a ti se congregarão os príncipes, os cabeças dos milhares de Israel."
"Quando se tocar retinindo, partirão os arraiais que estão acampados da banda do oriente."
"Mas quando se tocar retinindo, pela segunda, vez, partirão os arraiais que estão acampados da banda do sul; para as partidas dos arraiais se tocará retinindo."
"Mas quando se houver de reunir a congregação, tocar-se-á sem retinir
"Os filhos de Arão, sacerdotes, tocarão as trombetas; e isto vos será por estatuto perpétuo nas vossas gerações."
"Ora, quando na vossa terra saírdes à guerra contra o inimigo que vos estiver oprimindo, fareis retinir as trombetas; e perante o Senhor vosso Deus sereis tidos em memória, e sereis salvos dos vossos inimigos."
"Semelhantemente, no dia da vossa alegria, nas vossas festas fixas, e nos princípios dos vossos meses, tocareis as trombetas sobre os vossos holocaustos, e sobre os sacrifícios de vossas ofertas pacíficas; e eles vos serão por memorial perante vosso Deus. Eu sou o Senhor vosso Deus."
"Ora, aconteceu, no segundo ano, no segundo mês, aos vinte do mês, que a nuvem se alçou de sobre o tabernáculo da congregação."
"Partiram, pois, os filhos de Israel do deserto de Sinai para as suas jornadas; e a nuvem parou,no deserto de Paran."
"Assim iniciaram a primeira caminhada, à ordem do Senhor por intermédio de Moisés
"partiu primeiramente o estandarte do arraial dos filhos de Judá segundo os seus exércitos; sobre o seu exército estava Nasom, filho de Aminadab;"
"sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Netanel, filho de Zuar;"
"e sobre o exército da tribo dos filhos de Zabulão, Eliabe, filho de Helom."
"Então o tabernáculo foi desarmado, e os filhos de Gérson e os filhos de Merári partiram, levando o tabernáculo."
"Depois partiu o estandarte do arraial de Rúben segundo os seus exércitos; sobre o seu exército estava Elizur, filho de Sedeur;"
"sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;"
"e sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel."
"Então partiram os coatitas, levando o santuário; e os outros erigiam o tabernáculo, enquanto estes vinham."
"Depois partiu o estandarte do arraial dos filhos de Efraim segundo os seus exércitos; sobre o seu exército estava Elisama, filho de Amiúde;"
"sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur;"
"e sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidan, filho de Guideoni."
"Então partiu o estandarte do arraial dos filhos de Dan, que era a retaguarda de todos os arraiais, segundo os seus exércitos; sobre o seu exército estava Aiézer, filho de Amisadai;"
"sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã;"
"e sobre o exército da tribo dos filhos de Neftali, Airá, filho de Enan."
"Tal era a ordem de partida dos filhos de Israel segundo os seus exércitos, quando partiam."
"Disse então Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés
"Respondeu ele
"Tornou-lhe Moisés
"Se, pois, vieres connosco, o bem que o Senhor nos fizer, também nós faremos a ti."
"Assim partiram do monte do Senhor caminho de três dias; e a arca do pacto do Senhor ia adiante deles, para lhes buscar lugar de descanso."
"E a nuvem do Senhor ia sobre eles de dia, quando partiam do arraial."
"Quando, pois, a arca partia, dizia Moisés
"E, quando ela pousava, dizia
