"De novo veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, profetiza, e diz
"Porque perto está o dia, sim, perto está o dia do Senhor; dia de nuvens será, o tempo das nações."
"E uma espada virá ao Egipto, e haverá angústia na Etiópia, quando caírem os traspassados no Egipto; o seu povo será levado para o cativeiro e serão destruídos os seus fundamentos."
"Etiópia, e Pute, e Lude, e todo o povo da Arábia, e Cube, e os filhos da terra da aliança cairão juntamente com eles à espada."
"Assim diz o Senhor
"E ficarão desolados no meio das terras assoladas; e as suas cidades estarão no meio das cidades desertas."
"E saberão que eu sou o Senhor, quando eu puser fogo ao Egipto, e forem destruídos todos os que lhe davam auxílio."
"Naquele dia sairão mensageiros de diante de mim em navios, para amedrontarem os etíopes descuidados; e sobre eles haverá angústia, como no dia do Egipto; pois eis que já vem."
"Assim diz o Senhor Deus
"Ele e o seu povo com ele, os terríveis dentre as nações, serão introduzidos para destruírem a terra; e desembainharão as suas espadas contra o Egipto, e encherão a terra de mortos."
"E eu secarei os rios, e venderei a terra, entregando-a na mão dos maus, e assolarei a terra e a sua plenitude pela mão dos estranhos; eu, o Senhor, o disse."
"Assim diz o Senhor Deus
"E assolarei a Patros, e porei fogo a Zoã, e executarei juízos em Tebas;"
"e derramarei o meu furor sobre Sin, a fortaleza do Egipto, e exterminarei a multidão de Tebas;"
"também atearei um fogo no Egipto; Sin terá angústia, Tebas será destruída, e Mênfis terá adversários em pleno dia."
"Os mancebos de Om e Pi-Bésset cairão à espada, e estas cidades irão ao cativeiro."
"E em Táfnis se escurecerá o dia, quando eu quebrar ali os jugos do Egipto, e nela cessar a soberba do seu poder; quanto a ela, uma nuvem a cobrirá, e suas filhas irão ao cativeiro."
"Assim executarei juízos no Egipto, e saberão que eu sou o Senhor."
"E sucedeu no ano undécimo, no mês primeiro, aos sete do mês, que veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, eu quebrei o braço de Faraó, rei do Egipto; e eis que não foi atado para se lhe aplicar remédios curativos, nem se lhe porão ligaduras para o atar, para torná-lo forte, a fim de pegar na espada."
"Portanto assim diz o Senhor Deus
"E espalharei os egípcios entre as nações, e os dispersarei pelas terras."
"Mas fortalecerei os braços do rei de Babilónia, e pôr-lhe-ei na mão a minha espada; quebrarei, porém, os braços de Faraó, e diante daquele gemerá como quem está mortalmente ferido."
"Eu sustentarei os braços do rei de Babilónia, mas os braços de Faraó cairão; e saberão que eu sou o Senhor, quando eu puser a minha espada na mão do rei de Babilónia, e ele a estender sobre a terra do Egipto."
"E espalharei os egípcios entre as nações, e os dispersarei pelas terras; saberão assim que eu sou o Senhor."
