"Esta é a bênção com que Moisés, homem de Deus, abençoou os filhos de Israel antes da sua morte."
"Disse ele
"Na verdade ama o seu povo; todos os seus santos estão na sua mão; postos serão no meio, entre os teus pés, e cada um receberá das tuas palavras."
"Moisés nos prescreveu uma lei, uma herança para a assembleia de Jacob."
"E tornou-se rei em Jesurum, quando se congregaram os cabeças do povo juntamente com as tribos de Israel."
"Viva Rúben, e não morra; e não sejam poucos os seus homens."
"E isto é o que disse de Judá
"De Levi disse
"aquele que disse de seu pai e de sua mãe
"Ensinarão os teus preceitos a Jacob, e a tua lei a Israel; chegarão incenso ao seu nariz, e porão holocausto sobre o teu altar."
"Abençoa o seu poder, ó Senhor, e aceita a obra das suas mãos; fere os lombos dos que se levantam contra ele e o odeiam, para que nunca mais se levantem."
"De Benjamim disse
"De José disse
"com os excelentes frutos do sol, e com os excelentes produtos dos meses;"
"com as coisas mais excelentes dos montes antigos, e com as coisas excelentes dos outeiros eternos;"
"com as coisas excelentes da terra, e com a sua plenitude, e com a benevolência daquele que habitava na sarça; venha tudo isso sobre a cabeça de José, sobre o alto da cabeça daquele que é príncipe entre seus irmãos."
"Eis o seu novilho primogénito; ele tem majestade; e os seus chifres são chifres de boi selvagem; com eles rechaçará todos os povos, sim, todas as extremidades da terra. Tais são as miríades de Efraim, e tais são os milhares de Manassés."
"De Zabulão disse
"Eles chamarão os povos ao monte; ali oferecerão sacrifícios de justiça, porque chuparão a abundância dos mares e os tesouros escondidos da areia."
"De Gade disse
"Ele se proveu da primeira parte, porquanto ali estava reservada a porção do legislador; pelo que veio com os chefes do povo, executou a justiça do Senhor e os seus juízos para com Israel."
"De Dan disse
"De Neftali disse
"De Aser disse
"de ferro e de bronze sejam os teus ferrolhos; e como os teus dias, assim seja a tua força."
"Não há outro, ó Jesurum, semelhante a Deus, que cavalga sobre o céu para a tua ajuda, e na sua majestade sobre as mais altas nuvens."
"O Deus eterno é a tua habitação, e por baixo estão os braços eternos; ele lançou o inimigo de diante de ti e disse
"Israel pois habitará seguro, a fonte de Jacob a sós, na terra de grão e de mosto; e o seu céu gotejará o orvalho."
"Feliz és tu, ó Israel! quem é semelhante a ti? um povo salvo pelo Senhor, o escudo do teu socorro, e a espada da tua majestade; pelo que os teus inimigos te serão sujeitos, e tu pisarás sobre as suas alturas."
