"Por amor de Sião não me calarei, e por amor de Jerusalém não descansarei, até que saia a sua justiça como um resplendor, e a sua salvação como uma tocha acesa."
"E as nações verão a tua justiça, e todos os reis a tua glória; e chamar-te-ão por um nome novo, que a boca do Senhor designará."
"Também serás uma coroa de adorno na mão do Senhor, e um diadema real na mão do teu Deus."
"Nunca mais te chamarão
"Pois como o mancebo se casa com a donzela, assim teus filhos se casarão contigo; e, como o noivo se alegra da noiva, assim se alegrará de ti o teu Deus"
"e Jerusalém, sobre os teus muros pus atalaias, que não se calarão nem de dia, nem de noite; ó vós, os que fazeis lembrar ao Senhor, não descanseis,"
"e não lhe deis a ele descanso até que estabeleça Jerusalém e a ponha por objecto de louvor na terra."
"Jurou o Senhor pela sua mão direita, e pelo braço da sua força
"Mas os que o ajuntarem o comerão, e louvarão ao Senhor; e os que o colherem o beberão nos átrios do meu santuário."
"Passai, passai pelas portas; preparai o caminho ao povo; aplanai, aplanai a estrada, limpai-a das pedras; arvorai a bandeira aos povos."
"Eis que o Senhor proclamou até as extremidades da terra
"E chamar-lhes-ão
