"Louvai ao Senhor. De todo o coração darei graças ao Senhor, no concílio dos rectos e na congregação."
"Grandes são as obras do Senhor, e para serem estudadas por todos os que nelas se comprazem."
"Glória e majestade há em sua obra; e a sua justiça permanece para sempre."
"Ele fez memoráveis as suas maravilhas; compassivo e misericordioso é o Senhor."
"Dá mantimento aos que o temem; lembra-se sempre do seu pacto."
"Mostrou ao seu povo o poder das suas obras, dando-lhe a herança das nações."
"As obras das suas mãos são verdade e justiça; fiéis são todos os seus preceitos;"
"firmados estão para todo o sempre; são feitos em verdade e retidão."
"Enviou ao seu povo a redenção; ordenou para sempre o seu pacto; santo e tremendo é o seu nome."
"O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; têm bom entendimento todos os que cumprem os seus preceitos; o seu louvor subsiste para sempre."
