"Disse mais o Senhor a Moisés
"E enviarei um anjo adiante de ti (e lançarei fora os cananeus, e os amorreus, e os heteus, e os perizeus, e os heveus, e os jebuseus),"
"para uma terra que mana leite e mel; porque eu não subirei no meio de ti, porquanto és povo de cerviz dura; para que não te consuma eu no caminho."
"E quando o povo ouviu esta má notícia, pôs-se a prantear, e nenhum deles vestiu os seus atavios."
"Pois o Senhor tinha dito a Moisés
"Então os filhos de Israel se despojaram dos seus atavios, desde o monte Horebe em diante."
"Ora, Moisés costumava tomar a tenda e armá-la fora do arraial, bem longe do arraial; e chamou-lhe a tenda da revelação. E todo aquele que buscava ao Senhor saía à tenda da revelação, que estava fora do arraial."
"Quando Moisés saía à tenda, levantava-se todo o povo e ficava em pé cada um à porta da sua tenda, e olhava a Moisés pelas costas, até entrar ele na tenda."
"E quando Moisés entrava na tenda, a coluna de nuvem descia e ficava à porta da tenda; e o Senhor falava com Moisés."
"Assim via todo o povo a coluna de nuvem que estava à porta da tenda, e todo o povo, levantando-se, adorava, cada um à porta da sua tenda."
"E falava o Senhor a Moisés face a face, como qualquer fala com o seu amigo. Depois tornava Moisés ao arraial; mas o seu servidor, o mancebo Josué, filho de Num, não se apartava da tenda."
"E Moisés disse ao Senhor
"Se eu, pois, tenho achado graça aos teus olhos, rogo-te que agora me mostres os teus caminhos, para que eu te conheça, a fim de que ache graça aos teus olhos; e considera que esta nação é teu povo."
"Respondeu-lhe o Senhor
"Então Moisés lhe disse
"Como, pois, se saberá agora que tenho achado graça aos teus olhos, eu e o teu povo? acaso não é por andares tu connosco, de modo a sermos separados, eu e o teu povo, de todos os povos que há sobre a face da terra;"
"Ao que disse o Senhor a Moisés
"Moisés disse ainda
"Respondeu-lhe o Senhor
"E disse mais
"Disse mais o Senhor
"E quando a minha glória passar, eu te porei numa fenda da penha, e te cobrirei com a minha mão, até que eu haja passado."
"Depois, quando eu tirar a mão, me verás pelas costas; porém a minha face não se verá."
