"Assim diz o Senhor Deus
"E o príncipe entrará pelo caminho do vestíbulo da porta, por fora, e ficará parado junto da ombreira da porta, enquanto os sacerdotes ofereçam o holocausto e as ofertas pacíficas dele; e ele adorará junto ao limiar da porta. Então sairá; mas a porta não se fechará até a tarde."
"E o povo da terra adorará à entrada da mesma porta, nos sábados e nas luas novas, diante do Senhor."
"E o holocausto que o príncipe oferecer ao Senhor será, no dia de sábado, seis cordeiros sem mancha e um carneiro sem mancha;"
"e a oferta de cereais será um efá para o carneiro; e para o cordeiro, a oferta de cereais será o que puder dar, com um him de azeite para cada efá."
"Mas no dia da lua nova será um bezerro sem mancha, e seis cordeiros e um carneiro; eles serão sem mancha."
"Também ele proverá, por oferta de cereais, um efá para o novilho e um efá para o carneiro, e para os cordeiros o que puder, com um him de azeite para cada efá."
"Quando entrar o príncipe, entrará pelo caminho do vestíbulo da porta, e sairá pelo mesmo caminho."
"Mas, quando vier o povo da terra perante o Senhor nas festas fixas, aquele que entrar pelo caminho da porta do norte, para adorar, sairá pelo caminho da porta do sul; e aquele que entrar pelo caminho da porta do sul, sairá pelo caminho da porta do norte. Não tornará pelo caminho da porta pela qual entrou, mas sairá seguindo para a sua frente."
"Ao entrarem eles, o príncipe entrará no meio deles; e, saindo eles, sairão juntos."
"Nas solenidades, inclusive nas festas fixas, a oferta de cereais será um efá para um novilho, e um efá para um carneiro, mas para os cordeiros será o que se puder dar; e de azeite um him para cada efá."
"Quando o príncipe prover uma oferta voluntária, holocausto, ou ofertas pacíficas, como uma oferta voluntária ao Senhor, abrir-se-lhe-á a porta que dá para o oriente, e oferecerá o seu holocausto e as suas ofertas pacíficas, como houver feito no dia de sábado. Então sairá e, depois de ele ter saído, fechar-se-á a porta."
"Proverá ele um cordeiro de um ano, sem mancha, em holocausto ao Senhor cada dia; de manhã em manhã o proverá."
"Juntamente com ele proverá de manhã em manhã uma oferta de cereais, a sexta parte dum efá de flor de farinha, com a terça parte de um him de azeite para humedecê-la, por oferta de cereais ao Senhor, continuamente, por estatuto perpétuo."
"Assim se proverão o cordeiro, a oferta de cereais, e o azeite, de manhã em manhã, em holocausto contínuo."
"Assim diz o Senhor Deus
"Se, porém, der um presente da sua herança a algum dos seus servos, será deste até o ano da liberdade; então tornará para o príncipe; pois quanto à herança, será ela para seus filhos."
"O príncipe não tomará nada da herança do povo para lhe usurpar a sua possessão; da sua própria possessão deixará herança a seus filhos, para que o meu povo não seja espalhado, cada um da sua possessão."
"Então me introduziu pela entrada que estava ao lado da porta nas câmaras santas para os sacerdotes, que olhavam para o norte; e eis que ali havia um lugar por detrás, para a banda do ocidente."
"E ele me disse
"Então me levou para fora, para o átrio exterior, e me fez passar pelos quatro cantos do átrio; e eis que em cada canto do átrio havia um átrio."
"Nos quatro cantos do átrio havia átrios fechados, de quarenta côvados de comprimento e de trinta de largura; estes quatro cantos tinham a mesma medida."
"E neles havia por dentro uma série de projecções ao redor; e havia lugares para cozer, construídos por baixo delas ao redor."
"Então me disse
