"Assim me disse o Senhor
"E comprei o cinto, conforme a palavra do Senhor, e o pus sobre os meus lombos."
"Então me veio a palavra do Senhor pela segunda vez, dizendo
"Toma o cinto que compraste e que trazes sobre os teus lombos, e levanta-te, vai ao Eufrates, e esconde-o ali na fenda duma rocha."
"Fui, pois, e escondi-o junto ao Eufrates, como o Senhor me havia ordenado."
"E passados muitos dias, me disse o Senhor
"Então fui ao Eufrates, e cavei, e tomei o cinto do lugar onde e havia escondido; e eis que o cinto tinha apodrecido, e para nada prestava."
"Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Assim diz o Senhor
"Este povo maligno, que se recusa a ouvir as minhas palavras, que caminha segundo a teimosia do seu coração, e que anda após deuses alheios, para os servir, e para os adorar, será tal como este cinto, que para nada presta."
"Pois, assim como se liga o cinto aos lombos do homem, assim eu liguei a mim toda a casa de Israel, e toda a casa de Judá, diz o Senhor, para me serem por povo, e por nome, e por louvor, e por glória; mas não quiseram ouvir
"Pelo que lhes dirás esta palavra
"Então lhes dirás
"E atirá-los-ei uns contra os outros, mesmo os pais juntamente com os filhos, diz o Senhor; não terei pena nem pouparei, nem terei deles compaixão para não os destruir."
"Escutai, e inclinai os ouvidos; não vos ensoberbeçais, porque o Senhor falou."
"Dai glória ao Senhor vosso Deus, antes que venha a escuridão e antes que tropecem vossos pés nos montes tenebrosos; antes que, esperando vós luz, ele a mude em densas trevas, e a reduza a profunda escuridão."
"Mas, se não ouvirdes, a minha alma chorará em oculto, por causa da vossa soberba; e amargamente chorarão os meus olhos, e se desfarão em lágrimas, porque o rebanho do Senhor se vai levado cativo."
"Diz ao rei e à rainha-mãe
"As cidades do Negebe estão fechadas, e não há quem as abra; todo o Judá é levado cativo, sim, inteiramente cativo."
"Levantai os vossos olhos, e vede os que vêm do norte; onde está o rebanho que se te deu, o teu lindo rebanho?"
"Que dirás, quando ele puser sobre ti como cabeça os que ensinaste a serem teus amigos? Não te tomarão as dores, como as duma mulher que está de parto?"
"Se disseres no teu coração
"pode o etíope mudar a sua pele, ou o leopardo as suas malhas? então podereis também vós fazer o bem, habituados que estais a fazer o mal."
"Pelo que os espalharei como o restolho que passa arrebatado pelo vento do deserto."
"Esta é a tua sorte, a porção que te é medida por mim, diz o Senhor; porque te esqueceste de mim, e confiaste em mentiras."
"Assim também eu levantarei as tuas fraldas sobre o teu rosto, e aparecerá a tua ignomínia."
"Os teus adultérios, e os teus rinchos, e a enormidade da tua prostituição, essas abominações tuas, eu as tenho visto sobre os outeiros no campo. Ai de ti, Jerusalém! até quando não te purificarás?"
