"Israel é vide frondosa que dá o seu fruto; conforme a abundância do seu fruto, assim multiplicou os altares; conforme a prosperidade da terra, assim fizeram belas colunas."
"O seu coração está dividido, por isso serão culpados; ele derribará os altares deles, e lhes destruirá as colunas."
"Certamente agora dirão
"Falam palavras vãs; juram falsamente, fazendo pactos; por isso brota o juízo como erva peçonhenta nos sulcos dos campos."
"Os moradores de Samaria serão atemorizados por causa do bezerro de Bet-Aven. O seu povo se lamentará por causa dele, como também prantearão os seus sacerdotes idólatras por causa da sua glória, que se apartou dela."
"Também será ele levado para Assíria como um presente ao grande rei; Efraim ficará confuso, e Israel se envergonhará por causa do seu próprio conselho."
"O rei de Samaria será desfeito como a espuma sobre a face da água."
"E os altos de Bet-Aven, pecado de Israel, serão destruídos; espinhos e cardos crescerão sobre os seus altares; e dirão aos montes
"Desde os dias de Guibeá tens pecado, ó Israel; ali permaneceram; a peleja contra os filhos da iniquidade não os alcançará em Guibeá."
"Quando eu quiser, castigá-los-ei; e os povos se congregarão contra eles, quando forem castigados pela sua dupla transgressão."
"Porque Efraim era uma novilha domada, que gostava de trilhar; e eu poupava a formosura do seu pescoço; mas porei arreios sobre Efraim; Judá lavrará; Jacob desfará os torrões."
"Semeai para vós em justiça, colhei segundo a misericórdia; lavrai o campo alqueivado; porque é tempo de buscar ao Senhor, até que venha e chova a justiça sobre vós."
"Lavrastes a impiedade, segastes a iniquidade, e comestes o fruto da mentira; porque confiaste no teu caminho, na multidão dos teus valentes."
"Portanto, entre o teu povo se levantará tumulto de guerra, e todas as tuas fortalezas serão destruídas, como Salmã destruiu a Bet-Arbel no dia da batalha; a mãe ali foi despedaçada juntamente com os filhos."
"Assim vos fará Betel, por causa da vossa grande malícia; de madrugada será o rei de Israel totalmente destruído."
