"Além disso fez um altar de bronze de vinte côvados de comprimento, vinte de largura e dez de altura."
"Fez também o mar de fundição; era redondo e media dez côvados duma borda à outra, cinco de altura e trinta de circunferência."
"Por baixo da borda figuras de bois que cingiam o mar ao redor, dez em cada côvado, contornando-o todo; os bois estavam em duas fileiras e foram fundidos juntamente com o mar."
"O mar estava assentado sobre doze bois, três dos quais olhavam para o norte, três para o ocidente, três para o sul, e três para o oriente; e o mar estava posto sobre os bois, cujas ancas estavam todas para a banda de dentro."
"Tinha quatro dedos de grossura; e a sua borda foi feita como a borda dum copo, como a flor dum lírio; e cabiam nele mais de três mil batos."
"Fez também dez pias; e pôs cinco à direita e cinco à esquerda, para lavarem nelas; isto é, lavaram nelas o que pertencia ao holocausto. Porém o mar era para os sacerdotes se lavarem nele."
"E fez dez castiçais de ouro, segundo o que fora ordenado a respeito deles, e pô-los no templo, cinco à direita e cinco à esquerda."
"Também fez dez mesas, e pô-las no templo, cinco à direita e cinco à esquerda; e fez ainda cem bacias de ouro."
"Fez mais o átrio dos sacerdotes, e o átrio grande, e as suas portas, as quais revestiu de bronze."
"E pôs o mar ao lado direito da casa, a sudeste."
"Huram fez ainda as caldeiras, as pás e as bacias. Assim completou Huram a obra que fazia para o rei Salomão na casa de Deus
"as duas colunas, os globos, e os dois capitéis no alto das colunas; as duas redes para cobrir os dois globos dos capitéis que estavam no alto das colunas;"
"e as quatrocentas romãs para as duas redes, duas fileiras de romãs para cada rede, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam em cima das colunas."
"Também fez as bases, e as pias sobre as bases;"
"o mar, e os doze bois debaixo dele."
"Semelhantemente as caldeiras, as pás, os garfos e todos os vasos, os fez Huram-Abi de bronze luzente para o rei Salomão, para a casa do Senhor."
"Na campina do Jordão os fundiu o rei, na terra argilosa entre Sucot e Sereda."
"Salomão fez todos estes vasos em grande abundância, de sorte que o peso do bronze não se podia averiguar."
"Assim fez Salomão todos os vasos que eram para a casa de Deus, o altar de ouro, as mesas para os pães da proposição,"
"os castiçais com as suas lâmpadas, de ouro puro, para arderem perante o oráculo, segundo a ordenança;"
"as flores, as lâmpadas e as tenazes, de ouro puríssimo,"
"como também as espevitadeiras, as bacias, as colheres e os braseiros, de ouro puro. Quanto à entrada da casa, tanto as portas internas, do lugar santíssimo, como as portas da casa, isto é, do santuário, eram de ouro."
