"Disse mais o Senhor a Moisés
"Ordena aos filhos de Israel, e diz-lhes
"Também lhes dirás
"Um cordeiro oferecerás pela manhã, e o outro à tardinha,"
"juntamente com a décima parte de um efá de flor de farinha em oferta de cereais, misturada com a quarta parte de um him de azeite batido."
"Este é o holocausto contínuo, instituído no monte Sinai, em cheiro suave, oferta queimada ao Senhor."
"A oferta de libação do mesmo será a quarta parte de um him para um cordeiro; no lugar santo oferecerás a libação de bebida forte ao Senhor."
"E o outro cordeiro, oferecê-lo-ás à tardinha; com as ofertas de cereais e de libação, como o da manhã, o oferecerás, oferta queimada de cheiro suave ao Senhor."
"No dia de sábado oferecerás dois cordeiros de um ano, sem defeito, e dois décimos de efá de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, com a sua oferta de libação;"
"é o holocausto de todos os sábados, além do holocausto contínuo e a sua oferta de libação."
"Nos princípios dos vossos meses oferecereis em holocausto ao Senhor
"e três décimos de efá de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para cada novilho; e dois décimos de efá de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para o carneiro;"
"e um décimo de efá de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para cada cordeiro; é holocausto de cheiro suave, oferta queimada ao Senhor."
"As ofertas de libação do mesmo serão a metade de um him de vinho para um novilho, e a terça parte de um him para um carneiro, e a quarta parte de um him para um cordeiro; este é o holocausto de cada mês, por todos os meses do ano."
"Também oferecerás ao Senhor um bode como oferta pelo pecado; oferecer-se-á esse além do holocausto contínuo, com a sua oferta de libação."
"No primeiro mês, aos catorze dias do mês, é a páscoa do Senhor."
"E aos quinze dias do mesmo mês haverá festa; por sete dias se comerão pães ázimos."
"No primeiro dia haverá santa convocação; nenhum trabalho servil fareis;"
"mas oferecereis oferta queimada em holocausto ao Senhor
"e a sua oferta de cereais, de flor de farinha misturada com azeite; oferecereis três décimos de efá para cada novilho, dois décimos para o carneiro,"
"e um décimo para cada um dos sete cordeiros;"
"e em oferta pelo pecado oferecereis um bode, para fazer expiação por vos."
"Essas coisas oferecereis, além do holocausto da manhã, o qual é o holocausto contínuo."
"Assim, cada dia oferecereis, por sete dias, o alimento da oferta queimada em cheiro suave ao Senhor; oferecer-se-á além do holocausto contínuo com a sua oferta de libação;"
"e no sétimo dia tereis santa convocação; nenhum trabalho servil fareis."
"Semelhantemente tereis santa convocação no dia das primícias, quando fizerdes ao Senhor oferta nova de cereais na vossa festa de semanas; nenhum trabalho servil fareis."
"Então oferecereis um holocausto em cheiro suave ao Senhor
"e a sua oferta de cereais, de flor de farinha misturada com azeite, três décimos de efá para cada novilho, dois décimos para o carneiro,"
"e um décimo para cada um dos sete cordeiros;"
"e um bode para fazer expiação por vós."
"Além do holocausto contínuo e a sua oferta de cereais, os oferecereis, com as suas ofertas de libação; eles serão sem defeito."
