"Pois eis que naqueles dias, e naquele tempo, em que eu restaurar os exilados de Judá e de Jerusalém,"
"congregarei todas as nações, e as farei descer ao vale de Josafat; e ali com elas entrarei em juízo, por causa do meu povo, e da minha herança, Israel, a quem elas espalharam por entre as nações; repartiram a minha terra,"
"e lançaram sortes sobre o meu povo; deram um menino por uma meretriz, e venderam uma menina por vinho, para beberem."
"E também que tendes vós comigo, Tiro e Sídon, e todas as regiões da Filístia? Acaso quereis vingar-vos de mim? Se assim vos quereis vingar, bem depressa retribuirei o vosso feito sobre a vossa cabeça."
"Visto como levastes a minha prata e o meu ouro, e os meus ricos tesouros metestes nos vossos templos;"
"também vendestes os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém aos filhos dos gregos, para os apartar para longe dos seus termos;"
"eis que eu os suscitarei do lugar para onde os vendestes, e retribuirei o vosso feito sobre a vossa cabeça;"
"pois venderei vossos filhos e vossas filhas na mão dos filhos de Judá, e estes os venderão aos sabeus, a uma nação remota, porque o Senhor o disse."
"Proclamai isto entre as nações
"Forjai espadas das relhas dos vossos arados, e lanças das vossas podadeiras; diga o fraco
"Apressai-vos, e vinde, todos os povos em redor, e ajuntai-vos; para ali, ó Senhor, faz descer os teus valentes."
"Suscitem-se as nações, e subam ao vale de Josafat; pois ali me assentarei, para julgar todas as nações em redor."
"Lançai a foice, porque já está madura a seara; vinde, descei, porque o lagar está cheio, os vasos dos lagares transbordam, porquanto a sua malícia é grande."
"Multidões, multidões no vale da decisão! porque o dia do Senhor está perto, no vale da decisão."
"O sol e a lua escurecem, e as estrelas retiram o seu resplendor."
"E o Senhor brama de Sião, e de Jerusalém faz ouvir a sua voz; os céus e a terra tremem, mas o Senhor é o refúgio do seu povo, e a fortaleza dos filhos de Israel."
"Assim vós sabereis que eu sou o Senhor vosso Deus, que habito em Sião, o meu santo monte; Jerusalém será santa, e estranhos não mais passarão por ela."
"E naquele dia os montes destilarão mosto, e os outeiros manarão leite, e todos os ribeiros de Judá estarão cheios de águas; e sairá uma fonte da casa do Senhor, e regará o vale de Sitim."
"O Egipto se tornará uma desolação, e Edom se fará um deserto assolado, por causa da violência que fizeram aos filhos de Judá, em cuja terra derramaram sangue inocente."
"Mas Judá será habitada para sempre, e Jerusalém de geração em geração."
"E purificarei o sangue que eu não tinha purificado; porque o Senhor habita em Sião."
