"Então fugiu David de Naiot, em Ramat, veio ter com Jónatas e lhe disse
"E ele lhe disse
"Respondeu-lhe David, com juramento
"Disse Jónatas a David
"Respondeu David a Jónatas
"Se teu pai notar a minha ausência, dirás
"Se ele disser
"Usa, pois, de misericórdia para com o teu servo, porque o fizeste entrar contigo em aliança do Senhor; se, porém, há culpa em mim, mata-me tu mesmo; por que me levarias a teu pai?"
"Ao que respondeu Jónatas
"Perguntou, pois, David a Jónatas
"Então disse Jónatas a David
"E disse Jónatas a David
"O Senhor faça assim a Jónatas, e outro tanto, se, querendo meu pai fazer-te mal, eu não te fizer saber, e não te deixar partir, para ires em paz; e o Senhor seja contigo, assim como foi com meu pai."
"E não somente usarás para comigo, enquanto viver, da benevolência do Senhor, para que não morra,"
"como também não cortarás nunca da minha casa a tua benevolência, nem ainda quando o Senhor tiver desarraigado da terra a cada um dos inimigos de David."
"Assim fez Jónatas aliança com a casa de David, dizendo
"Então Jónatas fez David jurar de novo, porquanto o amava; porque o amava com todo o amor da sua alma."
"Disse-lhe ainda Jónatas
"Ao terceiro dia descerás apressadamente, e irás àquele lugar onde te escondeste no dia do negócio, e te sentarás junto à pedra de Ézel."
"E eu atirarei três flechas para aquela banda, como se atirasse ao alvo."
"Então mandarei o moço, dizendo
"Mas se eu disser ao moço assim
"E quanto ao negócio de que eu e tu falamos, o Senhor é testemunha entre mim e ti para sempre."
"Escondeu-se, pois, David no campo; e, sendo a lua nova, sentou-se o rei para comer."
"E, sentando-se o rei, como de costume, no seu assento junto à parede, Jónatas sentou-se defronte dele, e Abner sentou-se ao lado de Saul; e o lugar de David ficou vazio."
"Entretanto Saul não disse nada naquele dia, pois dizia consigo
"Sucedeu também no dia seguinte, o segundo da lua nova, que o lugar de David ficou vazio. Perguntou, pois, Saul a Jónatas, seu filho
"Respondeu Jónatas a Saul
"dizendo
"Então se acendeu a ira de Saul contra Jónatas, e ele lhe disse
"Pois por todo o tempo em que o filho de Jessé viver sobre a terra, nem tu estarás seguro, nem o teu reino; pelo que envia agora, e traz-mo, porque ele há de morrer."
"Ao que respondeu Jónatas a Saul, seu pai, e lhe disse
"Então Saul levantou a lança, para o ferir; assim entendeu Jónatas que seu pai tinha determinado matar a David."
"Pelo que Jónatas, todo encolerizado, se levantou da mesa, e no segundo dia do mês não comeu; pois se magoava por causa de David, porque seu pai o tinha ultrajado."
"Jónatas, pois, saiu ao campo, pela manhã, ao tempo que tinha ajustado com David, levando consigo um rapazinho."
"Então disse ao moço
"Quando o moço chegou ao lugar onde estava a flecha que Jónatas atirara, gritou-lhe este, dizendo
"E tornou a gritar ao moço
"O moço, porém, nada percebeu; só Jónatas e David sabiam do negócio."
"Então Jónatas deu as suas armas ao moço, e lhe disse
"Logo que o moço se foi, levantou-se David da banda do sul, e lançou-se sobre o seu rosto em terra, e inclinou-se três vezes; e beijaram-se um ao outro, e choraram ambos, mas David chorou muito mais."
"E disse Jónatas a David
