"Louvai ao Senhor; porque é bom cantar louvores ao nosso Deus; pois isso é agradável, e decoroso é o louvor."
"O Senhor edifica Jerusalém, congrega os dispersos de Israel;"
"sara os quebrantados de coração, e cura-lhes as feridas;"
"conta o número das estrelas, chamando-as a todas pelos seus nomes."
"Grande é o nosso Senhor, e de grande poder; não há limite ao seu entendimento."
"O Senhor eleva os humildes, e humilha os perversos até a terra."
"Cantai ao Senhor em acção de graças; com a harpa cantai louvores ao nosso Deus."
"Ele é que cobre o céu de nuvens, que prepara a chuva para a terra, e que faz produzir erva sobre os montes;"
"que dá aos animais o seu alimento, e aos filhos dos corvos quando clamam."
"Não se deleita na força do cavalo, nem se compraz nas pernas do homem."
"O Senhor se compraz nos que o temem, nos que esperam na sua benignidade."
"Louva, ó Jerusalém, ao Senhor; louva, ó Sião, ao teu Deus."
"Porque ele fortalece as trancas das tuas portas; abençoa aos teus filhos dentro de ti."
"Ele é quem estabelece a paz nas tuas fronteiras; quem do mais fino trigo te farta;"
"quem envia o seu mandamento pela terra; a sua palavra corre mui velozmente."
"Ele dá a neve como lã, esparge a geada como cinza,"
"e lança o seu gelo em pedaços; quem pode resistir ao seu frio?"
"Manda a sua palavra, e os derrete; faz soprar o vento, e correm as águas;"
"ele revela a sua palavra a Jacob, os seus estatutos e as suas ordenanças a Israel."
"Não fez assim a nenhuma das outras nações; e, quanto às suas ordenanças, elas não as conhecem. Louvai ao Senhor!"
