"Por que o Todo-Poderoso não designa tempos? e por que os que o conhecem não vêem os seus dias?"
"Há os que removem os limites; roubam os rebanhos, e os apascentam."
"Levam o jumento do órfão, tomam em penhor o boi da viúva."
"Desviam do caminho os necessitados; e os oprimidos da terra juntos se escondem."
"Eis que, como jumentos monteses no deserto, saem eles ao seu trabalho, procurando no ermo a presa que lhes sirva de sustento para seus filhos."
"No campo segam o seu pasto, e vindimam a vinha do ímpio."
"Passam a noite nus, sem roupa, não tendo coberta contra o frio."
"Pelas chuvas das montanhas são molhados e, por falta de abrigo, abraçam-se com as rochas."
"Há os que arrancam do peito o órfão, e tomam o penhor do pobre;"
"fazem que estes andem nus, sem roupa, e, embora famintos, carreguem os molhos."
"Espremem o azeite dentro dos muros daqueles homens; pisam os seus lagares, e ainda têm sede."
"Dentro das cidades gemem os moribundos, e a alma dos feridos clama; e contudo Deus não considera o seu clamor."
"Há os que se revoltam contra a luz; não conhecem os caminhos dela, e não permanecem nas suas veredas."
"O homicida se levanta de madrugada, mata o pobre e o necessitado, e de noite torna-se ladrão."
"Também os olhos do adúltero aguardam o crepúsculo, dizendo
"Nas trevas minam as casas; de dia se conservam encerrados; não conhecem a luz."
"Pois para eles a profunda escuridão é a sua manhã; porque são amigos das trevas espessas."
"São levados ligeiramente sobre a face das águas; maldita é a sua porção sobre a terra; não tornam pelo caminho das vinhas."
"A sequidão e o calor desfazem as, águas da neve; assim faz o Seol aos que pecaram."
"A madre se esquecerá dele; os vermes o comerão gostosamente; não será mais lembrado; e a iniquidade se quebrará como árvore."
"Ele despoja a estéril que não dá à luz, e não faz bem à viúva."
"Todavia Deus prolonga a vida dos valentes com a sua força; levantam-se quando haviam desesperado da vida."
"Se ele lhes dá descanso, estribam-se, nisso; e os seus olhos estão sobre os caminhos deles."
"Eles se exaltam, mas logo desaparecem; são abatidos, colhidos como os demais, e cortados como as espigas do trigo."
"Se não é assim, quem me desmentirá e desfará as minhas palavras?"
