"Ora, toda a congregação dos filhos de Israel, havendo conquistado a terra, se reuniu em Silo, e ali armou a tenda da revelação."
"E dentre os filhos de Israel restavam sete tribos que ainda não tinham repartido a sua herança."
"Disse, pois, Josué aos filhos de Israel
"Designai vós a três homens de cada tribo, e eu os enviarei; e eles sairão a percorrer a terra, e a demarcarão segundo as suas heranças, e voltarão a ter comigo."
"Reparti-la-ão em sete partes; Judá ficará no seu termo da banda do sul; e a casa de José ficará no seu termo da banda do norte."
"Sim, vós demarcareis a terra em sete partes, e me trareis a mim a sua descrição; eu vos lançarei as sortes aqui perante o Senhor nosso Deus."
"Porquanto os levitas não têm parte no meio de vós, porque o sacerdócio do Senhor é a sua herança; e Gad, Rúben e a meia tribo de Manassés já receberam a sua herança além do Jordão para o oriente, a qual lhes deu Moisés, servo do Senhor."
"Então aqueles homens se aprontaram para saírem; e Josué deu ordem a esses que iam demarcar a terra, dizendo
"Foram, pois, aqueles homens e, passando pela terra, a demarcaram em sete partes segundo as suas cidades, descrevendo-a num livro; e voltaram a Josué, ao arraial em Silo."
"Então Josué lhes lançou as sortes em Silo, perante o Senhor; e ali repartiu Josué a terra entre os filhos de Israel, conforme as suas divisões."
"E surgiu a sorte da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, e coube-lhe o território da sua sorte entre os filhos de Judá e os filhos de José."
"O seu termo ao norte, partindo do Jordão, vai até a saliência ao norte de Jericó e, subindo pela região montanhosa para o ocidente, chega até o deserto de Bet-Aven;"
"dali passa até Luz, ao lado de Luz (que é Betel) para o sul; e desce a Atarot-Adar, junto ao monte que está ao sul de Bet-Horon de baixo;"
"e vai este termo virando, pelo lado ocidental, para o sul desde o monte que está defronte de Bet-Horon; e chega a Quiriat-Baal (que é Quiriat-Jearim), cidade dos filhos de Judá. Esta é a sua fronteira ocidental."
"A sua fronteira meridional começa desde a extremidade de Quiriat-Jearim, e dali se estende até Efron, até a fonte das águas de Neftoa;"
"desce à extremidade do monte que está fronteiro ao vale de Ben-Hinom, que está no vale dos refains, para o norte; também desce ao vale de Hinom da banda dos jebuseus para o sul; e desce ainda até En-Roguel;"
"passando para o norte, chega a En-Chémes, e dali sai a Guelilot, que está defronte da subida de Adumim; desce à pedra de Boan, filho de Rúben;"
"segue para o norte, margeando a Arabá, e desce ainda até a Arabá;"
"segue dali para o norte, ladeando Bet-Hogla; e os seus extremos chegam à baía setentrional do Mar Salgado, na extremidade meridional do Jordão. Esse é o termo do sul."
"E o Jordão é o seu termo oriental. Essa é a herança dos filhos de Benjamim, pelos seus termos ao redor, segundo as suas famílias."
"Ora, as cidades da tribo dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, são
"Bet-Arabá, Semaraim, Betel,"
"Avim, Pará, Ofra,"
"Cafar-Amona, Ofni e Gueba; doze cidades e as suas aldeias."
"Gibeão, Ramat, Beerot,"
"Mispá, Cafira, Moza,"
"Réquem, Jiftá-El, Tarala,"
"Zela, Élef e Jebús (esta é Jerusalém), Guibeá e Quiriat; catorze cidades e as suas aldeias. Essa é a herança dos filhos de Benjamim, segundo as suas famílias."
