"Então disse o Senhor a Moisés
"Tu falarás tudo o que eu te mandar; e Arão, teu irmão, falará a Faraó, que deixe ir os filhos de Israel da sua terra."
"Eu, porém, endurecerei o coração de Faraó e multiplicarei na terra do Egipto os meus sinais e as minhas maravilhas."
"Mas Faraó não vos ouvirá; e eu porei minha mão sobre o Egipto, e tirarei os meus exércitos, o meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egipto, com grandes juízos."
"E os egípcios saberão que eu sou o Senhor, quando estender a minha mão sobre o Egipto, e tirar os filhos de Israel do meio deles."
"Assim fizeram Moisés e Arão; como o Senhor lhes ordenara, assim fizeram."
"Tinha Moisés oitenta anos, e Arão oitenta e três, quando falaram a Faraó."
"Falou, pois, o Senhor a Moisés e Arão
"Quando Faraó vos disser
"Então Moisés e Arão foram ter com Faraó, e fizeram assim como o Senhor ordenara. Arão lançou a sua vara diante de Faraó e diante dos seus servos, e ela se tornou em serpente."
"Faraó também mandou vir os sábios e encantadores; e eles, os magos do Egipto, também fizeram o mesmo com os seus encantamentos."
"Pois cada um deles lançou a sua vara, e elas se tornaram em serpentes; mas a vara de Arão tragou as varas deles."
"Endureceu-se, porém, o coração de Faraó, e ele não os ouviu, como o Senhor tinha dito."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Vai ter com Faraó pela manhã; eis que ele sairá às águas; pôr-te-ás à beira do rio para o encontrar, e tomarás na mão a vara que se tomou em serpente."
"E lhe dirás
"Assim diz o Senhor
"E os peixes que estão no rio morrerão, e o rio cheirará mal; e os egípcios terão nojo de beber da água do rio."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fizeram Moisés e Arão como lhes ordenara o Senhor; Arão, levantando a vara, feriu as águas que estavam no rio, diante dos olhos de Faraó, e diante dos olhos de seus servos; e todas as águas do rio se tornaram em sangue."
"De modo que os peixes que estavam no rio morreram, e o rio cheirou mal, e os egípcios não podiam beber da água do rio; e houve sangue por toda a terra do Egipto."
"Mas o mesmo fizeram também os magos do Egipto com os seus encantamentos; de maneira que o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o Senhor tinha dito."
"Virou-se Faraó e entrou em sua casa, e nem ainda a isto tomou a sério."
"Todos os egípcios, pois, cavaram junto ao rio, para achar água que beber; porquanto não podiam beber da água do rio."
"Assim se passaram sete dias, depois que o Senhor ferira o rio."
