"Depois veio a mim a palavra do Senhor dos exércitos, dizendo
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Assim diz o Senhor
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"E as ruas da cidade se encherão de meninos e meninas, que nelas brincarão."
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"e os trarei, e eles habitarão no meio de Jerusalém; eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus em verdade e em justiça."
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Pois antes daqueles dias não havia salário para os homens, nem lhes davam ganho os animais; nem havia paz para o que saia nem para o que entrava, por causa do inimigo; porque eu incitei a todos os homens, cada um contra o seu próximo."
"Mas agora não me haverei para com o resto deste povo como nos dias passados, diz o Senhor dos exércitos;"
"porquanto haverá a sementeira de paz; a vide dará o seu fruto, e a terra dará a sua novidade, e os céus darão o seu orvalho; e farei que o resto deste povo herde todas essas coisas."
"E há de suceder, ó casa de Judá, e ó casa de Israel, que, assim como éreis uma maldição entre as nações, assim vos salvarei, e sereis uma bênção; não temais, mas sejam fortes as vossas mãos."
"Pois assim diz o Senhor dos exércitos
"assim tornei a intentar nestes dias fazer o bem a Jerusalém e à casa de Judá; não temais."
"Eis as coisas que deveis fazer
"e nenhum de vós intente no seu coração o mal contra o seu próximo; nem ame o juramento falso; porque todas estas são coisas que eu aborreço, diz o senhor."
"De novo me veio a palavra do Senhor dos exércitos, dizendo
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"e os habitantes de uma cidade irão à outra, dizendo
"Assim virão muitos povos, e poderosas nações, buscar em Jerusalém o Senhor dos exércitos, e suplicar a bênção do Senhor."
"Assim diz o Senhor dos exércitos
