"São estas as últimas palavras de David
"O Espírito do Senhor fala por mim, e a sua palavra está na minha língua."
"Falou o Deus de Israel, a Rocha de Israel me disse
"será como a luz da manhã ao sair do sol, da manhã sem nuvens, quando, depois da chuva, pelo resplendor do sol, a erva brota da terra."
"Pois não é assim a minha casa para com Deus? Porque estabeleceu comigo um pacto eterno, em tudo bem ordenado e seguro; pois não fará ele prosperar toda a minha salvação e todo o meu desejo?"
"Porém os ímpios todos serão como os espinhos, que se lançam fora, porque não se pode tocar neles;"
"mas qualquer que os tocar se armará de ferro e da haste de uma lança; e a fogo serão totalmente queimados no mesmo lugar."
"São estes os nomes dos valentes de David
"Depois dele Eleazar, filho de Dodo, filho de Aoí, um dos três valentes que estavam com David, quando desafiaram os filisteus que se haviam reunido para a peleja, enquanto os homens de Israel se retiravam."
"Este se levantou, e feriu os filisteus, até lhe cansar a mão e ficar pegada à espada; e naquele dia o Senhor operou um grande livramento; e o povo voltou para junto de Eleazar, somente para tomar o despojo."
"Depois dele era Samá, filho de Agué, o hararita. Os filisteus se haviam ajuntado em Leí, onde havia um terreno cheio de lentilhas; e o povo fugiu de diante dos filisteus."
"Samá, porém, pondo-se no meio daquele terreno, defendeu-o e matou os filisteus, e o Senhor efectuou um grande livramento."
"Também três dos trinta cabeças desceram, no tempo da sega, e foram ter com David, à caverna de Adulam; e a tropa dos filisteus acampara no vale de Refaim."
"David estava então no lugar forte, e a guarnição dos filisteus estava em Belém."
"E David, com saudade, exclamou
"Então aqueles três valentes romperam pelo arraial dos filisteus, tiraram água da cisterna que está junto a porta de Belém, e a trouxeram a David; porém ele não quis bebê-la, mas derramou-a perante o Senhor;"
"e disse
"Ora, Abisai, irmão de Joab, filho de Seruia, era chefe dos trinta; e este alçou a sua lança contra trezentos, e os matou, e tinha nome entre os três."
"Porventura não era este o mais nobre dentre os trinta? portanto se tornou o chefe deles; porém aos primeiros três não chegou."
"Também Benaías, filho de Joiada, filho dum homem de Cabeciel, valoroso e de grandes feitos, matou os dois filhos de Ariel de Moab; depois desceu, e matou um leão dentro duma cova, no tempo da neve."
"Matou também um egípcio, homem de temível aspecto; tinha este uma lança na mão, mas Benaías desceu a ele com um cajado, arrancou-lhe da mão a lança, e com ela o matou."
"Estas coisas fez Benaías, filho de Joiada, pelo que teve nome entre os três valentes."
"Dentre os trinta ele era o mais afamado, porém aos três primeiros não chegou. Mas David o pôs sobre os seus guardas."
"Asael, irmão de Joab, era um dos trinta; El-Hanan, filho de Dodo, de Belém;"
"Samá, o harodita; Elica, o harodita;"
"Heles, o paltita; Ira, filho de Iqués, o tecoíta;"
"Abiézer, o anatotita; Mebunai, o husatita;"
"Salmon, o aoíta; Maarai, o netofatita;"
"Héled, filho de Baana, o netofatita; Itai, filho de Ribai, de Guibeá dos filhos de Benjamim;"
"Benaías, o piratonita; Hidai, das torrentes de Gaás;"
"Abi-Albon, o arbatita; Azemávet, de Baurim;"
"Eliaba, o saalbonita; Bene-Jasen; e Jónatas;"
"Samá, o hararita; Aiam, filho de Sarar, o hararita;"
"Elifélet, filho de Aasbai, filho do maacatita; Eliam, filho de Aitofel, o gilonita;"
"Hesrai, o carmelita; Paarai, o arbita;"
"Jigal, filho de Natan, de Soba; Bani, o gadita;"
"Sélec, o amonita; Naarai, o beerotita, o que trazia as armas de Joab, filho de Seruia;"
"Ira de Jatir; Gareb de Jatir;"
"Urias, o heteu; trinta e sete ao todo."
