"Josafat, seu filho, reinou em seu lugar, e fortaleceu-se contra Israel."
"Pôs forças armadas em todas as cidades fortes de Judá e dispôs guarnições na terra de Judá, como também nas cidades de Efraim que Asa, seu pai, tinha tomado."
"E o Senhor era com Josafat, porque andou conforme os primeiros caminhos de David, seu pai, e não buscou aos baalins;"
"antes buscou ao Deus de seu pai, e andou nos seus mandamentos, e não segundo as obras de Israel."
"Por isso o Senhor confirmou o reino na sua mão; e todo o Judá trouxe presentes a Josafat; e ele teve riquezas e glória em abundância."
"E encorajou-se o seu coração nos caminhos do Senhor; e ele tirou de Judá os altos e os aserins."
"No terceiro ano do seu reinado enviou ele os seus príncipes, Ben-Hail, Obadias, Zacarias, Netanel e Micaías, para ensinarem nas cidades de Judá;"
"e com eles os levitas Semaías, Natanias, Zebadias, Asael, Chemiramot, Jónatas, Adonias, Tobias e Tobadonias e, com estes levitas, os sacerdotes Elisama e Jorão."
"E ensinaram em Judá, levando consigo o livro da lei do Senhor; foram por todas as cidades de Judá, ensinando entre o povo."
"Então caiu o temor do Senhor sobre todos os reinos das terras que estavam ao redor de Judá, de modo que não fizeram guerra contra Josafat."
"Alguns dentre os filisteus traziam presentes a Josafat, e prata como tributo; e os árabes lhe trouxeram rebanhos
"Assim Josafat ia-se tornando cada vez mais poderoso; e edificou fortalezas e cidades-armazéns em Judá;"
"e teve grande quantidade de munições nas cidades de Judá, e soldados, homens valorosos, em Jerusalém."
"Este é o número deles segundo as suas casas paternas
"após ele o comandante Joanan com duzentos e oitenta mil;"
"após ele Amasias, filho de Zicri, que voluntariamente se entregou ao Senhor, e com ele duzentos mil valorosos;"
"e de Benjamim
"e após ele Jozabad, com cento e oitenta mil armados para a guerra."
"Estes estavam no serviço do rei, afora os que o rei tinha posto nas cidades fortes por todo o Judá."
