"Aquele que, sendo muitas vezes repreendido, endurece a cerviz, será quebrantado de repente sem que haja cura."
"Quando os justos governam, alegra-se o povo; mas quando o ímpio domina, o povo geme."
"O que ama a sabedoria alegra a seu pai; mas o companheiro de prostitutas desperdiça a sua riqueza."
"O rei pela justiça estabelece a terra; mas o que exige presentes a transtorna."
"O homem que lisonjeia a seu próximo arma-lhe uma rede aos passos."
"Na transgressão do homem mau há laço; mas o justo canta e se regozija."
"O justo toma conhecimento da causa dos pobres; mas o ímpio não tem entendimento para a conhecer."
"Os escarnecedores abrasam a cidade; mas os sábios desviam a ira."
"O sábio que pleiteia com o insensato, quer este se agaste quer se ria, não terá descanso."
"Os homens sanguinários odeiam o íntegro; mas os rectos procuram o seu bem."
"O tolo derrama toda a sua ira; mas o sábio a reprime e aplaca."
"O governador que dá atenção às palavras mentirosas achará que todos os seus servos são ímpios."
"O pobre e o opressor se encontram; o Senhor alumia os olhos de ambos."
"Se o rei julgar os pobres com equidade, o seu trono será estabelecido para sempre."
"A vara e a repreensão dão sabedoria; mas a criança entregue a si mesma envergonha a sua mãe."
"Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões; mas os justos verão a queda deles."
"Corrige a teu filho, e ele te dará descanso; sim, deleitará o teu coração."
"Onde não há profecia, o povo se corrompe; mas o que guarda a lei esse é bem-aventurado."
"O servo não se emendará com palavras; porque, ainda que entenda, não atenderá."
"Vês um homem precipitado nas suas palavras? Maior esperança há para o tolo do que para ele."
"Aquele que cria delicadamente o seu servo desde a meninice, no fim tê-lo-á por herdeiro."
"O homem iracundo levanta contendas, e o furioso multiplica as transgressões."
"A soberba do homem o abaterá; mas o humilde de espírito obterá honra."
"O que é sócio do ladrão odeia a sua própria alma; sendo ajuramentado, nada denuncia."
"O receio do homem lhe arma laços; mas o que confia no Senhor está seguro."
"Muitos buscam o favor do príncipe; mas é do Senhor que o homem recebe a justiça."
"O ímpio é abominação para os justos; e o que é recto no seu caminho é abominação para o ímpio."
