"Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Todo-Poderoso descansará."
"Direi do Senhor
"Porque ele te livra do laço do passarinho, e da peste perniciosa."
"Ele te cobre com as suas penas, e debaixo das suas asas encontras refúgio; a sua verdade é escudo e broquel."
"Não temerás os terrores da noite, nem a seta que voe de dia,"
"nem peste que anda na escuridão, nem mortandade que assole ao meio-dia."
"Mil poderão cair ao teu lado, e dez mil à tua direita; mas tu não serás atingido."
"Somente com os teus olhos contemplarás, e verás a recompensa dos ímpios."
"Porquanto fizeste do Senhor o teu refúgio, e do Altíssimo a tua habitação,"
"nenhum mal te sucederá, nem praga alguma chegará à tua tenda."
"Porque aos seus anjos dará ordem a teu respeito, para te guardarem em todos os teus caminhos."
"Eles te susterão nas suas mãos, para que não tropeces em alguma pedra."
"Pisarás o leão e a áspide; calcarás aos pés o filho do leão e a serpente."
"Pois que tanto me amou, eu o livrarei; pô-lo-ei num alto retiro, porque ele conhece o meu nome."
"Quando ele me invocar, eu lhe responderei; estarei com ele na angústia, livrá-lo-ei, e o honrarei."
"Com longura de dias fartá-lo-ei, e lhe mostrarei a minha salvação."
