"Estas são as palavras que Moisés falou a todo Israel além do Jordão, no deserto, na Arabá defronte de Suf, entre Paran, Tofel, Laban, Hazerote e Di-Zaab."
"São onze dias de viagem desde Horebe, pelo caminho da montanha de Seir, até Cades-Barnéia."
"No ano quadragésimo, no mês undécimo, no primeiro dia do mês, Moisés falou aos filhos de Israel, conforme tudo o que o senhor lhes mandara por seu intermédio,"
"depois que derrotou a Síon, rei dos amorreus, que habitava em Hesbon, e a Ogue, rei de Basan, que habitava em Astarot, em Edrei."
"Além do Jordão, na terra de Moab, Moisés se pôs a explicar esta lei, e disse
"O Senhor nosso Deus nos falou em Horebe, dizendo
"Voltai-vos, ponde-vos a caminho, e ide à região montanhosa dos amorreus, e a todos os lugares vizinhos, na Arabá, na região montanhosa, no vale e no sul; à beira do mar, à terra dos cananeus, e ao Líbano, até o grande rio, o rio Eufrates."
"Eis que tenho posto esta terra diante de vós; entrai e possuí a terra que o Senhor prometeu com juramento dar a vossos pais, Abraão, Isaque, e Jacob, a eles e à sua descendência depois deles."
"Nesse mesmo tempo eu vos disse
"o Senhor vosso Deus já vos tem multiplicado, e eis que hoje sois tão numerosos como as estrelas do céu."
"O Senhor Deus de vossos pais vos faça mil vezes mais numerosos do que sois; e vos abençoe, como vos prometeu."
"Como posso eu sozinho suportar o vosso peso, as vossas cargas e as vossas contendas?"
"Tomai-vos homens sábios, entendidos e experimentados, segundo as vossas tribos, e eu os porei como cabeças sobre vós."
"Então me respondestes
"Tomei, pois, os cabeças de vossas tribos, homens sábios e experimentados, e os constituí por cabeças sobre vós, chefes de mil, chefes de cem, chefes de cinquenta e chefes de dez, por oficiais, segundo as vossas tribos."
"E no mesmo tempo ordenei a vossos juízes, dizendo
"Não fareis acepção de pessoas em juízo; de um mesmo modo ouvireis o pequeno e o grande; não temereis a face de ninguém, porque o juízo é de Deus; e a causa que vos for difícil demais, a trareis a mim, e eu a ouvirei."
"Assim naquele tempo vos ordenei todas as coisas que devíeis fazer."
"Então partimos de Horebe, e caminhamos por todo aquele grande e terrível deserto que vistes, pelo caminho das montanhas dos amorreus, como o Senhor nosso Deus nos ordenara; e chegamos a Cades-Barnéia."
"Então eu vos disse
"Eis aqui o Senhor teu Deus tem posto esta terra diante de ti; sobe, apodera-te dela, como te falou o Senhor Deus de teus pais; não temas, e não te assustes."
"Então todos vós vos chegastes a mim, e dissestes
"Isto me pareceu bem; de modo que dentre vós tomei doze homens, de cada tribo um homem;"
"foram-se eles e, subindo as montanhas, chegaram até o vale de Escol e espiaram a terra."
"Tomaram do fruto da terra nas mãos, e no-lo trouxeram; e nos informaram, dizendo
"Todavia, vós não quisestes subir, mas fostes rebeldes ao mandado do Senhor nosso Deus;"
"e murmurastes nas vossas tendas, e dissestes
"Para onde estamos nós subindo? nossos irmãos fizeram com que se derretesse o nosso coração, dizendo
"Então eu vos disse
"O Senhor vosso Deus, que vai adiante de vós, ele pelejará por vós, conforme tudo o que tem feito por vós diante dos vossos olhos, no Egipto,"
"como também no deserto, onde vistes como o Senhor vosso Deus vos levou, como um homem leva seu filho, por todo o caminho que andastes, até chegardes a este lugar."
"Mas nem ainda assim confiastes no Senhor vosso Deus,"
"que ia adiante de vós no caminho, de noite no fogo e de dia na nuvem, para vos achar o lugar onde devíeis acampar, e para vos mostrar o caminho por onde havíeis de andar."
"Ouvindo, pois, o Senhor a voz das vossas palavras, indignou-se e jurou, dizendo
"Nenhum dos homens desta geração perversa verá a boa terra que prometi com juramento dar a vossos pais,"
"salvo Calebe, filho de Jefuné; ele a verá, e a terra que pisou darei a ele e a seus filhos, porquanto perseverou em seguir ao Senhor."
"Também contra mim o Senhor se indignou por vossa causa, dizendo
"Josué, filho de Num, que te serve, ele ali entrará; anima-o, porque ele fará que Israel a receba por herança."
"E vossos pequeninos, dos quais dissestes que seriam por presa, e vossos filhos que hoje não conhecem nem o bem nem o mal, esses lá entrarão, a eles a darei e eles a possuirão."
"Quanto a vós, porém, virai-vos, e parti para o deserto, pelo caminho do Mar Vermelho."
"Então respondestes, e me dissestes
"E disse-me o Senhor
"Assim vos falei, mas não ouvistes; antes fostes rebeldes à ordem do Senhor e, agindo presunçosamente, subistes à montanha."
"E os amorreus, que habitavam naquela montanha, vos saíram ao encontro e, perseguindo-vos como fazem as abelhas, vos destroçaram desde Seir até Horma."
"Voltastes, pois, e chorastes perante o Senhor; mas o Senhor não ouviu a vossa voz, nem para vós inclinou os ouvidos."
"Assim foi grande a vossa demora em Cades, pois ali vos demorastes muitos dias."
