"Ora, foi anunciado a David
"Pelo que consultou David ao Senhor, dizendo
"Mas os homens de David lhe disseram
"David, pois, tornou a consultar ao Senhor, e o Senhor lhe respondeu
"Então David partiu com os seus homens para Queila, pelejou contra os filisteus, levou-lhes o gado, e fez grande matança entre eles; assim David salvou os moradores de Queila."
"Ora, quando Abiatar, filho de Aimélec, fugiu para David, a Queila, desceu com um éfode na mão."
"Então foi anunciado a Saul que David tinha ido a Queila; e disse Saul
"E convocou todo o povo à peleja, para descerem a Queila, e cercar a David e os seus homens."
"Sabendo, pois, David que Saul maquinava este mal contra ele, disse a Abiatar, sacerdote
"E disse David
"Entregar-me-ão os cidadãos de Queila na mão dele? descerá Saul, como o teu servo tem ouvido? Ah, Senhor Deus de Israel! fá-lo saber ao teu servo. Respondeu o Senhor
"Disse mais David
"Levantou-se, então, David com os seus homens, cerca de seiscentos, e saíram de Queila, e foram-se aonde puderam. Saul, quando lhe foi anunciado que David escapara de Queila, deixou de sair contra ele."
"E David ficou no deserto, em lugares fortes, permanecendo na região montanhosa no deserto de Zif. Saul o buscava todos os dias, porém Deus não o entregou na sua mão."
"Vendo, pois, David que Saul saíra à busca da sua vida, esteve no deserto de Zif, em Horcha."
"Então se levantou Jónatas, filho de Saul, e foi ter com David em Horcha, e o confortou em Deus;"
"e disse-lhe
"E ambos fizeram aliança perante o Senhor; David ficou em Horcha, e Jónatas, voltou para sua casa."
"Então subiram os zifeus a Saul, a Guibeá, dizendo
"Agora, pois, ó rei, desce apressadamente, conforme todo o desejo da tua alma; a nós nos cumpre entregá-lo nas mãos do rei."
"Então disse Saul
"Ide, pois, informai-vos ainda melhor; sabei e notai o lugar que ele frequenta, e quem o tenha visto ali; porque me foi dito que é muito astuto."
"Pelo que atentai bem, e informai-vos acerca de todos os esconderijos em que ele se oculta; e então voltai para mim com notícias exactas, e eu irei convosco. E há de ser que, se estiver naquela terra, eu o buscarei entre todos os milhares de Judá."
"Eles, pois, se levantaram e foram a Zif adiante de Saul; David, porém, e os seus homens estavam no deserto de Maon, na campina ao sul de Jesimom."
"E Saul e os seus homens foram em busca dele. Sendo isso anunciado a David, desceu ele à penha que está no deserto de Maon. Ouvindo-o Saul, foi ao deserto de Maon, a perseguir David."
"Saul ia de uma banda do monte, e David e os seus homens da outra banda. E David se apressava para escapar, por medo de Saul, porquanto Saul e os seus homens iam cercando a David e aos seus homens, para os prender."
"Nisso veio um mensageiro a Saul, dizendo
"Pelo que Saul parou de perseguir a David, e se foi ao encontro dos filisteus. Por esta razão aquele lugar se chamou Selá-Hamalecote."
"Depois disto, David subiu e ficou nos lugares fortes de En-Guédi."
