"Compadece-te de mim, ó Deus, pois homens me calcam aos pés e, pelejando, me aflingem o dia todo."
"Os meus inimigos me calcam aos pés o dia todo, pois são muitos os que insolentemente pelejam contra mim."
"No dia em que eu temer, hei de confiar em ti."
"Em Deus, cuja palavra eu louvo, em Deus ponho a minha confiança e não terei medo;"
"Todos os dias torcem as minhas palavras; todos os seus pensamentos são contra mim para o mal."
"Ajuntam-se, escondem-se, espiam os meus passos, como que aguardando a minha morte."
"Escaparão eles por meio da sua iniquidade? Ó Deus, derruba os povos na tua ira!"
"Tu contaste as minhas aflições; põe as minhas lágrimas no teu odre; não estão elas no teu livro?"
"No dia em que eu te invocar retrocederão os meus inimigos; isto eu sei, que Deus está comigo."
"Em Deus, cuja palavra eu louvo, no Senhor, cuja palavra eu louvo,"
"em Deus ponho a minha confiança, e não terei medo; que me pode fazer o homem?"
"Sobre mim estão os votos que te fiz, ó Deus; eu te oferecerei acções de graças;"
"pois tu livraste a minha alma da morte. Não livraste também os meus pés de tropeçarem, para que eu ande diante de Deus na luz da vida?"
