"Não a nós, Senhor, não a nós, mas ao teu nome dá glória, por amor da tua benignidade e da tua verdade."
"Por que perguntariam as nações
"Mas o nosso Deus está nos céus; ele faz tudo o que lhe apraz."
"Os ídolos deles são prata e ouro, obra das mãos do homem."
"Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não vêem;"
"têm ouvidos, mas não ouvem; têm nariz, mas não cheiram;"
"têm mãos, mas não apalpam; têm pés, mas não andam; nem som algum sai da sua garganta."
"Semelhantes a eles sejam os que fazem, e todos os que neles confiam."
"Confia, ó Israel, no Senhor; ele é seu auxílio e seu escudo."
"Casa de Arão, confia no Senhor; ele é seu auxílio e seu escudo."
"Vós, os que temeis ao Senhor, confiai no Senhor; ele é seu auxílio e seu escudo."
"O Senhor tem-se lembrado de nós, abençoar-nos-á; abençoará a casa de Israel; abençoará a casa de Arão;"
"abençoará os que temem ao Senhor, tanto pequenos como grandes."
"Aumente-vos o Senhor cada vez mais, a vós e a vossos filhos."
"Sede vós benditos do Senhor, que fez os céus e a terra."
"Os céus são os céus do Senhor, mas a terra, deu-a ele aos filhos dos homens."
"Os mortos não louvam ao Senhor, nem os que descem ao silêncio;"
"nós, porém, bendiremos ao Senhor, desde agora e para sempre. Louvai ao Senhor."
