"A balança enganosa é abominação para o Senhor; mas o peso justo é o seu prazer."
"Quando vem a soberba, então vem a desonra; mas com os humildes está a sabedoria."
"A integridade dos rectos os guia; porém a perversidade dos desleais os destrói."
"De nada aproveitam as riquezas no dia da ira; porém a justiça livra da morte."
"A justiça dos perfeitos endireita o seu caminho; mas o ímpio cai pela sua impiedade."
"A justiça dos rectos os livra; mas os traiçoeiros são apanhados nas, suas próprias cobiças."
"Morrendo o ímpio, perece a sua esperança; e a expectativa da iniquidade."
"O justo é libertado da angústia; e o ímpio fica em seu lugar."
"O hipócrita com a boca arruína o seu próximo; mas os justos são libertados pelo conhecimento."
"Quando os justos prosperam, exulta a cidade; e quando perecem os ímpios, há júbilo."
"Pela bênção dos rectos se exalta a cidade; mas pela boca dos ímpios é derrubada."
"Quem despreza o seu próximo é falto de senso; mas o homem de entendimento se cala."
"O que anda mexericando revela segredos; mas o fiel de espírito encobre o negócio."
"Quando não há sábia direcção, o povo cai; mas na multidão de conselheiros há segurança."
"Decerto sofrerá prejuízo aquele que fica por fiador do estranho; mas o que aborrece a fiança estará seguro."
"A mulher aprazível obtém honra, e os homens violentos obtêm riquezas."
"O homem bondoso faz bem à sua, própria alma; mas o cruel faz mal a si mesmo."
"O ímpio recebe um salário ilusório; mas o que semeia justiça recebe galardão seguro."
"Quem é fiel na retidão encaminha, para a vida, e aquele que segue o mal encontra a morte."
"Abominação para o Senhor são os perversos de coração; mas os que são perfeitos em seu caminho são o seu deleite."
"Decerto o homem mau não ficará sem castigo; porém a descendência dos justos será livre."
"Como jóia de ouro em focinho de porca, assim é a mulher formosa que se aparta da discrição."
"O desejo dos justos é somente o bem; porém a expectativa dos ímpios é a ira."
"Um dá liberalmente, e se torna mais rico; outro retém mais do que é justo, e se empobrece."
"A alma generosa prosperará, e o que regar também será regado."
"Ao que retém o trigo o povo o amaldiçoa; mas bênção haverá sobre a cabeça do que o vende."
"O que busca diligentemente o bem, busca favor; mas ao que procura o mal, este lhe sobrevirá."
"Aquele que confia nas suas riquezas, cairá; mas os justos reverdecerão como a folhagem."
"O que perturba a sua casa herdará o vento; e o insensato será servo do entendido de coração."
"O fruto do justo é árvore de vida; e o que ganha almas sábio é."
"Eis que o justo é castigado na terra; quanto mais o ímpio e o pecador!"
