"Então José não se podia conter diante de todos os que estavam com ele; e clamou
"E levantou a voz em choro, de maneira que os egípcios o ouviram, bem como a casa de Faraó."
"Disse, então, José a seus irmãos
"José disse mais a seus irmãos
"Agora, pois, não vos entristeçais, nem vos aborreçais por me haverdes vendido para cá; porque para preservar vida é que Deus me enviou adiante de vós."
"Porque já houve dois anos de fome na terra, e ainda restam cinco anos em que não haverá lavoura nem sega."
"Deus enviou-me adiante de vós, para conservar-vos descendência na terra, e para guardar-vos em vida por um grande livramento."
"Assim não fostes vós que me enviastes para cá, senão Deus, que me tem posto por pai de Faraó, e por senhor de toda a sua casa, e como governador sobre toda a terra do Egipto."
"Apressai-vos, subi a meu pai, e dizei-lhe
"habitarás na terra de Gósem e estarás perto de mim, tu e os teus filhos e os filhos de teus filhos, e os teus rebanhos, o teu gado e tudo quanto tens;"
"ali te sustentarei, porque ainda haverá cinco anos de fome, para que não sejas reduzido à pobreza, tu e tua casa, e tudo o que tens."
"Eis que os vossos olhos, e os de meu irmão Benjamim, vêem que é minha boca que vos fala."
"Fareis, pois, saber a meu pai toda a minha glória no Egipto; e tudo o que tendes visto; e apressar-vos-eis a fazer descer meu pai para cá."
"Então se lançou ao pescoço de Benjamim seu irmão, e chorou; e Benjamim chorou também ao pescoço dele."
"E José beijou a todos os seus irmãos, chorando sobre eles; depois seus irmãos falaram com ele."
"Esta nova se fez ouvir na casa de Faraó
"Ordenou Faraó a José
"tomai o vosso pai e as vossas famílias e vinde a mim; e eu vos darei o melhor da terra do Egipto, e comereis da fartura da terra."
"A ti, pois, é ordenado dizer-lhes
"E não vos pese coisa alguma das vossas alfaias; porque o melhor de toda a terra do Egipto será vosso."
"Assim fizeram os filhos de Israel. José lhes deu carros, conforme o mandado de Faraó, e deu-lhes também provisão para o caminho."
"A todos eles deu, a cada um, mudas de roupa; mas a Benjamim deu trezentas peças de prata, e cinco mudas de roupa."
"E a seu pai enviou o seguinte
"Assim despediu seus irmãos e, ao partirem eles, disse-lhes
"Então subiram do Egipto, vieram à terra de Canaã, a Jacob seu pai,"
"e lhe anunciaram, dizendo
"Quando, porém, eles lhe contaram todas as palavras que José lhes falara, e vendo Jacob, seu pai, os carros que José enviara para levá-lo, reanimou-se-lhe o espírito;"
"e disse Israel
