"O que ama a correcção ama o conhecimento; mas o que aborrece a repreensão é insensato."
"O homem de bem alcançará o favor do Senhor; mas ao homem de perversos desígnios ele condenará."
"O homem não se estabelece pela impiedade; a raiz dos justos, porém, nunca será, removida."
"A mulher virtuosa é a coroa do seu marido; porém a que procede vergonhosamente é como apodrecimento nos seus ossos."
"Os pensamentos do justo são rectos; mas os conselhos do ímpio são falsos."
"As palavras dos ímpios são emboscadas para derramarem sangue; a boca dos rectos, porém, os livrará."
"Transtornados serão os ímpios, e não serão mais; porém a casa dos justos permanecerá."
"Segundo o seu entendimento é louvado o homem; mas o perverso decoração é desprezado."
"Melhor é o que é estimado em pouco e tem servo, do que quem se honra a si mesmo e tem falta de pão."
"O justo olha pela vida dos seus animais; porém as entranhas dos ímpios são cruéis."
"O que lavra a sua terra se fartará de pão; mas o que segue os ociosos é falto de entendimento."
"Deseja o ímpio o despojo dos maus; porém a raiz dos justos produz o seu próprio fruto."
"Pela transgressão dos lábios se enlaça o mau; mas o justo escapa da angústia."
"Do fruto das suas palavras o homem se farta de bem; e das obras das suas mãos se lhe retribui."
"O caminho do insensato é recto aos seus olhos; mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio."
"A ira do insensato logo se revela; mas o prudente encobre a afronta."
"Quem fala a verdade manifesta a justiça; porém a testemunha falsa produz a fraude."
"Há palrador cujas palavras ferem como espada; porém a língua dos sábios traz saúde."
"O lábio veraz permanece para sempre; mas a língua mentirosa dura só um momento."
"Engano há no coração dos que maquinam o mal; mas há gozo para os que aconselham a paz."
"Nenhuma desgraça sobrevém ao justo; mas os ímpios ficam cheios de males."
"Os lábios mentirosos são abomináveis ao Senhor; mas os que praticam a verdade são o seu deleite."
"O homem prudente encobre o conhecimento; mas o coração dos tolos proclama a estultícia."
"A mão dos diligentes dominará; mas o indolente será tributário servil."
"A ansiedade no coração do homem o abate; mas uma boa palavra o alegra."
"O justo é um guia para o seu próximo; mas o caminho dos ímpios os faz errar."
"O preguiçoso não apanha a sua caça; mas o bem precioso do homem é para o diligente."
"Na vereda da justiça está a vida; e no seu caminho não há morte."
