"Depois disse o Senhor a Moisés
"Diz a Arão e a seus filhos que se abstenham das coisas sagradas dos filhos de Israel, as quais eles a mim me santificam, e que não profanem o meu santo nome. Eu sou o Senhor."
"Diz-lhes
"Ninguém dentre os descendentes de Arão que for leproso, ou tiver fluxo, comerá das coisas sagradas, até que seja limpo. Também o que tocar em alguma coisa tornada imunda por causa e um morto, ou aquele de quem sair o sémen"
"ou qualquer que tocar em algum animal que se arrasta, pelo qual se torne imundo, ou em algum homem, pelo qual se torne imundo, seja qual for a sua imundície,"
"o homem que tocar em tais coisas será imundo até a tarde, e não comerá das coisas sagradas, mas banhará o seu corpo em água"
"e, posto o sol, então será limpo; depois comerá das coisas sagradas, porque isso é o seu pão."
"Do animal que morrer por si, ou do que for dilacerado por feras, não comerá o homem, para que não se contamine com ele. Eu sou o Senhor."
"Guardarão, pois, o meu mandamento, para que, havendo-o profanado, não levem pecado sobre si e morram nele. Eu sou o Senhor que os santifico."
"Também nenhum estranho comerá das coisas sagradas; nem o hóspede do sacerdote, nem o jornaleiro, comerá delas."
"Mas aquele que o sacerdote tiver comprado com o seu dinheiro, e o nascido na sua casa, esses comerão do seu pão."
"Se a filha de um sacerdote se casar com um estranho, ela não comerá da oferta alçada das coisas sagradas."
"Mas quando a filha do sacerdote for viúva ou repudiada, e não tiver filhos, e houver tornado para a casa de seu pai, como na sua mocidade, do pão de seu pai comerá; mas nenhum estranho comerá dele."
"Se alguém por engano comer a coisa sagrada, repô-la-á, acrescida da quinta parte, e a dará ao sacerdote como a coisa sagrada."
"Assim não profanarão as coisas sagradas dos filhos de Israel, que eles oferecem ao Senhor,"
"nem os farão levar sobre si a iniquidade que envolve culpa, comendo as suas coisas sagradas; pois eu sou o Senhor que as santifico."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel, e diz-lhes
"para que sejais aceitos, oferecereis macho sem defeito, ou dos novilhos, ou dos cordeiros, ou das cabras."
"Nenhuma coisa, porém, que tiver defeito oferecereis, porque não será aceita a vosso favor."
"E, quando alguém oferecer sacrifício de oferta pacífica ao Senhor para cumprir um voto, ou para oferta voluntária, seja do gado vacum, seja do gado miúdo, o animal será perfeito, para que seja aceito; nenhum defeito haverá nele."
"O cego, ou quebrado, ou aleijado, ou que tiver úlceras, ou sarna, ou impigens, estes não oferecereis ao Senhor, nem deles poreis oferta queimada ao Senhor sobre o altar."
"Todavia, um novilho, ou um cordeiro, que tenha algum membro comprido ou curto demais, poderás oferecer por oferta voluntária, mas para cumprir voto não será aceito."
"Não oferecereis ao Senhor um animal que tiver testículo machucado, ou moído, ou arrancado, ou lacerado; não fareis isso na vossa terra."
"Nem da mão do estrangeiro oferecereis de alguma dessas coisas o pão do vosso Deus; porque a sua corrupção nelas está; há defeito nelas; não serão aceitas a vosso favor."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Quando nascer um novilho, ou uma ovelha, ou uma cabra, por sete dias ficará debaixo de sua mãe; depois, desde o dia oitavo em diante, será aceito por oferta queimada ao Senhor."
"Também, seja vaca ou seja ovelha, não a imolareis a ela e à sua cria, ambas no mesmo dia."
"E, quando oferecerdes ao Senhor sacrifício de acção de graças, oferecê-lo-eis de modo a serdes aceitos."
"No mesmo dia se comerá; nada deixareis ficar dele até pela manhã. Eu sou o Senhor."
"Guardareis os meus mandamentos, e os cumprireis. Eu sou o Senhor."
"Não profanareis o meu santo nome, e serei santificado no meio dos filhos de Israel. Eu sou o Senhor que vos santifico,"
"que vos tirei da terra do Egipto para ser o vosso Deus. Eu sou o Senhor."
