"Então respondeu Sofar, o naamatita, dizendo
"Não se dará resposta à multidão de palavras? ou será justificado o homem falador?"
"Acaso as tuas jactâncias farão calar os homens? e zombarás tu sem que ninguém te envergonhe?"
"Pois dizes
"Mas, na verdade, oxalá que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti,"
"e te fizesse saber os segredos da sabedoria, pois é multiforme o seu entendimento; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniquidade."
"Poderás descobrir as coisas profundas de Deus, ou descobrir perfeitamente o Todo-Poderoso?"
"Como as alturas do céu é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? Mais profunda é ela do que o Seol; que poderás tu saber?"
"Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar."
"Se ele passar e prender alguém, e chamar a juízo, quem o poderá impedir?"
"Pois ele conhece os homens vãos; e quando vê a iniquidade, não atentará para ela?"
"Mas o homem vão adquirirá entendimento, quando a cria do asno montês nascer homem."
"Se tu preparares o teu coração, e estenderes as mãos para ele;"
"se há iniquidade na tua mão, lança-a para longe de ti, e não deixes a perversidade habitar nas tuas tendas;"
"então levantarás o teu rosto sem mácula, e estarás firme, e não temerás."
"Pois tu te esquecerás da tua miséria; apenas te lembrarás dela como das águas que já passaram."
"E a tua vida será mais clara do que o meio-dia; a escuridão dela será como a alva."
"E terás confiança, porque haverá esperança; olharás ao redor de ti e repousarás seguro."
"Deitar-te-ás, e ninguém te amedrontará; muitos procurarão obter o teu favor."
"Mas os olhos dos ímpios desfalecerão, e para eles não haverá refúgio; a sua esperança será o expirar."
