"Sucedeu, pois, um dia, que Jónatas, filho de Saul, disse ao seu escudeiro
"Ora Saul estava na extremidade de Guibeá, debaixo da romeira que havia em Migron; e o povo que estava com ele era cerca de seiscentos homens;"
"e Aíja, filho de Aitub, irmão de Icabod, filho de Fineias, filho de Eli, sacerdote do Senhor em Silo, trazia o éfode. E o povo não sabia que Jónatas tinha ido."
"Ora, entre os desfiladeiros pelos quais Jónatas procurava chegar à guarnição dos filisteus, havia um penhasco de um e de outro lado; o nome de um era Bocés, e o nome do outro Sene."
"Um deles estava para o norte defronte de Micmás, e o outro para o sul defronte de Guibeá."
"Disse, pois, Jónatas ao seu escudeiro
"Ao que o seu escudeiro lhe respondeu
"Disse Jónatas
"Se nos disserem
"Se, porém, disserem
"Então ambos se descobriram à guarnição dos filisteus, e os filisteus disseram
"E os homens da guarnição disseram a Jónatas e ao seu escudeiro
"Então trepou Jónatas de gatinhas, e o seu escudeiro atrás dele; e os filisteus caíam diante de Jónatas, e o seu escudeiro os matava atrás dele."
"Esta primeira derrota, em que Jónatas e o seu escudeiro mataram uns vinte homens, deu-se dentro de meia jeira de terra."
"Pelo que houve tremor no arraial, no campo e em todo o povo; também a própria guarnição e os saqueadores tremeram; e até a terra estremeceu; de modo que houve grande pânico."
"Olharam, pois, as sentinelas de Saul e Guibeá de Benjamim, e eis que a multidão se derretia, fugindo para cá e para lá."
"Disse então Saul ao povo que estava com ele
"Então Saul disse a Aíja
"E sucedeu que, estando Saul ainda falando com o sacerdote, o alvoroço que havia no arraial dos filisteus ia crescendo muito; pelo que disse Saul ao sacerdote
"Então Saul e todo o povo que estava com ele se reuniram e foram à peleja; e eis que dentre os filisteus a espada de um era contra o outro, e houve mui grande derrota."
"Os hebreus que estavam dantes com os filisteus, e tinham subido com eles ao arraial, também se ajuntaram aos israelitas que estavam com Saul e Jónatas."
"E todos os homens de Israel que se haviam escondido na região montanhosa de Efraim, ouvindo que os filisteus fugiam, também os perseguiram de perto na peleja."
"Assim o Senhor livrou a Israel naquele dia, e a batalha passou além de Bet-Aven."
"Ora, os homens de Israel estavam já exaustos naquele dia, porquanto Saul conjurara o povo, dizendo
"Mas todo o povo chegou a um bosque, onde havia mel à flor da terra."
"Chegando, pois, o povo ao bosque, viu correr o mel; todavia ninguém chegou a mão à boca, porque o povo temia a conjuração."
"Jónatas, porém, não tinha ouvido quando seu pai conjurara o povo; pelo que estendeu a ponta da vara que tinha na mão, e a molhou no favo de mel; e, ao chegar a mão à boca, aclararam-se-lhe os olhos."
"Então disse um do povo
"Pelo que disse Jónatas
"Quanto maior não teria sido a derrota dos filisteus se o povo hoje tivesse comido livremente do despojo, que achou de seus inimigos?"
"Feriram, contudo, naquele dia aos filisteus, desde Micmás até Aialon. E o povo desfaleceu em extremo;"
"então o povo se lançou ao despojo, e tomou ovelhas, bois e bezerros e, degolando-os no chão, comeu-os com o sangue."
"E o anunciaram a Saul, dizendo
"Disse mais Saul
"Então edificou Saul um altar ao Senhor; este foi o primeiro altar que ele edificou ao Senhor."
"Depois disse Saul
"Então consultou Saul a Deus, dizendo
"Disse, pois, Saul
"porque, como vive o Senhor que salva a Israel, ainda que seja em meu filha Jónatas, ele será morto. Mas de todo o povo ninguém lhe respondeu."
"Disse mais a todo o Israel
"Falou, pois, Saul ao Senhor Deus de Israel
"Então disse Saul
"Disse então Saul a Jónatas
"Ao que disse Saul
"Mas o povo disse a Saul
"Então Saul deixou de perseguir os filisteus, e estes foram para o seu lugar."
"Tendo Saul tomado o reino sobre Israel, pelejou contra todos os seus inimigos em redor
"Houve-se valorosamente, derrotando os amalequitas, e libertando Israel da mão dos que o saqueavam."
"Ora, os filhos de Saul eram Jónatas, Isvi e Melquichua; os nomes de suas duas filhas eram estes
"O nome da mulher de Saul era Ainoam, filha de Aimaás; e o nome do chefe do seu exército, Abner, filho de Ner, tio de Saul."
"Quis, pai de Saul, e Ner, pai de Abner, eram filhos de Abiel."
"E houve forte guerra contra os filisteus, por todos os dias de Saul; e sempre que Saul via algum homem poderoso e valente, o agregava a si."
