"Chama agora; há alguém que te responda; E a qual dentre os entes santos te dirigirás?"
"Pois a dor destrói o louco, e a inveja mata o tolo."
"Bem vi eu o louco lançar raízes; mas logo amaldiçoei a sua habitação
"Seus filhos estão longe da segurança, e são pisados nas portas, e não há quem os livre."
"A sua messe é devorada pelo faminto, que até dentre os espinhos a tira; e o laço abre as fauces para a fazenda deles."
"Porque a aflição não procede do pó, nem a tribulação brota da terra;"
"mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas voam para cima."
"Mas quanto a mim eu buscaria a Deus, e a Deus entregaria a minha causa;"
"o qual faz coisas grandes e inescrutáveis, maravilhas sem número."
"Ele derrama a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos."
"Ele põe num lugar alto os abatidos; e os que choram são exaltados à segurança."
"Ele frustra as maquinações dos astutos, de modo que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito."
"Ele apanha os sábios na sua própria astúcia, e o conselho dos perversos se precipita."
"Eles de dia encontram as trevas, e ao meio-dia andam às apalpadelas, como de noite."
"Mas Deus livra o necessitado da espada da boca deles, e da mão do poderoso."
"Assim há esperança para o pobre; e a iniquidade tapa a boca."
"Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus corrige; não desprezes, pois, a correcção do Todo-Poderoso."
"Pois ele faz a ferida, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam."
"Em seis angústias te livrará, e em sete o mal não te tocará."
"Na fome te livrará da morte, e na guerra do poder da espada."
"Do açoite da língua estarás abrigado, e não temerás a assolação, quando chegar."
"Da assolação e da fome te rirás, e dos animais da terra não terás medo."
"Pois até com as pedras do campo terás a tua aliança, e as feras do campo estarão em paz contigo."
"Saberás que a tua tenda está em paz; visitarás o teu rebanho, e nada te faltará."
"Também saberás que se multiplicará a tua descendência e a tua posteridade como a erva da terra."
"Em boa velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo."
"Eis que isso já o havemos inquirido, e assim o é; ouve-o, e conhece-o para teu bem."
