"Senhor, Deus meu, confio, salva-me de todo o que me persegue, e livra-me;"
"para que ele não me arrebate, qual leão, despedaçando-me, sem que haja quem acuda."
"Senhor, Deus meu, se eu fiz isto, se há perversidade nas minhas mãos,"
"se paguei com o mal àquele que tinha paz comigo, ou se despojei o meu inimigo sem causa."
"persiga-me o inimigo e alcance-me; calque aos pés a minha vida no chão, e deite no pó a minha glória."
"Ergue-te, Senhor, na tua ira; levanta-te contra o furor dos meus inimigos; desperta-te, meu Deus, pois tens ordenado o juízo."
"Reúna-se ao redor de ti a assembleia dos povos, e por cima dela remonta-te ao alto."
"O Senhor julga os povos; julga-me, Senhor, de acordo com a minha justiça e conforme a integridade que há em mim."
"Cesse a maldade dos ímpios, mas estabeleça-se o justo; pois tu, ó justo Deus, provas o coração e os rins."
"O meu escudo está em Deus, que salva os rectos de coração."
"Deus é um juiz justo, um Deus que sente indignação todos os dias."
"Se o homem não se arrepender, Deus afiará a sua espada; armado e teso está o seu arco;"
"já preparou armas mortíferas, fazendo suas setas inflamadas."
"Eis que o mau está com dores de perversidade; concedeu a malvadez, e dará à luz a falsidade."
"Abre uma cova, aprofundando-a, e cai na cova que fez."
"A sua malvadez recairá sobre a sua cabeça, e a sua violência descerá sobre o seu crânio."
"Eu louvarei ao Senhor segundo a sua justiça, e cantarei louvores ao nome do Senhor, o Altíssimo."
