"Abençoou Deus a Noé e a seus filhos, e disse-lhes
"Terão medo e pavor de vós todo animal da terra, toda ave do céu, tudo o que se move sobre a terra e todos os peixes do mar; nas vossas mãos são entregues."
"Tudo quanto se move e vive vos servirá de mantimento, bem como a erva verde; tudo vos tenho dado."
"A carne, porém, com sua vida, isto é, com seu sangue, não comereis."
"Certamente requererei o vosso sangue, o sangue das vossas vidas; de todo animal o requererei; como também do homem, sim, da mão do irmão de cada um requererei a vida do homem."
"Quem derramar sangue de homem, pelo homem terá o seu sangue derramado; porque Deus fez o homem à sua imagem."
"Mas vós frutificai, e multiplicai-vos; povoai abundantemente a terra, e multiplicai-vos nela."
"Disse também Deus a Noé, e a seus filhos com ele
"Eis que eu estabeleço o meu pacto convosco e com a vossa descendência depois de vós,"
"e com todo ser vivente que convosco está
"Sim, estabeleço o meu pacto convosco; não será mais destruída toda a carne pelas águas do dilúvio; e não haverá mais dilúvio, para destruir a terra."
"E disse Deus
"O meu arco tenho posto nas nuvens, e ele será por sinal de haver um pacto entre mim e a terra."
"E acontecerá que, quando eu trouxer nuvens sobre a terra, e aparecer o arco nas nuvens,"
"então me lembrarei do meu pacto, que está entre mim e vós e todo ser vivente de toda a carne; e as águas não se tornarão mais em dilúvio para destruir toda a carne."
"O arco estará nas nuvens, e olharei para ele a fim de me lembrar do pacto perpétuo entre Deus e todo ser vivente de toda a carne que está sobre a terra."
"Disse Deus a Noé ainda
"Ora, os filhos de Noé, que saíram da arca, foram Sem, Cão e Jafet; e Cão é o pai de Canaã."
"Estes três foram os filhos de Noé; e destes foi povoada toda a terra."
"E começou Noé a cultivar a terra e plantou uma vinha."
"Bebeu do vinho, e embriagou-se; e achava-se nu dentro da sua tenda."
"E Cão, pai de Canaã, viu a nudez de seu pai, e o contou a seus dois irmãos que estavam fora."
"Então tomaram Sem e Jafet uma capa, e puseram-na sobre os seus ombros, e andando virados para trás, cobriram a nudez de seu pai, tendo os rostos virados, de maneira que não viram a nudez de seu pai."
"Despertado que foi Noé do seu vinho, soube o que seu filho mais moço lhe fizera;"
"e disse
"Disse mais
"Alargue Deus a Jafet, e habite Jafet nas tendas de Sem; e seja-lhe Canaã por servo."
"Viveu Noé, depois do dilúvio, trezentos e cinquenta anos."
"E foram todos os dias de Noé novecentos e cinquenta anos; e morreu."
