"No vigésimo terceiro ano de Joás, filho de Acazias, rei de Judá, começou a reinar Joacaz, filho de Jeú, sobre Israel, em Samaria, e reinou dezassete anos."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor, porque seguiu os pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com os quais ele fizera Israel pecar; não se apartou deles."
"Pelo que a ira do Senhor se acendeu contra Israel; e o entregou continuadamente na mão de Hazael, rei da Síria, e na mão de Ben-Hadad, filho de Hazael."
"Joacaz, porém, suplicou diante da face do Senhor; e o senhor o ouviu, porque viu a opressão com que o rei da Síria oprimia a Israel,"
"(pelo que o Senhor deu um libertador a Israel, de modo que saiu de sob a mão dos sírios; e os filhos de Israel habitaram nas suas tendas, como dantes."
"Contudo não se apartaram dos pecados da casa de Jeroboão, com os quais ele fizera Israel pecar, porém andaram neles; e também a Asera ficou em pé em Samaria.)"
"porque, de todo o povo, não deixara a Joacaz mais que cinquenta cavaleiros, dez carros e dez mil homens de infantaria; porquanto o rei da Síria os tinha destruído e os tinha feito como o pó da eira."
"Ora, o restante dos actos de Joacaz, e tudo quanto fez, e o seu poder, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"E Joacaz dormiu com seus pais; e o sepultaram em Samaria. E Joás, seu filho, reinou em seu lugar."
"No ano trinta e sete de Joás, rei de Judá, começou a reinar Joás, filho de Joacaz, sobre Israel, em Samaria, e reinou dezasseis anos."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor; não se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão filho de Nabat, com os quais ele fizera Israel pecar, porém andou neles."
"Ora, o restante dos actos de Joás, e tudo quanto fez, e o seu poder, com que pelejou contra Amasias, rei de Judá, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"Joás dormiu com seus pais, e Jeroboão se assentou no seu trono. Joás foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel."
"Estando Eliseu doente da enfermidade de que morreu, Joás, rei de Israel, desceu a ele e, chorando sobre ele exclamou
"E Eliseu lhe disse
"Então Eliseu disse ao rei de Israel
"e disse
"Disse mais
"Ao que o homem de Deus se indignou muito contra ele, e disse
"Depois morreu Eliseu, e o sepultaram. Ora, as tropas dos moabitas invadiam a terra à entrada do ano."
"E sucedeu que, estando alguns a enterrarem um homem, viram uma dessas tropas, e lançaram o homem na sepultura de Eliseu. Logo que ele tocou os ossos de Eliseu, reviveu e se levantou sobre os seus pés."
"Hazael, rei da Síria, oprimiu a Israel todos os dias de Joacaz."
"O Senhor, porém, teve misericórdia deles, e se compadeceu deles, e se tornou para eles, por amor do seu pacto com Abraão, Isaque e Jacob; e não os quis destruir nem lançá-los da sua presença"
"Ao morrer Hazael, rei da Síria, Ben-Hadad, seu filho, reinou em seu lugar."
"E Joás, filho de Joacaz, retomou das mãos de Ben-Hadad, filho de Hazael, as cidades que este havia tomado das mãos de Joacaz, seu pai, na guerra; três vezes Joás o feriu, e recuperou as cidades de Israel."
