"Batei palmas, todos os povos; aclamai a Deus com voz de júbilo."
"Porque o Senhor Altíssimo é tremendo; é grande Rei sobre toda a terra."
"Ele nos sujeitou povos e nações sob os nossos pés."
"Escolheu para nós a nossa herança, a glória de Jacob, a quem amou."
"Deus subiu entre aplausos, o Senhor subiu ao som de trombeta."
"Cantai louvores a Deus, cantai louvores; cantai louvores ao nosso Rei, cantai louvores."
"Pois Deus é o Rei de toda a terra; cantai louvores com salmo."
"Deus reina sobre as nações; Deus está sentado sobre o seu santo trono."
"Os príncipes dos povos se reúnem como povo do Deus de Abraão, porque a Deus pertencem os escudos da terra; ele é sumamente exaltado."
