"Depois disse o senhor a Moisés
"salvo por um seu parente mais chegado
"ou por sua irmã virgem, que lhe é chegada, que ainda não tem marido; por ela também pode contaminar-se."
"O sacerdote, sendo homem principal entre o seu povo, não se profanará, assim contaminando-se."
"Não farão os sacerdotes calva na cabeça, e não raparão os cantos da barba, nem farão lacerações na sua carne."
"santos serão para seu Deus, e não profanarão o nome do seu Deus; porque oferecem as ofertas queimadas do senhor, que são o pão do seu Deus; portanto serão santos."
"Não tomarão mulher prostituta ou desonrada, nem tomarão mulher repudiada de seu marido; pois o sacerdote é santo para seu Deus."
"Portanto o santificarás; porquanto oferece o pão do teu Deus, santo te será; pois eu, o Senhor, que vos santifico, sou santo."
"E se a filha dum sacerdote se profanar, tornando-se prostituta, profana a seu pai; no fogo será queimada."
"Aquele que é sumo sacerdote entre seus irmãos, sobre cuja cabeça foi derramado o óleo da unção, e que foi consagrado para vestir as vestes sagradas, não descobrirá a cabeça nem rasgará a sua vestidura;"
"e não se chegará a cadáver algum; nem sequer por causa de seu pai ou de sua, mãe se contaminará;"
"não sairá do santuário, nem profanará o santuário do seu Deus; pois a coroa do óleo da unção do seu Deus está sobre ele. Eu sou o Senhor."
"E ele tomará por esposa uma mulher na sua virgindade."
"Viúva, ou repudiada, ou desonrada, ou prostituta, destas não tomará; mas virgem do seu povo tomará por mulher."
"E não profanará a sua descendência entre o seu povo; porque eu sou o Senhor que o santifico."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala a Arão, dizendo
"Pois nenhum homem que tiver algum defeito se chegará
"ou homem que tiver o pé quebrado, ou a mão quebrada,"
"ou for corcunda, ou anão, ou que tiver belida, ou sarna, ou impigens, ou que tiver testículo lesado;"
"nenhum homem dentre os descendentes de Arão, o sacerdote, que tiver algum defeito, se chegará para oferecer as ofertas queimadas do Senhor; ele tem defeito; não se chegará para oferecer o pão do seu Deus."
"Comerá do pão do seu Deus, tanto do santíssimo como do santo;"
"contudo, não entrará até o véu, nem se chegará ao altar, porquanto tem defeito; para que não profane os meus santuários; porque eu sou o Senhor que os santifico."
"Moisés, pois, assim falou a Arão e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel."
