"No terceiro mês depois que os filhos de Israel haviam saído da terra do Egipto, no mesmo dia chegaram ao deserto de Sinai."
"Tendo partido de Refidim, entraram no deserto de Sinai, onde se acamparam; Israel, pois, ali acampou-se em frente do monte."
"Então subiu Moisés a Deus, e do monte o Senhor o chamou, dizendo
"Vós tendes visto o que fiz
"Agora, pois, se atentamente ouvirdes a minha voz e guardardes o meu pacto, então sereis a minha possessão peculiar dentre todos os povos, porque minha é toda a terra;"
"e vós sereis para mim reino sacerdotal e nação santa. São estas as palavras que falarás aos filhos de Israel."
"Veio, pois, Moisés e, tendo convocado os anciãos do povo, expôs diante deles todas estas palavras, que o Senhor lhe tinha ordenado."
"Ao que todo o povo respondeu a uma voz
"Então disse o Senhor a Moisés
"Disse mais o Senhor a Moisés
"e estejam prontos para o terceiro dia; porquanto no terceiro dia descerá o Senhor diante dos olhos de todo o povo sobre o monte Sinai."
"Também marcarás limites ao povo em redor, dizendo
"Mão alguma tocará naquele que o fizer, mas ele será apedrejado ou asseteado; quer seja animal, quer seja homem, não viverá. Quando soar a buzina longamente, subirão eles até o pé do monte."
"Então Moisés desceu do monte ao povo, e santificou o povo; e lavaram os seus vestidos."
"E disse ele ao povo
"Ao terceiro dia, ao amanhecer, houve trovões, relâmpagos, e uma nuvem espessa sobre o monte; e ouviu-se um sonido de buzina mui forte, de maneira que todo o povo que estava no arraial estremeceu."
"E Moisés levou o povo fora do arraial ao encontro de Deus; e puseram-se ao pé do monte."
"Nisso todo o monte Sinai fumegava, porque o Senhor descera sobre ele em fogo; e a fumaça subiu como a fumaça de uma fornalha, e todo o monte tremia fortemente."
"E, crescendo o sonido da buzina cada vez mais, Moisés falava, e Deus lhe respondia por uma voz."
"E, tendo o Senhor descido sobre o monte Sinai, sobre o cume do monte, chamou a Moisés ao cume do monte; e Moisés subiu."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Ora, santifiquem-se também os sacerdotes, que se chegam ao Senhor, para que o Senhor não se lance sobre eles."
"Respondeu Moisés ao Senhor
"Ao que lhe disse o Senhor
"Então Moisés desceu ao povo, e disse-lhes isso."
