"Saiu depois a sorte dos filhos de José, a qual, partindo do Jordão, na altura de Jericó, junto às águas de Jericó ao oriente, se estende pelo deserto que sobe de Jericó através da região montanhosa até Betel;"
"de Betel vai para Luz, e passa ao termo dos erequitas, até Atarot;"
"desce para o ocidente até o termo dos jafletitas, até o termo de Bet-Horon de baixo, e daí até Guézer, indo terminar no mar."
"Assim receberam a sua herança os filhos de José, Manassés e Efraim."
"Ora, fica o termo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias, como se segue
"sai este termo para o ocidente junto a Macmetat ao norte e vira para o oriente até Taanat-Silo, margeando-a a leste de Janoa;"
"desce de Janoa a Atarot e a Naarata, toca em Jericó e termina no Jordão
"De Tapua estende-se para o ocidente até o ribeiro de Caná, e vai terminar no mar. Esta é a herança da tribo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias,"
"juntamente com as cidades que se separaram para os filhos de Efraim no meio da herança dos filhos de Manassés, todas as cidades e suas aldeias."
"E não expulsaram aos cananeus que habitavam em Guézer; mas os cananeus ficaram habitando no meio dos efraimitas até o dia de hoje, e tornaram-se servos, sujeitos ao trabalho forçado."
