"Estes, pois, são os mandamentos, os estatutos e os preceitos que o Senhor teu Deus mandou ensinar-te, a fim de que os cumprisses na terra a que estás passando
"para que temas ao Senhor teu Deus, e guardes todos os seus estatutos e mandamentos, que eu te ordeno, tu, e teu filho, e o filho de teu filho, todos os dias da tua vida, e para que se prolonguem os teus dias."
"Ouve, pois, ó Israel, e atenta em que os guardes, para que te vá bem, e muito te multipliques na terra que mana leite e mel, como te prometeu o Senhor Deus de teus pais."
"Ouve, ó Israel; o Senhor nosso Deus é o único Senhor."
"Amarás, pois, ao Senhor teu Deus de todo o teu coração, de toda a tua alma e de todas as tuas forças."
"E estas palavras, que hoje te ordeno, estarão no teu coração;"
"e as ensinarás a teus filhos, e delas falarás sentado em tua casa e andando pelo caminho, ao deitar-te e ao levantar-te."
"Também as atarás por sinal na tua mão e te serão por frontais entre os teus olhos;"
"e as escreverás nos umbrais de tua casa, e nas tuas portas."
"Quando, pois, o Senhor teu Deus te introduzir na terra que com juramento prometeu a teus pais, Abraão, Isaque e Jacob, que te daria, com grandes e boas cidades, que tu não edificaste,"
"e casas cheias de todo o bem, as quais tu não encheste, e poços cavados, que tu não cavaste, vinhas e olivais, que tu não plantaste, e quando comeres e te fartares;"
"guarda-te, que não te esqueças do Senhor, que te tirou da terra do Egipto, da casa da servidão."
"Temerás ao Senhor teu Deus e o servirás, e pelo seu nome jurarás."
"Não seguirás outros deuses, os deuses dos povos que houver à roda de ti;"
"porque o Senhor teu Deus é um Deus zeloso no meio de ti; para que a ira do Senhor teu Deus não se acenda contra ti, e ele te destrua de sobre a face da terra."
"Não tentareis o Senhor vosso Deus, como o tentastes em Massá."
"Diligentemente guardarás os mandamentos do Senhor teu Deus, como também os seus testemunhos, e seus estatutos, que te ordenou."
"Também praticarás o que é recto e bom aos olhos do Senhor, para que te vá bem, e entres, e possuas a boa terra, a qual o Senhor prometeu com juramento a teus pais;"
"para que lance fora de diante de ti todos os teus inimigos, como disse o Senhor."
"Quando teu filho te perguntar no futuro, dizendo
"responderás a teu filho
"e, aos nossos olhos, o Senhor fez sinais e maravilhas grandes e penosas contra o Egipto, contra Faraó e contra toda a sua casa;"
"mas nos tirou de lá, para nos introduzir e nos dar a terra que com juramento prometera a nossos pais."
"Pelo que o Senhor nos ordenou que observássemos todos estes estatutos, que temêssemos o Senhor nosso Deus, para o nosso bem em todo o tempo, a fim de que ele nos preservasse em vida, assim como hoje se vê."
"E será justiça para nós, se tivermos cuidado de cumprir todos estes mandamentos perante o Senhor nosso Deus, como ele nos ordenou."
