"Partiu, pois, Israel com tudo quanto tinha e veio a Beer-Seba, onde ofereceu sacrifícios ao Deus de seu pai Isaque."
"Falou Deus a Israel em visões de noite, e disse
"E Deus disse
"Eu descerei contigo para o Egipto, e certamente te farei tornar a subir; e José porá a sua mão sobre os teus olhos."
"Então Jacob se levantou de Beer-Seba; e os filhos de Israel levaram seu pai Jacob, e seus meninos, e as suas mulheres, nos carros que Faraó enviara para o levar."
"Também tomaram o seu gado e os seus bens que tinham adquirido na terra de Canaã, e vieram para o Egipto, Jacob e toda a sua descendência com ele."
"Os seus filhos e os filhos de seus filhos com ele, as suas filhas e as filhas de seus filhos, e toda a sua descendência, levou-os consigo para o Egipto."
"São estes os nomes dos filhos de Israel, que vieram para o Egipto, Jacob e seus filhos
"E os filhos de Rúben
"E os filhos de Simeão
"E os filhos de Levi
"E os filhos de Judá
"E os filhos de Issacar
"E os filhos de Zabulão
"Estes são os filhos de Lia, que ela deu a Jacob em Padan-Aram, além de Dina, sua filha; todas as almas de seus filhos e de suas filhas eram trinta e três."
"E os filhos de Gade
"E os filhos de Aser
"Estes são os filhos de Zilpa, a qual Labão deu à sua filha Lia; e estes ela deu a Jacob, ao todo dezasseis almas."
"Os filhos de Raquel, mulher de Jacob
"E nasceram a José na terra do Egipto Manassés e Efraim, que lhe deu Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om."
"E os filhos de Benjamim
"Estes são os filhos de Raquel, que nasceram a Jacob, ao todo catorze almas."
"E os filhos de Dan
"E os filhos de Neftali
"Estes são os filhos de Bila, a qual Labão deu à sua filha Raquel; e estes deu ela a Jacob, ao todo sete almas."
"Todas as almas que vieram com Jacob para o Egipto e que saíram da sua coxa, fora as mulheres dos filhos de Jacob, eram todas sessenta e seis almas;"
"e os filhos de José, que lhe nasceram no Egipto, eram duas almas. Todas as almas da casa de Jacob, que vieram para o Egipto eram setenta."
"Ora, Jacob enviou Judá adiante de si a José, para o encaminhar a Gósen; e chegaram à terra de Gósen."
"Então José aprontou o seu carro, e subiu ao encontro de Israel, seu pai, a Gósen; e tendo-se-lhe apresentado, lançou-se ao seu pescoço, e chorou sobre o seu pescoço longo tempo."
"E Israel disse a José
"Depois disse José a seus irmãos, e à casa de seu pai
"Os homens são pastores, que se ocupam em apascentar gado; e trouxeram os seus rebanhos, o seu gado e tudo o que têm."
"Quando, pois, Faraó vos chamar e vos perguntar
"respondereis
