"Aconteceu depois disso que Absalão adquiriu para si um carro e cavalos, e cinquenta homens que corressem adiante dele."
"E levantando-se Absalão cedo, parava ao lado do caminho da porta; e quando algum homem tinha uma demanda para, vir ao rei a juízo, Absalão o chamava a si e lhe dizia
"Absalão lhe dizia
"Dizia mais Absalão
"Sucedia também que, quando alguém se chegava a ele para lhe fazer reverência, ele estendia a mão e, pegando nele o beijava."
"Assim fazia Absalão a todo o Israel que vinha ao rei para juízo; desse modo Absalão furtava o coração dos homens de Israel."
"Aconteceu, ao cabo de quatro anos, que Absalão disse ao rei
"Porque, morando eu em Gessur, na Síria, fez o teu servo um voto, dizendo
"Então lhe disse o rei
"Absalão, porém, enviou emissários por todas as tribos de Israel, dizendo
"E de Jerusalém foram com Absalão duzentos homens que tinham sido convidados; mas iam na sua simplicidade, pois nada sabiam daquele desígnio."
"Também Absalão, enquanto oferecia os seus sacrifícios, mandou vir da cidade de Silo, Aitofel, o gilonita, conselheiro de David. E a conspiração tornava-se poderosa, crescendo cada vez mais o número do povo que estava com Absalão."
"Então veio um mensageiro a David, dizendo
"Disse, pois, David a todos os seus servos que estavam com ele em Jerusalém
"Então os servos do rei lhe disseram
"Assim saiu o rei, com todos os de sua casa, deixando, porém, dez concubinas para guardarem a casa."
"Tendo, pois, saído o rei com todo o povo, pararam na última casa
"E todos os seus servos iam ao seu lado; mas todos os cereteus, e todos os peleteus, e todos os geteus, seiscentos homens que o seguiram de Gat, caminhavam adiante do rei."
"Disse o rei a Itai, o giteu
"Ontem vieste, e te levaria eu hoje connosco a vaguear? Pois eu vou para onde puder ir; volta, e lei, e contigo teus irmãos; a misericórdia e a fidelidade sejam contigo."
"Respondeu, porém, Itai ao rei, e disse
"Então disse David a Itai
"Toda a terra chorava em alta voz, enquanto todo o povo passava; e o rei atravessou o ribeiro de Cédron, e todo o povo caminhava na direcção do deserto."
"E chegou Abiatar; e veio também Sadoc, e com ele todos os levitas que levavam a arca do pacto de Deus; e puseram ali a arca de Deus, até que todo o povo acabou de sair da cidade."
"Então disse o rei a Sadoc
"Se ele, porém, disser
"Disse mais o rei a Sadoc, o sacerdote
"Vede eu me demorarei nos vaus do deserto até que tenha notícias da vossa parte."
"Sadoc, pois, e Abiatar tornaram a levar para Jerusalém a arca de Deus, e ficaram ali."
"Mas David, subindo pela encosta do monte das Oliveiras, ia chorando; tinha a cabeça coberta, e caminhava com os pés descalços. Também todo o povo que ia com ele tinha a cabeça coberta, e subia chorando sem cessar."
"Então disseram a David
"Ora, aconteceu que, chegando David ao cume, onde se costumava adorar a Deus, Husai, o araquita, veio encontrar-se com ele, com a roupa rasgada e a cabeça coberta de terra."
"Disse-lhe David
"porém se voltares para a cidade, e disseres a Absalão
"E não estão ali contigo Sadoc e Abiatar, sacerdotes? Portanto, tudo o que ouvires da casa do rei lhes dirás."
"Eis que estão também ali com eles seus dois filhos, Aimaás, filho de Sadoc, e Jónatas, filho de Abiatar; por eles me avisareis de tudo o que ouvirdes."
"Husai, pois, amigo de David, voltou para a cidade. E Absalão entrou em Jerusalém."
