"Sucedeu depois disso que David derrotou os filisteus, e os sujeitou; e David tomou a Metegue-Amá das mãos dos filisteus."
"Também derrotou os moabitas, e os mediu com cordel, fazendo-os deitar por terra; e mediu dois cordéis para os matar, e um cordel inteiro para os deixar com vida. Ficaram assim os moabitas por servos de David, pagando-lhe tributos."
"David também derrotou a Hadadézer, filho de Reob, rei de Soba, quando este ia estabelecer o seu domínio sobre o rio Eufrates."
"E tomou-lhe David mil e setecentos cavaleiros e vinte mil homens de infantaria; e David jarretou a todos os cavalos dos carros, reservando apenas cavalos para cem carros."
"Os sírios de Damasco vieram socorrer a Hadadézer, rei de Soba, mas David matou deles vinte e dois mil homens."
"Então David pôs guarnições em Síria de Damasco, e os sírios ficaram por servos de David, pagando-lhe tributos. E o Senhor lhe dava a vitória por onde quer que ia."
"E David tomou os escudos de ouro que os servos de Hadadézer usavam, e os trouxe para Jerusalém."
"De Beta e de Berotai, cidades de Hadadézer, o rei David tomou grande quantidade de bronze."
"Quando Toú, rei de Hamat, ouviu que David ferira todo o exército de Hadadézer,"
"mandou-lhe seu filho Jorão para saudá-lo, e para felicitá-lo por haver pelejado contra Hadadézer e o haver derrotado; pois Hadadézer de contínuo fazia guerra a Toú. E Jorão trouxe consigo vasos de prata de ouro e de bronze,"
"os quais o rei David consagrou ao Senhor, como já havia consagrado a prata e o ouro de todas as nações que sujeitara."
"da Síria, de Moab, dos amonitas, dos filisteus, de Amaleque e dos despojos de Hadadézer, filho de Reob, rei de Soba."
"Assim David ganhou nome para si. E quando voltou, matou no Vale do Sal a dezoito mil edomitas."
"E pôs guarnições em Edom; pô-las em todo o Edom, e todos os edomitas tornaram-se servos de David. E o Senhor lhe dava a vitória por onde quer que ia."
"Reinou, pois, David sobre todo o Israel, e administrava a justiça e a equidade a todo o seu povo."
"Joab, filho de Seruia, estava sobre o exército; Josafat, filho de Ailud, era cronista;"
"Sadoc, filho de Aitub, e Aimélec, filho de Abiatar, eram sacerdotes; Seraías era escrivão;"
"Benaías, filho de Joiada, tinha o cargo dos cereteus e peleteus; e os filhos de David eram ministros de estado."
