"Também David juntamente com os capitães do exército, separou para o serviço alguns dos filhos de Asaf, e de Hemam, e de Jedutun para profetizarem com harpas, com alaúdes, e com címbalos. Este foi o número dos homens que fizeram a obra
"dos filhos de Asaf
"De Jedutun os filhos de Jedutun
"De Hemam, os filhos de Hemam
"Todos estes foram filhos de Hemam, o vidente do rei, segundo a promessa de Deus de exaltá-lo. Deus dera a Hemam catorze filhos e três filhas."
"Todos estes estavam sob a direcção de seu pai para a música na casa do Senhor, com címbalos, alaúdes e harpas para o serviço da casa de Deus. E Asaf, Jedutun e Hemam estavam sob as ordens do rei."
"Era o número deles, juntamente com seus irmãos instruídos em cantar ao Senhor, todos eles mestres, duzentos e oitenta e oito."
"E determinaram os seus cargos por sortes, todos igualmente, tanto o pequeno como o grande, assim o mestre como o discípulo."
"A primeira sorte, que era de Asaf, saiu a José; a segunda a Godolias, que com seus irmãos e filhos eram doze;"
"a terceira a Zacur, seus filhos e irmãos, doze;"
"a quarta a Isari, seus filhos e irmãos, doze;"
"a quinta a Natanias, seus filhos e irmãos, doze;"
"a sexta a Buquias, seus filhos e irmãos, doze;"
"a sétima a Jessarela, seus filhos e irmãos, doze;"
"a oitava a Jesaías, seus filhos e irmãos, doze;"
"a nona a Matanias, seus filhos e irmãos, doze;"
"a décima a Chimei, seus filhos e irmãos, doze;"
"a undécima a Azarel, seus filhos e irmãos, doze;"
"a duodécima a Hasabias, seus filhos e irmãos, doze;"
"a décima terceira a Chubael, seus filhos
"a décima quarta a Matatias, seus filhos e irmãos, doze;"
"a décima quinta a Jerimot, seus filhos e irmãos, doze;"
"a décima sexta a Hananias, seus filhos e irmãos, doze;"
"a décima sétima a Josbecassá, seus filhos e irmãos, doze;"
"a décima oitava a Hanani, seus filhos e irmãos, doze;"
"a décima nona a Malóti, seus filhos e irmãos, doze;"
"a vigésima a Eliatá, seus filhos e irmãos, doze;"
"a vigésima primeira a Hotir, seus filhos e irmãos, doze;"
"a vigésima segunda a Guidalti, seus filhos e irmãos, doze;"
"a vigésima terceira a Maaziot, seus filhos e irmãos, doze;"
"a vigésima quarta a Romameti-Ézer, seus filhos e irmãos, doze."
