"Disse, porém, David no seu coração
"Então David se levantou e passou, com os seiscentos homens que com ele estavam, para Aquis, filho de Maoc, rei de Gat."
"E David ficou com Aquis em Gat, ele e os seus homens, cada um com a sua família, e David com as suas duas mulheres, Aínoam, de Jezrael, e Abigaíl, que fora mulher de Nabal, o carmelita."
"Ora, sendo Saul avisado de que David tinha fugido para Gat, não cuidou mais de buscá-lo."
"Disse David a Aquis
"Então lhe deu Aquis naquele dia a cidade de Ziclague; pelo que Ziclague pertence aos reis de Judá, até o dia de hoje."
"E o número dos dias que David habitou na terra dos filisteus foi de um ano e quatro meses."
"Ora, David e os seus homens subiam e davam sobre os gessuritas, e os gersitas, e os amalecitas; pois, desde tempos remotos, eram estes os moradores da terra que se estende na direcção de Sur até a terra do Egipto."
"E David feria aquela terra, não deixando com vida nem homem nem mulher; e, tomando ovelhas, bois, jumentos, camelos e roupas, voltava, e vinha a Aquis."
"E quando Aquis perguntava
"E David não deixava com vida nem homem nem mulher para trazê-los a Gat, pois dizia
"Aquis, pois, confiava em David, dizendo
