"Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para aquele que está diante de ti;"
"e põe uma faca à tua garganta, se fores homem de grande apetite."
"Não cobices os seus manjares gostosos, porque é comida enganadora."
"Não te fatigues para seres rico; dá de mão à tua própria sabedoria
"Fitando tu os olhos nas riquezas, elas se vão; pois fazem para si asas, como a águia, voam para o céu."
"Não comas o pão do avarento, nem cobices os seus manjares gostosos."
"Porque, como ele pensa consigo mesmo, assim é; ele te diz
"Vomitarás o bocado que comeste, e perderás as tuas suaves palavras."
"Não fales aos ouvidos do tolo; porque desprezará a sabedoria das tuas palavras."
"Não removas os limites antigos; nem entres nos campos dos órfãos,"
"porque o seu redentor é forte; ele lhes pleiteará a causa contra ti."
"Aplica o teu coração à instrução, e os teus ouvidos às palavras do conhecimento."
"Não retires da criança a disciplina; porque, fustigando-a tu com a vara, nem por isso morrerá."
"Tu a fustigarás com a vara e livrarás a sua alma do Seol."
"Filho meu, se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração, sim, ó, meu próprio;"
"e exultará o meu coração, quando os teus lábios falarem coisas rectas."
"Não tenhas inveja dos pecadores; antes conserva-te no temor do Senhor todo o dia."
"Porque deveras terás uma recompensa; não será malograda a tua esperança."
"Ouve tu, filho meu, e sê sábio; e dirige no caminho o teu coração."
"Não estejas entre os beberrões de vinho, nem entre os comilões de carne."
"Porque o beberrão e o comilão caem em pobreza; e a sonolência cobrirá de trapos o homem."
"Ouve a teu pai, que te gerou; e não desprezes a tua mãe, quando ela envelhecer."
"Compra a verdade, e não a vendas; sim, a sabedoria, a disciplina, e o entendimento."
"Grandemente se regozijará o pai do justo; e quem gerar um filho sábio, nele se alegrará."
"Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se aquela que te deu à luz."
"Filho meu, dá-me o teu coração; e deleitem-se os teus olhos nos meus caminhos."
"Porque cova profunda é a prostituta; e poço estreito é a aventureira."
"Também ela, como o salteador, se põe a espreitar; e multiplica entre os homens os prevaricadores."
"Para quem são os ais? para quem os pesares? para quem as pelejas, para quem as queixas? para quem as feridas sem causa? e para quem os olhos vermelhos?"
"Para os que se demoram perto do vinho, para os que andam buscando bebida misturada."
"Não olhes para o vinho quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente."
"No seu fim morderá como a cobra, e como o basilisco picará."
"Os teus olhos verão coisas estranhas, e tu falarás perversidades."
"o serás como o que se deita no meio do mar, e como o que dorme no topo do mastro."
"E dirás
