"Depois os filhos de Israel partiram, e acamparam-se nas planícies de Moab, além do Jordão, na altura de Jericó."
"Ora, Balaque, filho de Zipor, viu tudo o que Israel fizera aos amorreus."
"E Moab tinha grande medo do povo, porque era muito; e Moab andava angustiado por causa dos filhos de Israel."
"Por isso disse aos anciãos de Midiã
"Ele enviou mensageiros a Balaão, filho de Beor, a Petor, que está junto ao rio, à terra dos filhos do seu povo, a fim de chamá-lo, dizendo
"Vem pois agora, rogo-te, amaldiçoar-me este povo, pois mais poderoso é do que eu; porventura prevalecerei, de modo que o possa ferir e expulsar da terra; porque eu sei que será abençoado aquele a quem tu abençoares, e amaldiçoado aquele a quem tu amaldiçoares."
"Foram-se, pois, os anciãos de Moab e os anciãos de Midiã, com o preço dos encantamentos nas mãos e, chegando a Balaão, referiram-lhe as palavras de Balaque."
"Ele lhes respondeu
"Então veio Deus a Balaão, e perguntou
"Respondeu Balaão a Deus
"Eis que o povo que saiu do Egipto cobre a face da terra; vem agora amaldiçoar-mo; porventura poderei pelejar contra ele e expulsá-lo."
"E Deus disse a Balaão
"Levantando-se Balaão pela manhã, disse aos príncipes de Balaque
"Levantaram-se, pois, os príncipes de Moab, vieram a Balaque e disseram
"Balaque, porém, tornou a enviar príncipes, em maior número e mais honrados do que aqueles."
"Estes vieram a Balaão e lhe disseram
"porque grandemente te honrarei, e farei tudo o que me disseres; vem pois, rogo-te, amaldiçoar-me este povo."
"Respondeu Balaão aos servos de Balaque
"Agora, pois, rogo-vos que fiqueis aqui ainda esta noite, para que eu saiba o que o Senhor me dirá mais."
"Veio, pois, Deus a Balaão, de noite, e disse-lhe
"Então levantou-se Balaão pela manhã, albardou a sua jumenta, e partiu com os príncipes de Moab."
"A ira de Deus se acendeu, porque ele ia, e o anjo do Senhor pôs-se-lhe no caminho por adversário. Ora, ele ia montado na sua jumenta, tendo consigo os seus dois servos."
"A jumenta viu o anjo do Senhor parado no caminho, com a sua espada desembainhada na mão e, desviando-se do caminho, meteu-se pelo campo; pelo que Balaão espancou a jumenta para fazê-la tornar ao caminho."
"Mas o anjo do Senhor pôs-se numa vereda entre as vinhas, havendo uma sebe de um e de outro lado."
"Vendo, pois, a jumenta o anjo do Senhor, coseu-se com a sebe, e apertou contra a sebe o pé de Balaão; pelo que ele tornou a espancá-la."
"Então o anjo do Senhor passou mais adiante, e pôs-se num lugar estreito, onde não havia caminho para se desviar nem para a direita nem para a esquerda."
"E, vendo a jumenta o anjo do Senhor, deitou-se debaixo de Balaão; e a ira de Balaão se acendeu, e ele espancou a jumenta com o bordão."
"Nisso abriu o Senhor a boca da jumenta, a qual perguntou a Balaão
"Respondeu Balaão à jumenta
"Tornou a jumenta a Balaão
"Então o Senhor abriu os olhos a Balaão, e ele viu o anjo do Senhor parado no caminho, e a sua espada desembainhada na mão; pelo que inclinou a cabeça, e prostrou-se com o rosto em terra."
"Disse-lhe o anjo do senhor
"a jumenta, porém, me viu, e já três vezes se desviou de diante de mim; se ela não se tivesse desviado de mim, na verdade que eu te haveria matado, deixando a ela com vida."
"Respondeu Balaão ao anjo do Senhor
"Tornou o anjo do Senhor a Balaão
"Tendo, pois, Balaque ouvido que Balaão vinha chegando, saiu-lhe ao encontro até Ir-Moab, cidade fronteira que está à margem do Arnom."
"Perguntou Balaque a Balaão
"Respondeu Balaão a Balaque
"E Balaão foi com Balaque, e chegaram a Quiriate-Huzote."
"Então Balaque ofereceu em sacrifício bois e ovelhas, e deles enviou a Balaão e aos príncipes que estavam com ele."
"E sucedeu que, pela manhã, Balaque tomou a Balaão, e o levou aos altos de Baal, e viu ele dali a parte extrema do povo."
