"Guarda o mês de abibe, e celebra a páscoa ao Senhor teu Deus; porque no mês de abibe, de noite, o Senhor teu Deus tirou-te do Egipto."
"Então, das ovelhas e das vacas, sacrificarás a páscoa ao Senhor teu Deus, no lugar que o Senhor escolher para ali fazer habitar o seu nome."
"Nela não comerás pão levedado; por sete dias comerás pães ázimos, pão de aflição (porquanto apressadamente saíste da terra do Egipto), para que te lembres do dia da tua saída da terra do Egipto, todos os dias da tua vida."
"O fermento não aparecerá contigo por sete dias em todos os teus termos; também da carne que sacrificares à tarde, no primeiro dia, nada ficará até pela manhã."
"Não poderás sacrificar a páscoa em qualquer uma das tuas cidades que o Senhor teu Deus te dá,"
"mas no lugar que o Senhor teu Deus escolher para ali fazer habitar o seu nome; ali sacrificarás a páscoa à tarde, ao pôr do sol, ao tempo determinado da tua saída do Egipto."
"Então a cozerás, e comerás no lugar que o Senhor teu Deus escolher; depois, pela manhã, voltarás e irás às tuas tendas."
"Seis dias comerás pães ázimos, e no sétimo dia haverá assembleia solene ao Senhor teu Deus; nele nenhum trabalho farás."
"Sete semanas contarás; desde o dia em que começares a meter a foice na seara, começarás a contar as sete semanas."
"Depois celebrarás a festa das semanas ao Senhor teu Deus segundo a medida da oferta voluntária da tua mão, que darás conforme o Senhor teu Deus te houver abençoado."
"E te regozijarás perante o Senhor teu Deus, tu, teu filho e tua filha, teu servo e tua serva, o levita que está dentro das tuas portas, o peregrino, o órfão e a viúva que estão no meio de ti, no lugar que o Senhor teu Deus escolher para ali fazer habitar o seu nome."
"Também te lembrarás de que foste servo no Egipto, e guardarás estes estatutos, e os cumpriras."
"A festa dos tabernáculos celebrarás por sete dias, quando tiveres colhido da tua eira e do teu lagar."
"E na tua festa te regozijarás, tu, teu filho e tua filha, teu servo e tua serva, e o levita, o peregrino, o órfão e a viúva que estão dentro das tuas portas."
"sete dias celebrarás a festa ao Senhor teu Deus, no lugar que o senhor escolher; porque o Senhor teu Deus te há de abençoar em toda a tua colheita, e em todo trabalho das tuas mãos; pelo que estarás de todo alegre."
"Três vezes no ano todos os teus homens aparecerão perante o Senhor teu Deus, no lugar que ele escolher
"cada qual oferecerá conforme puder, conforme a bênção que o Senhor teu Deus lhe houver dado."
"Juízes e oficiais porás em todas as tuas cidades que o Senhor teu Deus te dá, segundo as tuas tribos, para que julguem o povo com justiça."
"Não torcerás o juízo; não farás acepção de pessoas, nem receberás peitas; porque a peita cega os olhos dos sábios, e perverte a causa dos justos."
"A justiça, somente a justiça seguirás, para que vivas, e possuas em herança a terra que o Senhor teu Deus te dá."
"Não plantarás nenhuma árvore como asera, ao pé do altar do Senhor teu Deus, que fizeres,"
"nem levantarás para ti coluna, coisas que o Senhor teu Deus detesta."
