"No segundo ano do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra do Senhor, por intermédio do profeta Ageu, a Zorobabel, governador de Judá, filho de Salatiel, e a Josué, o sumo sacerdote, filho de Jocédec, dizendo
"Assim fala o Senhor dos exércitos, dizendo
"Veio, pois, a palavra do Senhor, por intermédio do profeta Ageu, dizendo
"Acaso é tempo de habitardes nas vossas casas forradas, enquanto esta casa fica desolada?"
"Ora pois, assim diz o Senhor dos exércitos
"Tendes semeado muito, e recolhido pouco; comeis, mas não vos fartais; bebeis, mas não vos saciais; vestis-vos, mas ninguém se aquece; e o que recebe salário, recebe-o para o meter num saco furado."
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Subi ao monte, e trazei madeira, e edificai a casa; e dela me deleitarei, e serei glorificado, diz o Senhor."
"Esperastes o muito, mas eis que veio a ser pouco; e esse pouco, quando o trouxestes para casa, eu o dissipei com um assopro. Por que causa? diz o Senhor dos exércitos. Por causa da minha casa, que está em ruínas, enquanto correis, cada um de vós, à sua própria casa."
"Por isso os céus por cima de vós retêm o orvalho, e a terra retém os seus frutos."
"E mandei vir a seca sobre a terra, e sobre as colinas, sobre o trigo e o mosto e o azeite, e sobre tudo o que a terra produz; como também sobre os homens e os animais, e sobre todo o seu trabalho."
"Então Zorobabel, filho de Salatiel, e o sumo sacerdote Josué, filho de Jocédec, juntamente com todo o resto do povo, obedeceram a voz do Senhor seu Deus, e as palavras do profeta Ageu, como o Senhor seu Deus o tinha enviado; e temeu o povo diante do Senhor."
"Então Ageu, o mensageiro do Senhor, falou ao povo, conforme a mensagem do Senhor, dizendo
"E o Senhor suscitou o espírito do governador de Judá Zorobabel, filho de Salatiel, e o espírito do sumo sacerdote Josué, filho de Jocédec, e o espírito de todo o resto do povo; e eles vieram, e começaram a trabalhar na casa do Senhor dos exércitos, seu Deus,"
"ao vigésimo quarto dia do sexto mês."
