"Disse mais o Senhor a Job
"Contenderá contra o Todo-Poderoso o censurador? Quem assim argui a Deus, responda a estas coisas."
"Então Job respondeu ao Senhor, e disse
"Eis que sou vil; que te responderia eu? Antes ponho a minha mão sobre a boca."
"Uma vez tenho falado, e não replicarei; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei."
"Então, do meio do redemoinho, o Senhor respondeu a Job
"Cinge agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei a ti, e tu me responderás."
"Farás tu vão também o meu juízo, ou me condenarás para te justificares a ti?"
"Ou tens braço como Deus; ou podes trovejar com uma voz como a dele?"
"Orna-te, pois, de excelência e dignidade, e veste-te de glória e de esplendor."
"Derrama as inundações da tua ira, e atenta para todo soberbo, e abate-o."
"Olha para todo soberbo, e humilha-o, e calca aos pés os ímpios onde estão."
"Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos no lugar escondido."
"Então também eu de ti confessarei que a tua mão direita te poderá salvar."
"Contempla agora o hipopótamo, que eu criei como a ti, que come a erva como o boi."
"Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder nos músculos do seu ventre."
"Ele enrija a sua cauda como o cedro; os nervos das suas coxas são entretecidos."
"Os seus ossos são como tubos de bronze, as suas costelas como barras de ferro."
"Ele é obra prima dos caminhos de Deus; aquele que o fez o proveu da sua espada."
"Em verdade os montes lhe produzem pasto, onde todos os animais do campo folgam."
"Deita-se debaixo dos lotos, no esconderijo dos canaviais e no pântano."
"Os lotos cobrem-no com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam."
"Eis que se um rio transborda, ele não treme; sente-se seguro ainda que o Jordão se levante até a sua boca."
"Poderá alguém apanhá-lo quando ele estiver de vigia, ou com laços lhe furar o nariz?"
