"Ao fim de cada sete anos farás remissão."
"E este é o modo da remissão
"Do estrangeiro poderás exigi-lo; mas o que é teu e estiver em poder de teu irmão, a tua mão o remitirá."
"Contudo não haverá entre ti pobre algum (pois o Senhor certamente te abençoará na terra que o Senhor teu Deus te dá por herança, para a possuíres),"
"contanto que ouças diligentemente a voz do Senhor teu Deus para cuidares em cumprir todo este mandamento que eu hoje te ordeno."
"Porque o Senhor teu Deus te abençoará, como te prometeu; assim, emprestarás a muitas nações, mas não tomarás empréstimos; e dominarás sobre muitas nações, porém elas não dominarão sobre ti."
"Quando no meio de ti houver algum pobre, dentre teus irmãos, em qualquer das tuas cidades na terra que o Senhor teu Deus te dá, não endurecerás o teu coração, nem fecharás a mão a teu irmão pobre;"
"antes lhe abrirás a tua mão, e certamente lhe emprestarás o que lhe falta, quanto baste para a sua necessidade."
"Guarda-te, que não haja pensamento vil no teu coração e venhas a dizer
"Livremente lhe darás, e não fique pesaroso o teu coração quando lhe deres; pois por esta causa te abençoará o Senhor teu Deus em toda a tua obra, e em tudo no que puseres a mão."
"Pois nunca deixará de haver pobres na terra; pelo que eu te ordeno, dizendo
"Se te for vendido um teu irmão hebreu ou irmã hebreia, seis anos te servirá, mas na sétimo ano o libertarás."
"E, quando o libertares, não o deixarás ir de mãos vazias;"
"liberalmente o fornecerás do teu rebanho, e da tua eira, e do teu lagar; conforme o Senhor teu Deus tiver abençoado te darás."
"Pois lembrar-te-ás de que foste servo na terra do Egipto, e de que o Senhor teu Deus te resgatou; pelo que eu hoje te ordeno isso."
"Mas se ele te disser
"então tomarás uma sovela, e lhe furarás a orelha contra a porta, e ele será teu servo para sempre; e também assim farás à tua serva."
"Não seja duro aos teus olhos de teres de libertá-lo, pois seis anos te prestou serviço equivalente ao dobro do salário dum mercenário; e o Senhor teu Deus te abençoará em tudo o que fizeres."
"Todo primogénito que nascer das tuas vacas e das tuas ovelhas santificarás ao Senhor teu Deus; com o primogénito do teu boi não trabalharás, nem tosquiarás o primogénito das tuas ovelhas."
"Perante o Senhor teu Deus os comerás, tu e a tua casa, de ano em ano, no lugar que o Senhor escolher."
"Mas se nele houver algum defeito, como se for coxo, ou cego, ou tiver qualquer outra deformidade, não o sacrificarás ao Senhor teu Deus."
"Nas tuas portas o comerás; o imundo e o limpo igualmente o comerão, como da gazela ou do veado."
"Somente do seu sangue não comerás; sobre a terra o derramarás como água."
