"Ora, David consultou os chefes dos milhares, e das centenas, a saber, todos os oficiais."
"E disse David a toda a congregação de Israel
"e tornemos a trazer para nós a arca do nosso Deus; porque não a buscamos nos dias de Saul."
"E toda a congregação concordou em que assim se fizesse; porque isso pareceu recto aos olhos de todo o povo."
"Convocou, pois, David todo o Israel desde Sior, o ribeiro do Egipto, até a entrada de Hamat, para trazer de Quiriat-Iarim a arca de Deus."
"E David, com todo o Israel, subiu a Baalá, isto é, a Quiriat-Iarim, que está em Judá, para fazer subir dali a arca de Deus, a qual se chama pelo nome do Senhor, que habita entre os querubins."
"Levaram a arca de Deus sobre um carro novo, tirando-a da casa de Aminadab; e Uzá e Aío guiavam o carro."
"David e todo o Israel alegravam-se perante Deus com todas as suas forças, cantando e tocando harpas, alaúdes, tamboris, címbalos e trombetas."
"Quando chegaram a eira de Quidon, Uzá estendeu a mão para segurar a arca, porque os bois tropeçavam."
"Então se acendeu a ira do Senhor contra Uzá, e o Senhor o feriu por ter estendido a mão à arca; e ele morreu ali perante Deus."
"E David se encheu de desgosto porque o Senhor havia irrompido contra Uzá; pelo que chamou aquele lugar Peres-Uzá, como se chama até o dia de hoje."
"Temeu David a Deus naquele dia, e disse
"Pelo que não trouxe a arca a si para a cidade de David, porém a fez retirar para a casa de Obed-Edom, o giteu."
"Assim ficou a arca de Deus com a família de Obed-Edom, três meses em sua casa; e o Senhor abençoou a casa de Obed-Edom, e tudo o que lhe pertencia."
