"Tudo tem a sua ocasião própria, e há tempo para todo propósito debaixo do céu."
"Há tempo de nascer, e tempo de morrer; tempo de plantar, e tempo de arrancar o que se plantou;"
"tempo de matar, e tempo de curar; tempo de derribar, e tempo de edificar;"
"tempo de chorar, e tempo de rir; tempo de prantear, e tempo de dançar;"
"tempo de espalhar pedras, e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar, e tempo de abster-se de abraçar;"
"tempo de buscar, e tempo de perder; tempo de guardar, e tempo de deitar fora;"
"tempo de rasgar, e tempo de coser; tempo de estar calado, e tempo de falar;"
"tempo de amar, e tempo de odiar; tempo de guerra, e tempo de paz."
"Que proveito tem o trabalhador naquilo em que trabalha?"
"Tenho visto o trabalho penoso que Deus deu aos filhos dos homens para nele se exercitarem."
"Tudo fez formoso em seu tempo; também pôs na mente do homem a ideia da eternidade, se bem que este não possa descobrir a obra que Deus fez desde o princípio até o fim."
"Sei que não há coisa melhor para eles do que se regozijarem e fazerem o bem enquanto viverem;"
"e também que todo homem coma e beba, e goze do bem de todo o seu trabalho é dom de Deus."
"Eu sei que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe pode acrescentar, e nada se lhe pode tirar; e isso Deus faz para que os homens temam diante dele
"O que é, já existiu; e o que há de ser, também já existiu; e Deus procura de novo o que já se passou."
"Vi ainda debaixo do sol que no lugar da retidão estava a impiedade; e que no lugar da justiça estava a impiedade ainda."
"Eu disse no meu coração
"Disse eu no meu coração
"Pois o que sucede aos filhos dos homens, isso mesmo também sucede aos brutos; uma e a mesma coisa lhes sucede; como morre um, assim morre o outro; todos têm o mesmo fôlego; e o homem não tem vantagem sobre os brutos; porque tudo é vaidade."
"Todos vão para um lugar; todos são pó, e todos ao pó tornarão."
"Quem sabe se o espírito dos filhos dos homens vai para cima, e se o espírito dos brutos desce para a terra?"
"Pelo que tenho visto que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras; porque esse é o seu quinhão; pois quem o fará voltar para ver o que será depois dele?"
