"Tornei a levantar os meus olhos, e olhei, e eis um rolo voante."
"Perguntou-me o anjo
"Então disse-me ele
"Mandá-la-ei, diz o Senhor dos exércitos, e a farei entrar na casa do ladrão, e na casa do que jurar falsamente pelo meu nome; e permanecerá no meio da sua casa, e a consumirá juntamente com a sua madeira e com as suas pedras."
"Então saiu o anjo, que falava comigo, e me disse
"Eu perguntei
"E eis que foi levantada a tampa de chumbo, e uma mulher estava sentada no meio do efá."
"Prosseguiu o anjo
"Então levantei os meus olhos e olhei, e eis que vinham avançando duas mulheres com o vento nas suas asas, pois tinham asas como as da cegonha; e levantaram o efá entre a terra e o céu."
"Perguntei ao anjo que falava comigo
"Respondeu-me ele
