"O Senhor reina, tremam os povos; ele está entronizado sobre os querubins, estremeça a terra."
"O Senhor é grande em Sião, e exaltado acima de todos os povos."
"Louvem o teu nome, grande e tremendo; pois é santo."
"És Rei poderoso que amas a justiça; estabeleces a equidade, executas juízo e justiça em Jacob."
"Exaltai o Senhor nosso Deus, e prostrai-vos diante do escabelo de seus pés; porque ele é santo."
"Moisés e Arão entre os seus sacerdotes, e Samuel entre os que invocavam o seu nome, clamavam ao Senhor, e ele os ouvia."
"Na coluna de nuvem lhes falava; eles guardavam os seus testemunhos, e os estatutos que lhes dera."
"Tu os ouviste, Senhor nosso Deus; tu foste para eles um Deus perdoador, embora vingador dos seus actos."
"Exaltai o Senhor nosso Deus e adorai-o no seu santo monte, porque o Senhor nosso Deus é santo."
