"Ora, Ben-Hadad, rei da Síria, ajuntou todo o seu exército; e havia com ele trinta e dois reis, e cavalos e carros. Então subiu, cercou a Samaria, e pelejou contra ela."
"E enviou à cidade mensageiros a Acabe, rei de Israel, a dizer-lhe
"A tua prata e o teu ouro são meus; e também, das tuas mulheres e dos teus filhos, os melhores são meus."
"Ao que respondeu o rei de Israel, dizendo
"Tornaram a vir os mensageiros, e disseram
"todavia amanhã a estas horas te enviarei os meus servos, os quais esquadrinharão a tua casa, e as casas dos teus servos; e há de ser que tudo o que de precioso tiveres, eles tomarão consigo e o levarão."
"Então o rei de Israel chamou todos os anciãos da terra, e disse
"Responderam-lhe todos os anciãos e todo o povo
"Pelo que disse aos mensageiros de Ben-Hadad
"Tornou Ben-Hadad a enviar-lhe mensageiros, e disse
"O rei de Israel, porém, respondeu
"E sucedeu que, ouvindo ele esta palavra, estando a beber com os reis nas tendas, disse aos seus servos
"E eis que um profeta, chegando-se a Acabe, rei de Israel, lhe disse
"Perguntou Acabe
"Então contou os moços dos chefes das províncias, e eram duzentos e trinta e dois; e depois deles contou todo o povo, a saber, todos os filhos de Israel, e eram sete mil."
"Saíram, pois, ao meio-dia. Ben-Hadad, porém, estava bebendo e se embriagando nas tendas, com os reis, os trinta e dois reis que o ajudavam."
"E os moços dos chefes das províncias saíram primeiro; e Ben-Hadad enviou espias, que lhe deram aviso, dizendo
"Ao que ele disse
"Saíram, pois, da cidade os moços dos chefes das províncias, e o exército que os seguia."
"E eles mataram cada um o seu adversário. Então os sírios fugiram, e Israel os perseguiu; mas Ben-Hadad, rei da Síria, escapou a cavalo, com alguns cavaleiros."
"E saindo o rei de Israel, destruiu os cavalos e os carros, e infligiu aos sírios grande derrota."
"Então o profeta chegou-se ao rei de Israel e lhe disse
"Os servos do rei da Síria lhe disseram
"Faz, pois, isto
"arregimenta outro exército, igual ao exército que perdeste, cavalo por cavalo, e carro por carro; pelejemos com eles na planície, e por certo prevaleceremos contra eles. Ele deu ouvidos ao que disseram, e assim fez."
"Passado um ano, Ben-Hadad arregimentou os sírios, e subiu a Afeque, para pelejar contra Israel."
"Também os filhos de Israel foram arregimentados e, providos de víveres, marcharam contra eles. E os filhos de Israel acamparam-se defronte deles, como dois pequenos rebanhos de cabras; mas os sírios enchiam a terra."
"Nisso chegou o homem de Deus, e disse ao rei de Israel
"Assim, pois, estiveram acampados sete dias, uns defronte dos outros. Ao sétimo dia a peleja começou, e num só dia os filhos de Israel mataram dos sírios cem mil homens da infantaria."
"E os restantes fugiram para Afeque, e entraram na cidade; e caiu o muro sobre vinte e sete mil homens que restavam. Ben-Hadad, porém, fugiu, e veio à cidade, onde se meteu numa câmara interior."
"Disseram-lhe os seus servos
"Então cingiram sacos aos lombos e cordas aos pescoços e, indo ter com o rei de Israel, disseram-lhe
"Aqueles homens, tomando isto por bom presságio, apressaram-se em apanhar a sua palavra, e disseram
"Então lhe disse Ben-Hadad
"Ora, certo homem dentre os filhos dos profetas disse ao seu companheiro, pela palavra do Senhor
"Pelo que ele lhe disse
"Depois o profeta encontrou outro homem, e disse-lhe
"Então foi o profeta, pôs-se a esperar e rei no caminho, e disfarçou-se, cobrindo os olhos com o seu turbante."
"E passando o rei, clamou ele ao rei, dizendo
"E estando o teu servo ocupado de uma e de outra parte, eis que o homem desapareceu. Ao que lhe respondeu o rei de Israel
"Então ele se apressou, e tirou o turbante de sobre os seus olhos; e o rei de Israel o reconheceu, que era um dos profetas."
"E disse ele ao rei
"E o rei de Israel seguiu para sua casa, desgostoso e indignado, e veio a Samaria."
