"Estas são as nações que o Senhor deixou ficar para, por meio delas, provar a Israel, a todos os que não haviam experimentado nenhuma das guerras de Canaã;"
"tão-somente para que as gerações dos filhos de Israel delas aprendessem a guerra, pelo menos os que dantes não tinham aprendido."
"Estas nações eram
"Estes, pois, deixou ficar, a fim de por eles provar os filhos de Israel, para saber se dariam ouvidos aos mandamentos do Senhor, que ele tinha ordenado a seus pais por intermédio de Moisés."
"Habitando, pois, os filhos de Israel entre os cananeus, os heteus, os amorreus, os perizeus, os heveus e os jebuseus."
"tomaram por mulheres as filhas deles, e deram as suas filhas aos filhos dos mesmos, e serviram aos seus deuses."
"Assim os filhos de Israel fizeram o que era mau aos olhos do Senhor, esquecendo-se do Senhor seu Deus e servindo aos baalins e às aserotes."
"Pelo que a ira do Senhor se acendeu contra Israel, e ele os vendeu na mão de Cuchan-Richatain, rei da Mesopotâmia; e os filhos de Israel serviram a Cuchan-Richatain oito anos."
"Mas quando os filhos de Israel clamaram ao Senhor, o Senhor suscitou-lhes um libertador, que os livrou
"Veio sobre ele o Espírito do Senhor, e ele julgou a Israel; saiu à peleja, e o Senhor lhe entregou Cuchan-Richatain, rei da Mesopotâmia, contra o qual prevaleceu a sua mão
"Então a terra teve sossego por quarenta anos; e Oteniel, filho de Quenaz, morreu."
"Os filhos de Israel tornaram a fazer o que era mau aos olhos do Senhor; então o Senhor fortaleceu a Eglon, rei de Moab, contra Israel, por terem feito o que era mau aos seus olhos."
"Eglon, unindo a si os amonitas e os amalequitas, foi e feriu a Israel, tomando a cidade das palmeiras."
"E os filhos de Israel serviram a Eglon, rei de Moab, dezoito anos."
"Mas quando os filhos de Israel clamaram ao Senhor, o Senhor suscitou-lhes um libertador, Eúde, filho de Gera, benjaminita, homem canhoto. E, por seu intermédio, os filhos de Israel enviaram tributo a Eglon, rei de Moab."
"E Eúde fez para si uma espada de dois gumes, de um côvado de comprimento, e cingiu-a à coxa direita, por baixo das vestes."
"E levou aquele tributo a Eglon, rei de Moab. Ora, Eglon era muito gordo
"Quando Eúde acabou de entregar o tributo, despediu a gente que o trouxera."
"Ele mesmo, porém, voltou das imagens de escultura que estavam ao pé de Gilgal, e disse
"Eúde aproximou-se do rei, que estava sentado a sós no seu quarto de verão, e lhe disse
"Então Eúde, estendendo a mão esquerda, tirou a espada de sobre a coxa direita, e lha cravou no ventre."
"O cabo também entrou após a lâmina, e a gordura encerrou a lâmina, pois ele não tirou a espada do ventre
"Então Eúde, saindo ao pórtico, cerrou as portas do quarto e as trancou."
"Tendo ele saído vieram os servos do rei; e olharam, e eis que as portas do quarto estavam trancadas. Disseram
"Assim esperaram até ficarem alarmados, mas ainda não abria as portas do quarto. Então, tomando a chave, abriram-nas, e eis seu senhor estendido morto por terra."
"Eúde escapou enquanto eles se demoravam e, tendo passado pelas imagens de escultura, chegou a Seíra."
"E assim que chegou, tocou a trombeta na região montanhosa de Efraim; e os filhos de Israel, com ele à frente, desceram das montanhas."
"E disse-lhes
"E naquela ocasião mataram dos moabitas cerca de dez mil homens, todos robustos e valentes; e não escapou nenhum."
"Assim foi subjugado Moab naquele dia debaixo da mão de Israel; e a terra teve sossego por oitenta anos."
"Depois dele levantou-se Sangar, filho de Anat, que matou seiscentos homens dos filisteus com uma aguilhada de bois; ele também libertou a Israel."
