"Ai de mim! porque estou feito como quando são colhidas as frutas do verão, como os rabiscos da vindima; não há cacho de uvas para comer, nem figo temporão que a minha alma deseja."
"Pereceu da terra o homem piedoso; e entre os homens não há um que seja recto; todos armam ciladas para sangue; caça cada um a seu irmão com uma rede."
"As suas mãos estão sobre o mal para o fazerem diligentemente; o príncipe e o juiz exigem a peita, e o grande manifesta o desejo mau da sua alma; e assim todos eles tecem o mal."
"O melhor deles é como um espinho; o mais recto é pior do que uma sebe de espinhos. Veio o dia dos seus vigias, a saber, a sua punição; agora começará a sua confusão."
"Não creiais no amigo, nem confieis no companheiro; guarda as portas da tua boca daquela que repousa no teu seio."
"Pois o filho despreza o pai, a filha se levanta contra a mãe, a nora contra a sogra; os inimigos do homem são os da própria casa."
"Eu, porém, confiarei no Senhor; esperarei no Deus da minha salvação. O meu Deus me ouvirá."
"Não te alegres, inimiga minha, a meu respeito; quando eu cair, levantar-me-ei; quando me sentar nas trevas, o Senhor será a minha luz."
"Sofrerei a indignação do Senhor, porque tenho pecado contra ele; até que ele julgue a minha causa, e execute o meu direito. Ele me tirará para a luz, e eu verei a sua justiça."
"E a minha inimiga verá isso, e cobri-la-á a confusão, a ela que me disse
"É dia de reedificar os teus muros! Naquele dia será dilatado grandemente o teu termo."
"Naquele dia virão a ti da Assíria e das cidades do Egipto, e do Egipto até o Rio, e de mar a mar, e de montanha a montanha."
"Mas a terra será entregue à desolação por causa dos seus moradores, por causa do fruto das suas obras."
"Apascenta com a tua vara o teu povo, o rebanho da tua herança, que habita a sós no bosque, no meio do Carmelo; apascentem-se em Basan e Guilead, como nos dias antigos."
"Eu lhes mostrarei maravilhas, como nos dias da tua saída da terra do Egipto."
"As nações o verão, e envergonhar-se-ão, por causa de todo o seu poder; porão a mão sobre a boca, e os seus ouvidos ficarão surdos."
"Lamberão o pó como serpentes; como répteis da terra, tremendo, sairão dos seus esconderijos; com pavor virão ao Senhor nosso Deus, e terão medo de ti."
"Quem é Deus semelhante a ti, que perdoas a iniquidade, e que te esqueces da transgressão do resto da tua herança? O Senhor não retém a sua ira para sempre, porque ele se deleita na benignidade."
"Tornará a apiedar-se de nós; pisará aos pés as nossas iniquidades. Tu lançarás todos os nossos pecados nas profundezas do mar."
"Mostrarás a Jacob a fidelidade, e a Abraão a benignidade, conforme juraste a nossos pais desde os dias antigos."
