"Percebendo Joab, filho de Seruia, que o coração do rei estava inclinado para Absalão,"
"mandou a Tecoa trazer de lá uma mulher sagaz, e disse-lhe
"vai ter com o rei, e fala-lhe desta maneira. Então Joab lhe pôs as palavras na boca."
"A mulher tecoíta, pois, indo ter com o rei e prostrando-se com o rosto em terra, fez-lhe uma reverência e disse
"Ao que lhe perguntou o rei
"Tinha a tua serva dois filhos, os quais tiveram uma briga no campo e, não havendo quem os apartasse, um feriu ao outro, e o matou."
"E eis que toda a parentela se levantou contra a tua serva, dizendo
"Então disse o rei à mulher
"Respondeu a mulher tecoíta ao rei
"Tornou o rei
"Disse ela
"Então disse a mulher
"Ao que disse a mulher
"Porque certamente morreremos, e seremos como águas derramadas na terra, que não se podem ajuntar mais; Deus, todavia, não tira a vida, mas cogita meios para que não fique banido dele o seu desterrado."
"E se eu agora vim falar esta palavra ao rei meu senhor, e porque o povo me atemorizou; pelo que dizia a tua serva
"Porque o rei ouvirá, para livrar a sua serva da mão do homem que intenta exterminar da herança de Deus tanto a mim como a meu filho."
"Dizia mais a tua serva
"Então respondeu o rei à mulher
"Perguntou, pois, o rei
"para mudar a feição do negócio é que Joab, teu servo, fez isso. Sábio, porém, é meu senhor, conforme a sabedoria do anjo de Deus, para entender tudo o que há na terra."
"Então o rei disse a Joab
"Então Joab se prostrou com o rosto em terra e, fazendo uma reverência, abençoou o rei; e disse Joab
"Levantou-se, pois, Joab, foi a Gessur e trouxe Absalão para Jerusalém."
"E disse o rei
"Não havia em todo o Israel homem tão admirável pela sua beleza como Absalão; desde a planta do pé até o alto da cabeça não havia nele defeito algum."
"E, quando ele cortava o cabelo, o que costumava fazer no fim de cada ano, porquanto lhe pesava muito, o peso do cabelo era de duzentos siclos, segundo o peso real."
"Nasceram a Absalão três filhos, e uma filha cujo nome era Tamar; e esta era mulher formosa à vista."
"Assim ficou Absalão dois anos inteiros em Jerusalém, sem ver a face do rei."
"Então Absalão mandou chamar Joab, para o enviar ao rei; porém Joab não quis vir a ele. Mandou chamá-lo segunda vez, mas ele não quis vir."
"Pelo que disse aos seus servos
"Então Joab se levantou, e veio ter com Absalão, em casa, e lhe perguntou
"Respondeu Absalão a Joab
"Foi, pois, Joab à presença do rei, e lho disse. Então o rei chamou Absalão, e ele entrou à presença do rei, e se prostrou com o rosto em terra diante do rei; e o rei beijou Absalão."
