"Ao terceiro dia Ester se vestiu de trajes reais, e se pôs no pátio interior do palácio do rei, defronte da sala do rei; e o rei estava assentado sobre o seu trono, na sala real, defronte da entrada."
"E sucedeu que, vendo o rei à rainha Ester, que estava em pé no pátio, ela alcançou favor dele; e o rei estendeu para Ester o cetro de ouro que tinha na sua mão. Ester, pois, chegou-se e tocou na ponta do cetro."
"Então o rei lhe disse
"Ester respondeu
"Então disse o rei
"De novo disse o rei a Ester, no banquete do vinho
"Ester respondeu, dizendo; Eis a minha petição e o meu rogo
"Se tenho alcançado favor do rei, e se parecer bem ao rei concerder-me a minha petição e cumprir o meu rogo, venha o rei com Haman ao banquete que lhes hei de preparar, e amanhã farei conforme a palavra do rei."
"Então naquele dia Haman saiu alegre e de bom ânimo; porém, vendo Mardoqueu à porta do rei, e que ele não se levantava nem tremia diante dele, Haman se encheu de furor contra Mardoqueu."
"Contudo Haman se refreou, e foi para casa; enviou e mandou vir os seus amigos, e Zeres, sua mulher."
"E contou-lhes Haman a glória de suas riquezas, a multidão de seus filhos, e tudo em que o rei o tinha engrandecido, e como o havia exaltado sobre os príncipes e servos do rei."
"E acrescentou
"Todavia tudo isso não me satisfaz, enquanto eu vir o judeu Mardoqueu sentado à porta do rei."
"Então lhe disseram Zeres, sua mulher, e todos os seus amigos
