"Falou, pois, Saul a Jónatas, seu filho, e a todos os seus servos, para que matassem a David. Porém Jónatas, filho de Saul, estava muito afeiçoado a David."
"Pelo que Jónatas o anunciou a David, dizendo
"eu sairei e me porei ao lado de meu pai no campo em que estiveres; falarei acerca de ti a meu pai, verei o que há, e to anunciarei."
"Então Jónatas falou bem de David a Saul, seu pai, e disse-lhe
"Porque expôs a sua vida e matou o filisteu, e o Senhor fez um grande livramento para todo o Israel. Tu mesmo o viste, e te alegraste; por que, pois, pecarias contra o sangue inocente, matando sem causa a David?"
"E Saul deu ouvidos à voz de Jónatas, e jurou
"Jónatas, pois, chamou a David, contou-lhe todas estas palavras, e o levou a Saul; e David o assistia como dantes."
"Depois tornou a haver guerra; e saindo David, pelejou contra os filisteus, e os feriu com grande matança, e eles fugiram diante dele."
"Então o espírito maligno da parte do Senhor veio sobre Saul, estando ele sentado em sua casa, e tendo na mão a sua lança; e David estava tocando a harpa."
"E Saul procurou encravar a David na parede, porém ele se desviou de diante de Saul, que fincou a lança na parede. Então David fugiu, e escapou naquela mesma noite."
"Mas Saul mandou mensageiros à casa de David, para que o vigiassem, e o matassem pela manhã; porém Mical, mulher de David, o avisou, dizendo
"Então Mical desceu David por uma janela, e ele se foi e, fugindo, escapou."
"Mical tomou uma estátua, deitou-a na cama, pôs-lhe à cabeceira uma pele de cabra, e a cobriu com uma capa."
"Quando Saul enviou mensageiros para prenderem a David, ela disse
"Tornou Saul a enviá-los, para que vissem a David, dizendo-lhes
"Vindo, pois, os mensageiros, eis que estava a estátua na cama, e a pele de cabra à sua cabeceira."
"Então perguntou Saul a Mical
"Assim David fugiu e escapou; e indo ter com Samuel, em Ramat, contou-lhe tudo quanto Saul lhe fizera; foram, pois, ele e Samuel, e ficaram em Naiot."
"E foi dito a Saul
"Então enviou Saul mensageiros para prenderem a David; quando eles viram a congregação de profetas profetizando, e Samuel a presidi-los, o Espírito de Deus veio sobre os mensageiros de Saul, e também eles profetizaram."
"Avisado disso, Saul enviou outros mensageiros, e também estes profetizaram. Ainda terceira vez enviou Saul mensageiros, os quais também profetizaram."
"Então foi ele mesmo a Rama e, chegando ao poço grande que estava em Socó, perguntou
"Foi, pois, para Naiot, em Ramat; e o Espírito de Deus veio também sobre ele, e ele ia caminhando e profetizando, até chegar a Naiot, em Ramat."
"E despindo as suas vestes, ele também profetizou diante de Samuel; e esteve nu por terra todo aquele dia e toda aquela noite. Pelo que se diz
