"Então disse o Senhor a Moisés
"Fala aos filhos de Israel que me tragam uma oferta alçada; de todo homem cujo coração se mover voluntariamente, dele tomareis a minha oferta alçada."
"E esta é a oferta alçada que tomareis deles
"estofo azul, púrpura, carmesim, linho fino, pêlos de cabras,"
"peles de carneiros tintas de vermelho, peles de golfinhos, madeira de acácia,"
"azeite para a luz, especiarias para o óleo da unção e para o incenso aromático,"
"pedras de ónix, e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral."
"E me farão um santuário, para que eu habite no meio deles."
"Conforme a tudo o que eu te mostrar para modelo do tabernáculo, e para modelo de todos os seus móveis, assim mesmo o fareis."
"Também farão uma arca de madeira,de acácia; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio, e de um côvado e meio a sua altura."
"E cobri-la-ás de ouro puro, por dentro e por fora a cobrirás; e farás sobre ela uma moldura de ouro ao redor;"
"e fundirás para ela quatro argolas de ouro, que porás nos quatro cantos dela; duas argolas de um lado e duas do outro."
"Também farás varais de madeira de acácia, que cobrirás de ouro."
"Meterás os varais nas argolas, aos lados da arca, para se levar por eles a arca."
"Os varais permanecerão nas argolas da arca; não serão tirados dela."
"E porás na arca o testemunho, que eu te darei."
"Igualmente farás um propiciatório, de ouro puro; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio."
"Farás também dois querubins de ouro; de ouro batido os farás, nas duas extremidades do propiciatório."
"Farás um querubim numa extremidade e o outro querubim na outra extremidade; de uma só peça com o propiciatório fareis os querubins nas duas extremidades dele."
"Os querubins estenderão as suas asas por cima do propiciatório, cobrindo-o com as asas, tendo as faces voltadas um para o outro; as faces dos querubins estarão voltadas para o propiciatório."
"E porás o propiciatório em cima da arca; e dentro da arca porás o testemunho que eu te darei."
"E ali virei a ti, e de cima do propiciatório, do meio dos dois querubins que estão sobre a arca do testemunho, falarei contigo a respeito de tudo o que eu te ordenar no tocante aos filhos de Israel."
"Também farás uma mesa de madeira de acácia; o seu comprimento será de dois côvados, a sua largura de um côvado e a sua altura de um côvado e meio;"
"cobri-la-ás de ouro puro, e lhe farás uma moldura de ouro ao redor."
"Também lhe farás ao redor uma guarnição de quatro dedos de largura, e ao redor na guarnição farás uma moldura de ouro."
"Também lhe farás quatro argolas de ouro, e porás as argolas nos quatro cantos, que estarão sobre os quatro pés."
"Junto da guarnição estarão as argolas, como lugares para os varais, para se levar a mesa."
"Farás, pois, estes varais de madeira de acácia, e os cobrirás de ouro; e levar-se-á por eles a mesa."
"Também farás os seus pratos, as suas colheres, os seus cântaros e as suas tigelas com que serão oferecidas as libações; de ouro puro os farás."
"E sobre a mesa porás os pães da o proposição perante mim para sempre."
"Também farás um candelabro de ouro puro; de ouro batido se fará o candelabro, tanto o seu pedestal como a sua haste; os seus copos, os seus cálices e as suas corolas formarão com ele uma só peça."
"E de seus lados sairão seis braços
"Em um braço haverá três copos a modo de flores de amêndoa, com cálice e corola; também no outro braço três copos a modo de flores de amêndoa, com cálice e corola; assim se farão os seis braços que saem do candelabro."
"Mas na haste central haverá quatro copos a modo de flores de amêndoa, com os seus cálices e as suas corolas,"
"e um cálice debaixo de dois braços, formando com a haste uma só peça; outro cálice debaixo de dois outros braços, de uma só peça com a haste; e ainda outro cálice debaixo de dois outros braços, de uma só peça com a haste; assim será para os seis braços que saem do candelabro."
"Os seus cálices e os seus braços formarão uma só peça com a haste; o todo será de obra batida de ouro puro."
"Também lhe farás sete lâmpadas, as quais se acenderão para alumiar defronte dele."
"Os seus espevitadores e os seus cinzeiros serão de ouro puro."
"De um talento de ouro puro se fará o candelabro, com todos estes utensílios."
"Atenta, pois, que os faças conforme o seu modelo, que te foi mostrado no monte."
