"Ora, falaram Míriam e Arão contra Moisés, por causa da mulher cuchita que este tomara; porquanto tinha tomado uma mulher cuchita."
"E disseram
"Ora, Moisés era homem mui manso, mais do que todos os homens que havia sobre a terra."
"E logo o Senhor disse a Moisés, a Arão e a Míriam
"Então o Senhor desceu em uma coluna de nuvem, e se pôs à porta da tenda; depois chamou a Arão e a Míriam, e os dois acudiram."
"Então disse
"Mas não é assim com o meu servo Moisés, que é fiel em toda a minha casa;"
"boca a boca falo com ele, claramente e não em enigmas; pois ele contempla a forma do Senhor. Por que, pois, não temestes falar contra o meu servo, contra Moisés?"
"Assim se acendeu a ira do Senhor contra eles; e ele se retirou;"
"também a nuvem se retirou de sobre a tenda; e eis que Míriam se tornara leprosa, branca como a neve; e olhou Arão para Míriam e eis que estava leprosa."
"Pelo que Arão disse a Moisés
"Não seja ela como um morto que, ao sair do ventre de sua mãe, tenha a sua carne já meio consumida."
"Clamou, pois, Moisés ao Senhor, dizendo
"Respondeu o Senhor a Moisés
"Assim Míriam esteve fechada fora do arraial por sete dias; e o povo não partiu, enquanto Míriam não se recolheu de novo."
"Mas depois o povo partiu de Hazerote, e acampou-se no deserto de Paran."
