"Não te enfades por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam a iniquidade."
"Pois em breve murcharão como a relva, e secarão como a erva verde."
"Confia no Senhor e faz o bem; assim habitarás na terra, e te alimentarás em segurança."
"Deleita-te também no Senhor, e ele te concederá o que deseja o teu coração."
"Entrega o teu caminho ao Senhor; confia nele, e ele tudo fará."
"E ele fará sobressair a tua justiça como a luz, e o teu direito como o meio-dia."
"Descansa no Senhor, e espera nele; não te enfades por causa daquele que prospera em seu caminho, por causa do homem que executa maus desígnios."
"Deixa a ira, e abandona o furor; não te enfades, pois isso só leva à prática do mal."
"Porque os malfeitores serão exterminados, mas aqueles que esperam no Senhor herdarão a terra."
"Pois ainda um pouco, e o ímpio não existirá; atentarás para o seu lugar, e ele ali não estará."
"Mas os mansos herdarão a terra, e se deleitarão na abundância de paz."
"O ímpio maquina contra o justo, e contra ele range os dentes,"
"mas o Senhor se ri do ímpio, pois vê que vem chegando o seu dia."
"Os ímpios têm puxado da espada e têm entesado o arco, para derrubarem o poder e necessitado, e para matarem os que são rectos no seu caminho."
"Mas a sua espada lhes entrará no coração, e os seus arcos quebrados."
"Mais vale o pouco que o justo tem, do que as riquezas de muitos ímpios."
"Pois os braços dos ímpios serão quebrados, mas o Senhor sustém os justos."
"O Senhor conhece os dias dos íntegros, e a herança deles permanecerá para sempre."
"Não serão envergonhados no dia do mal, e nos dias da fome se fartarão."
"Mas os ímpios perecerão, e os inimigos do Senhor serão como a beleza das pastagens; desaparecerão, em fumaça se desfarão."
"O ímpio toma emprestado, e não paga; mas o justo se compadece e dá."
"Pois aqueles que são abençoados pelo Senhor herdarão a terra, mas aqueles que são por ele amaldiçoados serão exterminados."
"Confirmados pelo Senhor são os passos do homem em cujo caminho ele se deleita;"
"ainda que caia, não ficará prostrado, pois o Senhor lhe segura a mão."
"Fui moço, e agora sou velho; mas nunca vi desamparado o justo, nem a sua descendência a mendigar o pão."
"Ele é sempre generoso, e empresta, e a sua descendência é abençoada."
"Aparta-te do mal e faz o bem; e terás morada permanente."
"Pois o Senhor ama a justiça e não desampara os seus santos. Eles serão preservados para sempre, mas a descendência dos ímpios será exterminada."
"Os justos herdarão a terra e nela habitarão para sempre."
"A boca do justo profere sabedoria; a sua língua fala o que é recto."
"A lei do seu Deus está em seu coração; não resvalarão os seus passos."
"O ímpio espreita o justo, e procura matá-lo."
"O Senhor não o deixará nas mãos dele, nem o condenará quando for julgado."
"Espera no Senhor, e segue o seu caminho, e ele te exaltará para herdares a terra; tu o verás quando os ímpios forem exterminados."
"Vi um ímpio cheio de prepotência, e a espalhar-se como a árvore verde na terra natal."
"Mas eu passei, e ele já não era; procurei-o, mas não pôde ser encontrado."
"Nota o homem íntegro, e considera o recto, porque há para o homem de paz um porvir feliz."
"Quanto aos transgressores, serão à uma destruídos, e a posteridade dos ímpios será exterminada."
"Mas a salvação dos justos vem do Senhor; ele é a sua fortaleza no tempo da angústia."
"E o Senhor os ajuda e os livra; ele os livra dos ímpios e os salva, porquanto nele se refugiam."
