"Disse David
"E havia um servo da casa de Saul, cujo nome era Siba; e o chamaram à presença de David. perguntou-lhe o rei
"Prosseguiu o rei
"Perguntou-lhe o rei
"Então mandou o rei David, e o tomou da casa de Maquir, filho de Amiel, em Lodebar."
"E Mefiboset, filho de Jónatas, filho de Saul, veio a David e, prostrando-se com o rosto em terra, lhe fez reverência. E disse David
"Então lhe disse David
"Então Mefiboset lhe fez reverência, e disse
"Então chamou David a Siba, servo de Saul, e disse-lhe
"Cultivar-lhe-ás, pois, a terra, tu e teus filhos, e teus servos; e recolherás os frutos, para que o filho de teu senhor tenha pão para comer; mas Mefiboset, filho de teu senhor, comerá sempre à minha mesa. Ora, tinha Siba quinze filhos e vinte servos."
"Respondeu Siba ao rei
"E tinha Mefiboset um filho pequeno, cujo nome era Mica. E todos quantos moravam em casa de Siba eram servos de Mefiboset."
"Morava, pois, Mefiboset em Jerusalém, porquanto sempre comia à mesa do rei. E era coxo de ambos os pés."
