"Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez."
"Homem e mulher os criou; e os abençoou, e os chamou pelo nome de homem, no dia em que foram criados."
"Adão viveu cento e trinta anos, e gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem, e pôs-lhe o nome de Sete."
"E foram os dias de Adão, depois que gerou a Sete, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias que Adão viveu foram novecentos e trinta anos; e morreu."
"Sete viveu cento e cinco anos, e gerou a Enos."
"Viveu Sete, depois que gerou a Enos, oitocentos e sete anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Sete foram novecentos e doze anos; e morreu."
"Enos viveu noventa anos, e gerou a Quenan."
"viveu Enos, depois que gerou a Quenan, oitocentos e quinze anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Enos foram novecentos e cinco anos; e morreu."
"Quenan viveu setenta anos, e gerou a Maalaleel."
"Viveu Quenan, depois que gerou a Maalaleel, oitocentos e quarenta anos, e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Quenan foram novecentos e dez anos; e morreu."
"Maalaleel viveu sessenta e cinco anos, e gerou a Jarede."
"Viveu Maalaleel, depois que gerou a Jarede, oitocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Maalaleel foram oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu."
"Jarede viveu cento e sessenta e dois anos, e gerou a Enoque."
"Viveu Jarede, depois que gerou a Enoque, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Jarede foram novecentos e sessenta e dois anos; e morreu."
"Enoque viveu sessenta e cinco anos, e gerou a Matusalém."
"Andou Enoque com Deus, depois que gerou a Matusalém, trezentos anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Enoque foram trezentos e sessenta e cinco anos;"
"Enoque andou com Deus; e não apareceu mais, porquanto Deus o tomou."
"Matusalém viveu cento e oitenta e sete anos, e gerou a Lameque."
"Viveu Matusalém, depois que gerou a Lameque, setecentos e oitenta e dois anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Matusalém foram novecentos e sessenta e nove anos; e morreu."
"Lameque viveu cento e oitenta e dois anos, e gerou um filho,"
"a quem chamou Noé, dizendo
"Viveu Lameque, depois que gerou a Noé, quinhentos e noventa e cinco anos; e gerou filhos e filhas."
"Todos os dias de Lameque foram setecentos e setenta e sete anos; e morreu."
"E era Noé da idade de quinhentos anos; e gerou Noé a Sem, Cão e Jafet."
