"Ai dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas do meu pasto, diz o Senhor."
"Portanto assim diz o Senhor, o Deus de Israel, acerca dos pastores que apascentam o meu povo
"E eu mesmo recolherei o resto das minhas ovelhas de todas as terras para onde as tiver afugentado, e as farei voltar aos seus apriscos; e frutificarão, e se multiplicarão."
"E levantarei sobre elas pastores que as apascentem, e nunca mais temerão, nem se assombrarão, e nem uma delas faltará, diz o Senhor."
"Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que levantarei a David um Renovo justo; e, sendo rei, reinará e procederá sabiamente, executando o juízo e a justiça na terra."
"Nos seus dias Judá será salvo, e Israel habitará seguro; e este é o nome de que será chamado
"Portanto, eis que vêm dias, diz o Senhor, em que nunca mais dirão
"mas
"Quanto aos profetas. O meu coração está quebrantado dentro de mim; todos os meus ossos estremecem; sou como um homem embriagado, e como um homem vencido do vinho, por causa do Senhor, e por causa das suas santas palavras."
"Pois a terra está cheia de adúlteros; por causa da maldição a terra chora, e os pastos do deserto se secam. A sua carreira é má, e a sua força não é reta."
"Porque tanto o profeta como o sacerdote são profanos; até na minha casa achei a sua maldade, diz o Senhor."
"Portanto o seu caminho lhes será como veredas escorregadias na escuridão; serão empurrados e cairão nele; porque trarei sobre eles mal, o ano mesmo da sua punição, diz o Senhor."
"Nos profetas de Samaria bem vi eu insensatez; profetizavam da parte de Baal, e faziam errar o meu povo Israel."
"Mas nos profetas de Jerusalém vejo uma coisa horrenda
"Portanto assim diz o Senhor dos exércitos acerca dos profetas
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Dizem continuamente aos que desprezam a palavra do Senhor
"Pois quem dentre eles esteve no concílio do Senhor, para que percebesse e ouvisse a sua palavra, ou quem esteve atento e escutou a sua palavra?"
"Eis a tempestade do Senhor! A sua indignação, qual tempestade devastadora, já saiu; descarregar-se-á sobre a cabeça dos ímpios."
"Não retrocederá a ira do Senhor, até que ele tenha executado e cumprido os seus desígnios. Nos últimos dias entendereis isso claramente."
"Não mandei esses profetas, contudo eles foram correndo; não lhes falei a eles, todavia eles profetizaram."
"Mas se tivessem assistido ao meu concílio, então teriam feito o meu povo ouvir as minhas palavras, e o teriam desviado do seu mau caminho, e da maldade das suas acções."
"Sou eu apenas Deus de perto, diz o Senhor, e não também Deus de longe?"
"Esconder-se-ia alguém em esconderijos, de modo que eu não o veja? diz o Senhor. Porventura não encho eu o céu e a terra? diz o Senhor."
"Tenho ouvido o que dizem esses profetas que profetizam mentiras em meu nome, dizendo
"Até quando se achará isso no coração dos profetas que profetizam mentiras, e que profetizam do engano do seu próprio coração?"
"Os quais cuidam fazer com que o meu povo se esqueça do meu nome pelos seus sonhos que cada um conta ao seu próximo, assim como seus pais se esqueceram do meu nome por causa de Baal."
"O profeta que tem um sonho conte o sonho; e aquele que tem a minha palavra, fale fielmente a minha palavra. Que tem a palha com o trigo? diz o Senhor."
"Não é a minha palavra como fogo, diz o Senhor, e como um martelo que esmiúça a pedra?"
"Portanto, eis que eu sou contra os profetas, diz o Senhor, que furtam as minhas palavras, cada um ao seu próximo."
"Eis que eu sou contra os profetas, diz o Senhor, que usam de sua própria linguagem, e dizem
"Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos mentirosos, diz o Senhor, e os contam, e fazem errar o meu povo com as suas mentiras e com a sua vã jactância; pois eu não os enviei, nem lhes dei ordem; e eles não trazem proveito algum a este povo, diz o Senhor."
"Quando pois te perguntar este povo, ou um profeta, ou um sacerdote, dizendo
"E, quanto ao profeta, e ao sacerdote, e ao povo, que disser
"Assim direis, cada um ao seu próximo, e cada um ao seu irmão
"Mas nunca mais fareis menção da profecia do Senhor, porque a cada um lhe servirá de profecia a sua própria palavra; pois torceis as palavras do Deus vivo, do Senhor dos exércitos, o nosso Deus."
"Assim dirás ao profeta
"Se, porém, disserdes
"por isso, eis que certamente eu vos levantarei, e vos lançarei fora da minha presença, a vós e a cidade que vos dei a vós e a vossos pais;"
"e porei sobre vós perpétuo opróbrio, e eterna vergonha, que não será esquecida."
