"Como o cervo anseia pelas correntes das águas, assim a minha alma anseia por ti, ó Deus!"
"A minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo; quando entrarei e verei a face de Deus?"
"As minhas lágrimas têm sido o meu alimento de dia e de noite, porquanto se me diz constantemente
"Dentro de mim derramo a minha alma ao lembrar-me de como eu ia com a multidão, guiando-a em procissão à casa de Deus, com brados de júbilo e louvor, uma multidão que festejava."
"Por que estás abatida, ó minha alma, e por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei pela salvação que há na sua presença."
"Ó Deus meu, dentro de mim a minha alma está abatida; porquanto me lembrarei de ti desde a terra do Jordão, e desde o Hermon, desde o monte Miçar."
"Um abismo chama outro abismo ao ruído das tuas catadupas; todas as tuas ondas e vagas têm passado sobre mim."
"Contudo, de dia o Senhor ordena a sua bondade, e de noite a sua canção está comigo, uma oração ao Deus da minha vida."
"A Deus, a minha rocha, digo
"Como com ferida mortal nos meus ossos me afrontam os meus adversários, dizendo-me continuamente
"Por que estás abatida, ó minha alma, e por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, a ele que é o meu socorro, e o meu Deus."
