"Palavras de Agur, filho de Jaqué de Massá. Diz o homem a Itiel, e a Ucal
"Na verdade que eu sou mais estúpido do que ninguém; não tenho o entendimento do homem;"
"não aprendi a sabedoria, nem tenho o conhecimento do Santo."
"Quem subiu ao céu e desceu? quem encerrou os ventos nos seus punhos? mas amarrou as águas no seu manto? quem estabeleceu todas as extremidades da terra? qual é o seu nome, e qual é o nome de seu filho? Certamente o sabes!"
"Toda palavra de Deus é pura; ele é um escudo para os que nele confiam."
"Nada acrescentes às suas palavras, para que ele não te repreenda e tu sejas achado mentiroso."
"Duas coisas te peço; não mas negues, antes que morra
"Alonga de mim a falsidade e a mentira; não me dês nem a pobreza nem a riqueza
"para que eu de farto não te negue, e diga
"Não calunies o servo diante de seu senhor, para que ele não te amaldiçoe e fiques tu culpado."
"Há gente que amaldiçoa a seu pai, e que não bendiz a sua mãe."
"Há gente que é pura aos seus olhos, e contudo nunca foi lavada da sua imundície."
"Há gente cujos olhos são altivos, e cujas pálpebras são levantadas para cima."
"Há gente cujos dentes são como espadas; e cujos queixais são como facas, para devorarem da terra os aflitos, e os necessitados dentre os homens."
"A sanguessuga tem duas filhas, a saber
"o Seol, a madre estéril, a terra que não se farta de água, e o fogo que nunca diz
"Os olhos que zombam do pai, ou desprezam a obediência à mãe, serão arrancados pelos corvos do vale e devorados pelos filhos da águia."
"Há três coisas que são maravilhosas demais para mim, sim, há quatro que não conheço
"o caminho da águia no ar, o caminho da cobra na penha, o caminho do navio no meio do mar, e o caminho do homem com uma virgem."
"Tal é o caminho da mulher adúltera
"Por três coisas estremece a terra, sim, há quatro que não pode suportar
"o escravo quando reina; o tolo quando se farta de comer;"
"a mulher desdenhada quando se casa; e a serva quando fica herdeira da sua senhora."
"Quatro coisas há na terra que são pequenas, entretanto são extremamente sábias;"
"as formigas são um povo sem força, todavia no verão preparam a sua comida;"
"os animais roedores são um povo débil, contudo fazem a sua casa nas rochas;"
"os gafanhotos não têm rei, contudo marcham todos enfileirados;"
"a lagartixa apanha-se com as mãos, contudo anda nos palácios dos reis."
"Há três que andam com elegância, sim, quatro que se movem airosamente
"o leão, que é o mais forte entre os animais, e que não se desvia diante de ninguém;"
"o galo emproado, o bode, e o rei à frente do seu povo."
"Se procedeste loucamente em te elevares, ou se maquinaste o mal, põe a mão sobre a boca."
"Como o espremer do leite produz queijo verde, e o espremer do nariz produz sangue, assim o espremer da ira produz contenda."
