"Naqueles dias ajuntaram os filisteus os seus exércitos para a guerra, para pelejarem contra Israel. Disse Aquis a David
"Respondeu David a Aquis
"Ora, Samuel já havia morrido, e todo o Israel o tinha chorado, e o tinha sepultado e em Ramat, que era a sua cidade. E Saul tinha desterrado os necromantes e os adivinhos."
"Ajuntando-se, pois, os filisteus, vieram acampar-se em Suném; Saul ajuntou também todo o Israel, e se acamparam em Guilboa."
"Vendo Saul o arraial dos filisteus, temeu e estremeceu muito o seu coração."
"Pelo que consultou Saul ao Senhor, porém o Senhor não lhe respondeu, nem por sonhos, nem por Urim, nem por profetas."
"Então disse Saul aos seus servos
"Então Saul se disfarçou, vestindo outros trajes; e foi ele com dois homens, e chegaram de noite à casa da mulher. Disse-lhe Saul
"A mulher lhe respondeu
"Saul, porém, lhe jurou pelo Senhor, dizendo
"A mulher então lhe perguntou
"Vendo, pois, a mulher a Samuel, gritou em alta voz, e falou a Saul, dizendo
"Ao que o rei lhe disse
"Perguntou-lhe ele
"Samuel disse a Saul
"Então disse Samuel
"O Senhor te fez como por meu intermédio te disse; pois o Senhor rasgou o reino da tua mão, e o deu ao teu próximo, a David."
"Porquanto não deste ouvidos à voz do Senhor, e não executaste e furor da sua ira contra Amaleque, por isso o Senhor te fez hoje isto."
"E o Senhor entregará também a Israel contigo na mão dos filisteus. Amanhã tu e teus filhos estareis comigo, e o Senhor entregará o arraial de Israel na mão dos filisteus."
"Imediatamente Saul caiu estendido por terra, tomado de grande medo por causa das palavras de Samuel; e não houve força nele, porque nada havia comido todo aquele dia e toda aquela noite."
"Então a mulher se aproximou de Saul e, vendo que estava tão perturbado, disse-lhe
"Agora, pois, ouve também tu as palavras da tua serva, e permite que eu ponha um bocado de pão diante de ti; come, para que tenhas forças quando te puseres a caminho."
"Ele, porém, recusou, dizendo
"Ora, a mulher tinha em casa um bezerro cevado; apressou-se, pois, e o degolou; também tomou farinha, e a amassou, e a cozeu em bolos ázimos."
"Então pôs tudo diante de Saul e de seus servos; e eles comeram. Depois levantaram-se e partiram naquela mesma noite."
