"Depois destas coisas veio a palavra do Senhor a Abrão numa visão, dizendo
"Então disse Abrão
"Disse mais Abrão
"Ao que lhe veio a palavra do Senhor, dizendo
"Então o levou para fora, e disse
"E creu Abrão no Senhor, e o Senhor imputou-lhe isto como justiça."
"Disse-lhe mais
"Ao que lhe perguntou Abrão
"Respondeu-lhe
"Ele, pois, lhe trouxe todos estes animais, partiu-os pelo meio, e pôs cada parte deles em frente da outra; mas as aves não partiu."
"E as aves de rapina desciam sobre os cadáveres; Abrão, porém, as enxotava."
"Ora, ao pôr do sol, caiu um profundo sono sobre Abrão; e eis que lhe sobrevieram grande pavor e densas trevas."
"Então disse o Senhor a Abrão
"sabe também que eu julgarei a nação a qual ela tem de servir; e depois sairá com muitos bens."
"Tu, porém, irás em paz para teus pais; em boa velhice serás sepultado."
"Na quarta geração, porém, voltarão para cá; porque a medida da iniquidade dos amorreus não está ainda cheia."
"Quando o sol já estava posto, e era escuro, eis um fogo fumegante e uma tocha de fogo, que passaram por entre aquelas metades."
"Naquele mesmo dia fez o Senhor um pacto com Abrão, dizendo
"e o queneu, o quenizeu, o cadmoneu,"
"o heteu, o perizeu, os refains,"
"o amorreu, o cananeu, o girgaseu e o jebuseu."
