"Ora, os profetas Ageu e Zacarias, filho de Ido, profetizaram aos judeus que estavam em Judá e em Jerusalém; em nome do Deus de Israel lhes profetizaram."
"Então se levantaram Zorobabel, filho de Salatiel, e Jesua, filho de Jocédec, e começaram a edificar a casa de Deus, que está em Jerusalém; e com eles estavam os profetas de Deus, que os ajudavam."
"Naquele tempo vieram ter com eles Tatenai, o governador da província a oeste do Rio, e Chetar-Bozenai, e os seus companheiros, e assim lhes perguntaram
"Ainda lhes perguntaram
"Os olhos do seu Deus, porém, estavam sobre os anciãos dos judeus, de modo que eles não os impediram, até que o negócio se comunicasse a Dario, e então chegasse resposta por carta sobre isso."
"A cópia da carta que Tatenai, o governador da província a oeste do Rio, e Chetar-Bozenai, e os seus companheiros, os governadores, que estavam deste lado do Rio, enviaram ao rei Dario;"
"enviaram-lhe um relatório, no qual estava escrito
"Saiba o rei que nós fomos à província de Judá, à casa do grande Deus, a qual se edifica com grandes pedras, e já a madeira está sendo posta nas paredes, e esta obra vai-se fazendo com diligência, e se adianta em suas mãos."
"Então perguntamos àqueles anciãos, falando-lhes assim
"Além disso lhes perguntamos pelos seus nomes, para tos declararmos, isto é, para te escrevermos os nomes dos homens que entre eles são os chefes."
"E esta é a resposta que nos deram
"Mas depois que nossos pais provocaram à ira o Deus do céu, ele os entregou na mão de Nabucodonosor, o caldeu, rei de Babilónia, o qual destruiu esta casa, e transportou o povo para Babilónia."
"Porém, no primeiro ano de Ciro, rei de Babilónia, o rei Ciro baixou decreto para que esta casa de Deus fosse reedificada."
"E até os utensílios de ouro e de prata da casa de Deus, que Nabucodonosor tinha tomado do templo que estava em Jerusalém e levado para o templo de Babilónia, o rei Ciro os tirou do templo de Babilónia, e eles foram entregues a um homem cujo nome era Sesbaçar, a quem ele tinha constituído governador;"
"e disse-lhe
"Então veio o dito Sesbaçar, e lançou os fundamentos da casa de Deus, que está em Jerusalém; de então para cá ela vem sendo edificada, não estando ainda concluída."
"Agora, pois, se parece bem ao rei, busque-se nos arquivos reais, ali em Babilónia, para ver se é verdade haver um decreto do rei Ciro para se reedificar esta casa de Deus em Jerusalém, e sobre isto nos faça o rei saber a sua vontade."
