"Ai daqueles que nas suas camas maquinam a iniquidade e planejam o mal! quando raia o dia, põem-no por obra, pois está no poder da sua mão."
"E cobiçam campos, e os arrebatam, e casas, e as tomam; assim fazem violência a um homem e à sua casa, a uma pessoa e à sua herança."
"Portanto, assim diz o Senhor. Eis que contra esta família maquino um mal, de que não retirareis os vossos pescoços; e não andareis arrogantemente; porque o tempo será mau."
"Naquele dia surgirá contra vós um motejo, e se levantará pranto lastimoso, dizendo
"Portanto, não terás tu na congregação do Senhor quem lance o cordel pela sorte"
"Não profetizeis; assim profetizam eles, não se deve profetizar tais coisas; não nos alcançará o opróbrio."
"Acaso dir-se-á isso, ó casa de Jacob
"Mas há pouco se levantou o meu povo como um inimigo; de sobre a vestidura arrancais o manto aos que passam seguros, como homens contrários à guerra."
"As mulheres do meu povo, vós as lançais das suas casas agradáveis; dos seus filhinhos tirais para sempre a minha glória."
"Levantai-vos, e ide-vos, pois este não é lugar de descanso; por causa da imundície que traz destruição, sim, destruição enorme."
"Se algum homem, andando em espírito de falsidade, mentir, dizendo
"Certamente te ajuntarei todo, ó Jacob; certamente congregarei o restante de Israel; pô-los-ei todos juntos, como ovelhas no curral, como rebanho no meio do seu pasto; farão estrondo por causa da multidão dos homens."
"Subirá diante deles aquele que abre o caminho; eles romperão, e entrarão pela porta, e sairão por ela; e o rei irá adiante deles, e o Senhor à testa deles."
