"Naquele tempo enviou Merodac-Baladan, filho de Baladan, rei de Babilónia, cartas e um presente a Ezequias; porque tinha ouvido dizer que havia estado doente e que já tinha convalescido."
"E Ezequias se alegrou com eles, e lhes mostrou a casa do seu tesouro, a prata, e o ouro, e as especiarias, e os melhores unguentos, e toda a sua casa de armas, e tudo quanto se achava nos seus tesouros; coisa nenhuma houve, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio, que Ezequias lhes não mostrasse."
"Então o profeta Isaías veio ao rei Ezequias, e lhe perguntou
"Ele ainda perguntou
"Então disse Isaías a Ezequias
"Eis que virão dias em que tudo quanto houver em tua casa, juntamente com o que entesouraram teus pais até o dia de hoje, será levado para Babilónia; não ficará coisa alguma, disse o Senhor."
"E dos teus filhos, que de ti procederem, e que tu gerares, alguns serão levados cativos, para que sejam eunucos no palácio do rei de Babilónia."
"Então disse Ezequias a Isaías
