"Josias tinha oito anos quando começou a reinar, e reinou trinta e um anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Jedida, filha de Adaías, de Boscat."
"Ele fez o que era recto aos olhos do Senhor; e andou em todo o caminho de David, seu pai, não se apartando dele nem para a direita nem para a esquerda."
"No ano décimo oitavo do rei Josias, o rei mandou o escrivão Chafan, filho de Açalias, filho de Mechulam, à casa do Senhor, dizendo-lhe
"Sobe a Hilquias, o sumo sacerdote, para que faça a soma do dinheiro que se tem trazido para a casa do Senhor, o qual os guardas da entrada têm recebido do povo;"
"e que só entreguem na mão dos mestres de obra que estão encarregados da casa do Senhor; e que estes o dêem aos que fazem a obra, aos que estão na casa do Senhor para repararem os estragos da casa,"
"aos carpinteiros, aos edificadores, e aos pedreiros. e que comprem madeira e pedras lavradas, a fim de repararem a casa."
"Contudo não se tomava conta a eles do dinheiro que se lhes entregava nas mãos, porquanto se haviam com fidelidade."
"Então disse o sumo sacerdote Hilquias ao escrivão Chafan
"Depois o escrivão Chafan veio ter com o rei e, dando ao rei o relatório, disse
"Chafan, o escrivão, falou ainda ao rei, dizendo
"E sucedeu que, tendo o rei ouvido as palavras do livro da lei, rasgou as suas vestes."
"Então o rei deu ordem a Hilquias, o sacerdote, a Aicam, filho de Chafan, a Acbor, filho de Micaías, a Chafan, o escrivão, e Asaías, servo do rei, dizendo
"Ide, consultai ao Senhor por mim, e pelo povo, e por todo o Judá, acerca das palavras deste livro que se achou; porque grande é o furor do Senhor, que se acendeu contra nós, porquanto nossos pais não deram ouvidos às palavras deste livro, para fazerem conforme tudo quanto acerca de nós está escrito."
"Então o sacerdote Hilquias, e Aicam, e Acbor, e Chafan, e Asaías foram ter com a profetisa Hulda, mulher de Salum, filho de Ticvá, filho de Haras, o guarda das vestiduras (ela habitava então em Jerusalém, na segunda parte), e lhe falaram."
"E ela lhes respondeu
"Assim diz o Senhor
"Porquanto me deixaram, e queimaram incenso a outros deuses, para me provocarem à ira por todas as obras das suas mãos, o meu furor se acendeu contra este lugar, e não se apagará."
"Todavia ao rei de Judá, que vos enviou para consultar ao Senhor, assim lhe direis
"porquanto o teu coração se enterneceu, e te humilhaste perante o Senhor, quando ouviste o que falei contra este lugar, e contra os seus habitantes, isto é, que se haviam de tornar em assolação e em maldição, e rasgaste as tuas vestes, e choraste perante mim, também eu te ouvi, diz o Senhor."
"Pelo que eu te recolherei a teus pais, e tu serás recolhido em paz à tua sepultura, e os teus olhos não verão todo o mal que hei de trazer sobre este lugar. Então voltaram, levando a resposta ao rei."
