"A sabedoria já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas;"
"já imolou as suas vítimas, misturou o seu vinho, e preparou a sua mesa."
"Já enviou as suas criadas a clamar sobre as alturas da cidade, dizendo
"Quem é simples, volte-se para cá. Aos faltos de entendimento diz
"Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que tenho misturado."
"Deixai a insensatez, e vivei; e andai pelo caminho do entendimento."
"O que repreende ao escarnecedor, traz afronta sobre si; e o que censura ao ímpio, recebe a sua mancha."
"Não repreendas ao escarnecedor, para que não te odeie; repreende ao sábio, e amar-te-á."
"Instrui ao sábio, e ele se fará mais, sábio; ensina ao justo, e ele crescerá em entendimento."
"O temor do Senhor é o princípio sabedoria; e o conhecimento do Santo é o entendimento."
"Porque por mim se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te acrescentarão."
"Se fores sábio, para ti mesmo o serás; e, se fores escarnecedor, tu só o suportarás."
"A mulher tola é alvoroçadora; é insensata, e não conhece o pudor."
"Senta-se à porta da sua casa ou numa cadeira, nas alturas da cidade,"
"chamando aos que passam e seguem direitos o seu caminho
"Quem é simples, volte-se para cá! E aos faltos de entendimento diz
"As águas roubadas são doces, e o pão comido às ocultas é agradável."
"Mas ele não sabe que ali estão os mortos; que os seus convidados estão nas profundezas do Seol."
