"Ora, no sétimo ano Joiada, cobrando ânimo, tomou consigo em aliança os capitães de cem, Azarias, filho de Jeroam, Ismael, filho de Joanan, Azarias, filho de Obed, Massaías, filho de Adaías, e Elisafat, filho de Zicri."
"Estes percorreram a Judá, ajuntando os levitas de todas as cidades de Judá e os chefes das casas paternas de Israel; e vieram para Jerusalém."
"E toda aquela congregação fez aliança com o rei na casa de Deus. E Joiada lhes disse
"Isto é o que haveis de fazer
"outra terça parte estará junto à casa do rei; e a outra terça parte à porta do Fundamento; e todo o povo estará nos átrios da casa do Senhor."
"Não entre, porém, ninguém na casa da Senhor, senão os sacerdotes e os levitas que ministram; estes entrarão, porque são santos; mas todo o povo guardará a ordenança do Senhor."
"E os levitas cercarão o rei de todos os lados, cada um com as suas armas na mão; e qualquer que entrar na casa seja morto; mas acompanhai vós o rei, quando entrar e quando sair."
"Fizeram, pois, os levitas e todo o Judá conforme tudo o que ordenara e sacerdote Joiada; e tomou cada um os seus homens, tanto os que haviam de entrar no sábado como os que haviam de sair, pois o sacerdote Joiada não despediu as turmas."
"Também o sacerdote Joiada deu aos capitães de cem as lanças, os paveses e os escudos que tinham pertencido ao rei David, os quais estavam na casa de Deus."
"E dispôs todo o povo, cada um com as suas armas na mão, desde o lado direito até o lado esquerdo da casa, por entre o altar e a casa, ao redor do rei."
"Então tiraram para fora o filho do rei e, pondo-lhe a coroa e o testemunho, o fizeram rei; e Joiada e seus filhos o ungiram, e disseram
"Ouvindo, pois, Atália a voz de povo que corria e louvava ao rei, veio ao povo na casa do Senhor;"
"e quando olhou, eis que o rei estava junto à sua coluna, à entrada, e os capitães e os trombeteiros perto do rei; e todo o povo da terra se alegrava, e tocava trombetas; e também os cantores tocavam instrumentos musicais, e dirigiam os cânticos de louvor. Então Atália, rasgando os seus vestidos, clamou
"Nisso o sacerdote Joiada trouxe para fora os centuriões que estavam sobre o exército e disse-lhes
"Então deitaram as mãos nela; e ela foi até a entrada da porta dos cavalos, que dá para a casa do rei, e ali a mataram."
"E Joiada firmou um pacto entre si e o povo todo e o rei, pelo qual seriam o povo do Senhor."
"Depois todo o povo entrou na casa de Baal, e a derrubaram; quebraram os seus altares e as suas imagens, e a Matan, sacerdote de Baal, mataram diante dos altares."
"E Joiada dispôs guardas na casa do Senhor, sob a direcção dos sacerdotes levíticos a quem David designara na casa do Senhor para oferecerem com alegria e com cânticos os holocaustos do Senhor, como está escrito na lei de Moisés, e segundo a ordem de David."
"Colocou porteiros às portas da casa do Senhor, para que não entrasse nela ninguém imundo no tocante a coisa alguma."
"E tomou os centuriões, os nobres, os governadores do povo e todo o povo da terra; e conduziram da casa do Senhor o rei e, passando pela porta superior para a casa do rei, fizeram-no sentar no trono real."
"Assim todo o povo da terra se alegrou, e a cidade ficou em paz, depois que mataram Atália à espada."
