"Estes foram os filhos de David que lhe nasceram em Hebron
"O terceiro Absalão, filho de Maacá, filha de Talmai, rei de Gessur; o quarto Adonias, filho de Haguite;"
"O quinto Sefatias, de Abital; o sexto Jetraam, de Egla, sua mulher."
"Seis lhe nasceram em Hebron, onde reinou sete anos e seis meses; e reinou trinta e três anos em Jerusalém."
"Estes lhe nasceram em Jerusalém
"Nasceram-lhe mais
"Noga, Néfeg, Jafia,"
"Elisama, Eliadá e Elifélet, nove."
"Todos estes foram filhos de David, afora os filhos das concubinas; e Tamar foi irmã deles."
"Filho de Salomão foi Roboão, de quem foi filho Abias, de quem foi filho Asa, de quem foi filho Josafat,"
"de quem foi filho Jorão, de quem foi filho Acazias, de quem foi filho Joás,"
"de quem foi filho Amasias, de quem foi filho Jotam,"
"de quem foi filho Acaz, de quem foi filho Ezequias, de quem foi filho Manassés,"
"de quem foi filho Amon, e de quem foi filho Josias."
"Os filhos de Josias
"Os filhos de Jeoiaquim
"Os filhos de Jeconias, o deportado
"Malquiram, Pedaías, Senasser, Jecamias, Hosama e Nedabias."
"Os filhos de Pedaías
"e Hachuba, Oel, Baraquias, Hasadias e Jusab-Héssed, cinco."
"Hananias foi pai de Pelatias; Pelatias de Jesaías; Jesaías de Refaías; Refaías de Arnan; Arnan de Obadias; e Obadias de Checanias."
"Os filhos de Checanias
"Os filhos de Nearias
"E os filhos de Elioenai
