"De novo veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Tu pois, ó filho do homem, levanta uma lamentação sobre Tiro;"
"e diz a Tiro, que habita na entrada do mar, e negocia com os povos em muitas ilhas
"No coração dos mares estão os teus termos; os que te edificaram aperfeiçoaram a tua formosura."
"De ciprestes de Senir fizeram todas as tuas tábuas; trouxeram cedros do Líbano para fazerem um mastro para ti."
"Fizeram os teus remos de carvalhos de Basan; os teus bancos fizeram-nos de marfim engastado em buxo das ilhas de Quitim."
"Linho fino bordado do Egipto era a tua vela, para te servir de estandarte; de azul, e púrpura das ilhas de Elisá era a tua cobertura."
"Os habitantes de Sídon e de Arvad eram os teus remadores; os teus peritos, ó Tiro, que em ti se achavam, esses eram os teus pilotos."
"Os anciãos de Guebal e seus peritos eram em ti os teus calafates; todos os navios do mar e os seus marinheiros se achavam em ti, para tratarem dos teus negócios."
"Os persas, e os lídios, e os de Pute eram no teu exército os teus soldados; penduravam em ti o escudo e o capacete; aumentavam o teu esplendor."
"Os filhos de Arvad e o teu exército estavam sobre os teus muros em redor, e os gamaditas nas tuas torres; penduravam os seus escudos nos teus muros em redor; aperfeiçoavam a tua formosura."
"Társis negociava contigo, por causa da abundância de toda a casta de riquezas; seus negociantes trocavam pelas tuas mercadorias prata, ferro, estanho, e chumbo."
"Javã, Tubal e Meseque eram teus mercadores; pelas tuas mercadorias trocavam as pessoas de homens e vasos de bronze."
"Os da casa de Togarma trocavam pelas tuas mercadorias cavalos e ginetes e machos;"
"os homens de Dedan eram teus mercadores; muitas ilhas eram o mercado da tua mão; tornavam a trazer-te em troca de dentes de marfim e pau de ébano."
"A Síria negociava contigo por causa da multidão das tuas manufacturas; pelas tuas mercadorias trocavam granadas, púrpura, obras bordadas, linho fino, corais e rubis."
"Judá e a terra de Israel eram teus mercadores; pelas tuas mercadorias trocavam o trigo de Minite, cera, mel, azeite e bálsamo."
"Por causa da multidão das tuas manufacturas, por causa da multidão de toda a sorte de riquezas, Damasco negociava contigo em vinho de Helbon e lã branca."
"Vedã e Javan de Uzal trocavam lã fiada pelas tuas manufacturas; ferro polido, cássia e cálamo aromático achavam-se entre as tuas mercadorias."
"Dedan negociava contigo em suadouros para cavalgar."
"Arábia e todos os príncipes de Quedar também eram os mercadores ao teu serviço; em cordeiros, carneiros e bodes, nestas coisas negociavam contigo."
"Os mercadores de Sabá e Raamá igualmente negociavam contigo; pelas tuas mercadorias trocavam as melhores de todas as especiarias e toda a pedra preciosa e ouro."
"Haran, e Cané e Éden os mercadores de Sabá, Assur e Quilmad eram teus mercadores."
"Estes negociavam contigo em roupas escolhidas, em agasalho de azul e de obra bordada, e em cofres de roupas preciosas, amarrados com cordas e feitos de cedro."
"Os navios de Társis eram as tuas caravanas para a tua mercadoria; e te encheste, e te glorificaste muito no meio dos mares."
"Os teus remadores te conduziram sobre grandes águas; o vento oriental te quebrantou no meio dos mares."
"As tuas riquezas, os teus bens, as tuas mercadorias, os teus marinheiros e os teus pilotos, os teus calafates, e os que faziam os teus negócios, e todos os teus soldados, que estão em ti, juntamente com toda a tua companhia, que está no meio de ti, se submergirão no meio dos mares no dia da tua queda."
"Ao estrondo da gritaria dos teus pilotos tremerão os arrabaldes."
"E todos os que pegam no remo, os marinheiros, e todos os pilotos do mar descerão de seus navios, e pararão em terra,"
"e farão ouvir a sua voz sobre ti, e gritarão amargamente; lançarão pó sobre as cabeças, e na cinza se revolverão;"
"e se farão calvos por tua causa, e se cingirão de sacos, e chorarão sobre ti com amargura de alma, com amarga lamentação."
"No seu pranto farão uma lamentação sobre ti, na qual dirão
"Quando as tuas mercadorias eram exportadas pelos mares, fartaste a muitos povos; com a multidão das tuas riquezas e das tuas mercadorias, enriqueceste os reis da terra."
"No tempo em que foste quebrantada pelos mares, nas profundezas das águas, caíram no meio de ti todas as tuas mercadorias e toda a tua companhia."
"Todos os moradores das ilhas estão a teu respeito cheios de espanto; e os seus reis temem em grande maneira, e estão de semblante perturbado."
"Os mercadores dentre os povos te dão vaias; tu te tornaste em grande espanto, e não mais existiras."
