"Então respondeu Bildad, o suíta
"Até quando estareis à procura de palavras? considerai bem, e então falaremos."
"Por que somos tratados como gado, e como estultos aos vossos olhos?"
"Oh tu, que te despedaças na tua ira, acaso por amor de ti será abandonada a terra, ou será a rocha removida do seu lugar?"
"Na verdade, a luz do ímpio se apagará, e não resplandecerá a chama do seu fogo."
"A luz se escurecerá na sua tenda, e a lâmpada que está sobre ele se apagará."
"Os seus passos firmes se estreitarão, e o seu próprio conselho o derribará."
"Pois por seus próprios pés é ele lançado na rede, e pisa nos laços armados."
"A armadilha o apanha pelo calcanhar, e o laço o prende;"
"a corda do mesmo está-lhe escondida na terra, e uma armadilha na vereda."
"Terrores o amedrontam de todos os lados, e de perto lhe perseguem os pés."
"O seu vigor é diminuído pela fome, e a destruição está pronta ao seu lado."
"São devorados os membros do seu corpo; sim, o primogénito da morte devora os seus membros."
"Arrancado da sua tenda, em que confiava, é levado ao rei dos terrores."
"Na sua tenda habita o que não lhe pertence; espalha-se enxofre sobre a sua habitação."
"Por baixo se secam as suas raízes, e por cima são cortados os seus ramos."
"A sua memória perece da terra, e pelas praças não tem nome."
"É lançado da luz para as trevas, e afugentado do mundo."
"Não tem filho nem neto entre o seu povo, e descendente nenhum lhe ficará nas moradas."
"Do seu dia pasmam os do ocidente, assim como os do oriente ficam sobressaltados de horror."
"Tais são, na verdade, as moradas do, ímpio, e tal é o lugar daquele que não conhece a Deus."
