"Regozijai-vos no Senhor, vós justos, pois aos rectos fica bem o louvor."
"Louvai ao Senhor com harpa, cantai-lhe louvores com saltério de dez cordas."
"Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem e com júbilo."
"Porque a palavra do Senhor é reta; e todas as suas obras são feitas com fidelidade."
"Ele ama a retidão e a justiça; a terra está cheia da benignidade do Senhor."
"Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, e todo o exército deles pelo sopro da sua boca."
"Ele ajunta as águas do mar como num montão; põe em tesouros os abismos."
"Tema ao Senhor a terra toda; temam-no todos os moradores do mundo."
"Pois ele falou, e tudo se fez; ele mandou, e logo tudo apareceu."
"O Senhor desfaz o conselho das nações, anula os intentos dos povos."
"O conselho do Senhor permanece para sempre, e os intentos do seu coração por todas as gerações."
"Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o Senhor, o povo que ele escolheu para sua herança."
"O Senhor olha lá do céu; vê todos os filhos dos homens;"
"da sua morada observa todos os moradores da terra,"
"aquele que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras."
"Um rei não se salva pela multidão do seu exército; nem o homem valente se livra pela muita força."
"O cavalo é vã esperança para a vitória; não pode livrar ninguém pela sua grande força."
"Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua benignidade,"
"para os livrar da morte, e para os conservar vivos na fome."
"A nossa alma espera no Senhor; ele é o nosso auxílio e o nosso escudo."
"Pois nele se alegra o nosso coração, porquanto temos confiado no seu santo nome."
"Seja a tua benignidade, Senhor, sobre nós, assim como em ti esperamos."
