"Disse mais Aitofel a Absalão
"Irei sobre ele, enquanto está cansado, e fraco de mãos, e o espantarei
"e farei tornar a ti todo o povo, como uma noiva à casa do seu esposo; pois é a vida dum só homem que tu buscas; assim todo o povo estará em paz."
"E este conselho agradou a Absalão, e a todos os anciãos de Israel."
"Disse, porém, Absalão
"Quando Husai chegou a Absalão, este lhe disse
"Então disse Husai a Absalão
"Acrescentou Husai
"Eis que agora está ele escondido nalguma cova, ou em qualquer outro lugar; e será que, caindo alguns no primeiro ataque, todo o que o ouvir dirá
"Então até o homem valente, cujo coração é como coração de leão, sem dúvida desmaiará; porque todo o Israel sabe que teu pai é valoroso, e que são valentes os que estão com ele."
"Eu, porém, aconselho que com toda a pressa se ajunte a ti todo o Israel, desde Dan até Berseba, em multidão como a areia do mar; e que tu em pessoa vás à peleja."
"Então iremos a ele, em qualquer lugar em que se achar, e desceremos sobre ele, como o orvalho cai sobre a terra; e não ficará dele e de todos os homens que estão com ele nem sequer um só."
"se ele, porém, se retirar para alguma cidade, todo o Israel trará cordas àquela cidade, e arrastá-la-emos até o ribeiro, até que não se ache ali nem uma só pedrinha"
"Então Absalão e todos os homens e Israel disseram
"Também disse Husai a Sadoc e a Abiatar, sacerdotes
"Agora, pois, mandai apressadamente avisar a David, dizendo
"Ora, Jónatas e Aimaás estavam esperando junto a En-Roguel; e foi uma criada, e lhes avisou, para que eles fossem e o dissessem ao rei David; pois não deviam ser vistos entrando na cidade."
"Viu-os todavia um moço, e avisou a Absalão. Ambos, porém, partiram apressadamente, e entraram em casa de um homem, em Baurim, o qual tinha no pátio de sua casa um poço, para o qual eles desceram."
"E a mulher, tomando a tampa, colocou-a sobre a boca do poço, e espalhou grão triturado sobre ela; assim nada se soube."
"Chegando, pois, os servos de Absalão àquela casa, perguntaram à mulher
"Depois que eles partiram, Aimaás e Jónatas, saindo do poço, foram e avisaram a David; e disseram-lhe
"Então se levantou David e todo o povo que com ele estava, e passaram o Jordão; e ao raiar da manhã não faltava nem um só que não o tivesse passado."
"Vendo, pois, Aitofel que não se havia seguido o seu conselho, albardou o jumento e, partindo, foi para casa, para a sua cidade; e, tendo posto em ordem a sua casa, se enforcou e morreu; e foi sepultado na sepultura de seu pai."
"Então David veio a Maanaim; e Absalão passou o Jordão, ele e todos os homens de Israel com ele."
"E Absalão colocou Amassá em lugar de Joab sobre o exército. Ora, Amassá era filho de um homem que se chamava Jitra, de Jezrael, o qual entrara a Abigaíl, filha de Naás e irmã de Seruia, mãe de Joab."
"Israel e Absalão se acamparam na terra de Guilead."
"Tendo David chegado a Maanaim, Sobi, filho de Naás, de Rabá dos filhos de Amon, e Maquir, filho de Amiel, de Lodebar, e Barzilai, o guileadita, de Roguelim,"
"tomaram camas, bacias e vasilhas de barro; trigo, cevada, farinha, grão tostado, favas, lentilhas e torradas;"
"mel, manteiga, ovelhas e queijos de vaca, e os trouxeram a David e ao povo que com ele estava, para comerem; pois diziam
