"A palavra do Senhor que veio a Miqueias, de Moréchet, nos dias de Jotam Acaz e Ezequias reis de Judá a qual ele viu sobre Samaria e Jerusalém."
"Ouvi, todos os povos; presta atenção, ó terra, e tudo o que nela há; e seja testemunha contra vós o Senhor Deus, o Senhor desde o seu santo templo."
"Porque eis que o Senhor está a sair do seu lugar, e descerá, e andará sobre as alturas da terra."
"Os montes debaixo dele se derreterão, e os vales se fenderão, como a cera diante do fogo, como as águas que se precipitam por um declive."
"Sucede tudo isso por causa da transgressão de Jacob, e por causa dos pecados da casa de Israel. Qual é a transgressão de Jacob? não é Samaria? e quais os altos de Judá? não é Jerusalém?"
"Por isso farei de Samaria um montão de pedras do campo, uma terra de plantar vinhas; e farei rebolar as suas pedras para o vale, e descobrirei os seus fundamentos."
"Todas as suas imagens esculpidas serão despedaçadas, todos os seus salários serão queimados pelo fogo, e de todos os seus ídolos farei uma assolação; porque pelo salário de prostituta os ajuntou, e em salário de prostituta se tornarão."
"Por isso lamentarei e uivarei, andarei despojado e nu farei lamentação como de chacais, e pranto como de avestruzes."
"Pois as suas feridas são incuráveis, e o mal chegou até Judá; estendeu-se até a porta do meu povo, até Jerusalém."
"Não o anuncieis em Gat, em Aco não choreis; em Bet-Leafra revolvei-vos no pó."
"Passa, ó moradora de Safir, em vergonhosa nudez; a moradora de Saanan não saiu; o pranto de Bet-Écel tomará de vós a sua morada."
"Pois a moradora de Marote espera ansiosamente pelo bem; porque desceu do Senhor o mal até a porta de Jerusalém.~"
"Ata ao carro o cavalo ligeiro, ó moradora de Laquis; esta foi o princípio do pecado para a filha de Sião; pois em ti se acharam as transgressões de Israel"
"Por isso darás a Moresete-Gate presentes de despedida; as casas de Aczibe se tornarão em engano para os reis de Israel."
"Ainda trarei a ti, o moradora de Maressa, aquele que te possuirá; chegará até Adulam a glória de Israel."
"Faz-te calva e tosquia-te por causa dos filhos das tuas delícias; alarga a tua calva como a águia, porque de ti serão levados para o cativeiro."
