"Houve um homem de Ramataim-Sofim, da região montanhosa de Efraim, cujo nome era Elcana, filho de Jeroam, filho de Eliú, filho de Toú, filho de Suf, efraimita."
"Tinha ele duas mulheres
"De ano em ano este homem subia da sua cidade para adorar e sacrificar ao Senhor dos exércitos em Silo. Assistiam ali os sacerdotes do Senhor, Hofni e Fineias, os dois filhos de Eli."
"No dia em que Elcana sacrificava, costumava dar quinhões a Penina, sua mulher, e a todos os seus filhos e filhas;"
"porém a Ana, embora a amasse, dava um só quinhão, porquanto o Senhor lhe havia cerrado a madre."
"Ora, a sua rival muito a provocava para irritá-la, porque o Senhor lhe havia cerrado a madre."
"E assim sucedia de ano em ano que, ao subirem à casa do Senhor, Penina provocava a Ana; pelo que esta chorava e não comia."
"Então Elcana, seu marido, lhe perguntou
"Então Ana se levantou, depois que comeram e beberam em Silo; e Eli, sacerdote, estava sentado, numa cadeira, junto a um pilar do templo do Senhor."
"Ela, pois, com amargura de alma, orou ao Senhor, e chorou muito,"
"e fez um voto, dizendo
"Continuando ela a orar perante e Senhor, Eli observou a sua boca;"
"porquanto Ana falava no seu coração; só se moviam os seus lábios, e não se ouvia a sua voz; pelo que Eli a teve por embriagada,"
"e lhe disse
"Mas Ana respondeu
"Não tenhas, pois, a tua serva por filha de Belial; porque da multidão dos meus cuidados e do meu desgosto tenho falado até agora."
"Então lhe respondeu Eli
"Ao que disse ela
"Depois, levantando-se de madrugada, adoraram perante o Senhor e, voltando, foram a sua casa em Ramat. Elcana conheceu a Ana, sua mulher, e o Senhor se lembrou dela."
"De modo que Ana concebeu e, no tempo devido, teve um filho, ao qual chamou Samuel; porque, dizia ela, o tenho pedido ao Senhor."
"Subiu, pois aquele homem, Elcana, com toda a sua casa, para oferecer ao Senhor o sacrifício anual e cumprir o seu voto."
"Ana, porém, não subiu, pois disse a seu marido
"E Elcana, seu marido, lhe disse
"Depois de o ter desmamado, ela o tomou consigo, com um touro de três anos, um efá de farinha e um odre de vinho, e o levou à casa do Senhor, em Silo; e era o menino ainda muito criança."
"Então degolaram o touro, e trouxeram o menino a Eli;"
"e disse ela
"Por este menino orava eu, e o Senhor atendeu a petição que eu lhe fiz."
"Por isso eu também o entreguei ao Senhor; por todos os dias que viver, ao Senhor está entregue. E adoraram ali ao Senhor."
