"Então cantaram Moisés e os filhos de Israel este cântico ao Senhor, dizendo
"O Senhor é a minha força, e o meu cântico; ele se tem tornado a minha salvação; é ele o meu Deus, portanto o louvarei; é o Deus de meu pai, por isso o exaltarei."
"O Senhor é homem de guerra; Jeová é o seu nome."
"Lançou no mar os carros de Faraó e o seu exército; os seus escolhidos capitães foram submersos no Mar Vermelho."
"Os abismos os cobriram; desceram às profundezas como pedra."
"A tua destra, ó Senhor, é gloriosa em poder; a tua destra, ó Senhor, destroça o inimigo."
"Na grandeza da tua excelência derrubas os que se levantam contra ti; envias o teu furor, que os devora como restolho."
"Ao sopro dos teus narizes amontoaram-se as águas, as correntes pararam como montão; os abismos coalharam-se no coração do mar."
"O inimigo dizia
"Sopraste com o teu vento, e o mar os cobriu; afundaram-se como chumbo em grandes águas."
"Quem entre os deuses é como tu, ó Senhor? a quem é como tu poderoso em santidade, admirável em louvores, operando maravilhas?"
"Estendeste a mão direita, e a terra os tragou."
"Na tua beneficência guiaste o povo que remiste; na tua força o conduziste à tua santa habitação."
"Os povos ouviram e estremeceram; dores apoderaram-se dos a habitantes da Filístia."
"Então os príncipes de Edom se pasmaram; dos poderosos de Moab apoderou-se um tremor; derreteram-se todos os habitantes de Canaã."
"Sobre eles caiu medo, e pavor; pela grandeza do teu braço emudeceram como uma pedra, até que o teu povo passasse, ó Senhor, até que passasse este povo que adquiriste."
"Tu os introduzirás, e os plantarás no monte da tua herança, no lugar que tu, ó Senhor, aparelhaste para a tua habitação, no santuário, ó Senhor, que as tuas mãos estabeleceram."
"O Senhor reinará eterna e perpetuamente."
"Porque os cavalos de Faraó, com os seus carros e com os seus cavaleiros, entraram no mar, e o Senhor fez tornar as águas do mar sobre eles, mas os filhos de Israel passaram em seco pelo meio do mar."
"Então Míriam, a profetisa, irmã de Arão, tomou na mão um tamboril, e todas as mulheres saíram atrás dela com tamboris, e com danças."
"E Míriam lhes respondia
"Depois Moisés fez partir a Israel do Mar Vermelho, e saíram para o deserto de Sur; caminharam três dias no deserto, e não acharam água."
"E chegaram a Mara, mas não podiam beber das suas águas, porque eram amargas; por isso chamou-se o lugar Mara."
"E o povo murmurou contra Moisés, dizendo
"Então clamou Moisés ao Senhor, e o Senhor mostrou-lhe uma árvore, e Moisés lançou-a nas águas, as quais se tornaram doces. Ali Deus lhes deu um estatuto e uma ordenança, e ali os provou,"
"dizendo
"Então vieram a Elim, onde havia doze fontes de água e setenta palmeiras; e ali, junto das águas, acamparam."
