"Senhor, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor."
"Tem compaixão de mim, Senhor, porque sou fraco; sara-me, Senhor, porque os meus ossos estão perturbados."
"Também a minha alma está muito perturbada; mas tu, Senhor, até quando?..."
"Volta-te, Senhor, livra a minha alma; salva-me por tua misericórdia."
"Pois na morte não há lembrança de ti; no Seol quem te louvará?"
"Estou cansado do meu gemido; toda noite faço nadar em lágrimas a minha cama, inundo com elas o meu leito."
"Os meus olhos estão consumidos pela mágoa, e enfraquecem por causa de todos os meus inimigos."
"Apartai-vos de mim todos os que praticais a iniquidade; porque o Senhor já ouviu a voz do meu pranto."
"O Senhor já ouviu a minha súplica, o Senhor aceita a minha oração."
"Serão envergonhados e grandemente perturbados todos os meus inimigos; tornarão atrás e subitamente serão envergonhados."
