"Sobreveio à terra uma fome, além da primeira, que ocorreu nos dias de Abraão. Por isso foi Isaque a Abimélec, rei dos filisteus, em Gerar."
"E apareceu-lhe o Senhor e disse
"peregrina nesta terra, e serei contigo e te abençoarei; porque a ti, e aos que descenderem de ti, darei todas estas terras, e confirmarei o juramento que fiz a Abraão teu pai;"
"e multiplicarei a tua descendência como as estrelas do céu, e lhe darei todas estas terras; e por meio dela serão benditas todas as nações da terra;"
"porquanto Abraão obedeceu à minha voz, e guardou o meu mandado, os meus preceitos, os meus estatutos e as minhas leis."
"Assim habitou Isaque em Gerar."
"Então os homens do lugar perguntaram-lhe acerca de sua mulher, e ele respondeu
"Ora, depois que ele se demorara ali muito tempo, Abimélec, rei dos filisteus, olhou por uma janela, e viu, e eis que Isaque estava brincando com Rebeca, sua mulher."
"Então chamou Abimélec a Isaque, e disse
"Replicou Abimélec
"E Abimélec ordenou a todo o povo, dizendo
"Isaque semeou naquela terra, e no mesmo ano colheu o cêntuplo; e o Senhor o abençoou."
"E engrandeceu-se o homem; e foi-se enriquecendo até que se tornou mui poderoso;"
"e tinha possessões de rebanhos e de gado, e muita gente de serviço; de modo que os filisteus o invejavam."
"Ora, todos os poços, que os servos de seu pai tinham cavado nos dias de seu pai Abraão, os filisteus entulharam e encheram de terra."
"E Abimélec disse a Isaque
"Então Isaque partiu dali e, acampando no vale de Gerar, lá habitou."
"E Isaque tornou a cavar os poços que se haviam cavado nos dias de Abraão seu pai, pois os filisteus os haviam entulhado depois da morte de Abraão; e deu-lhes os nomes que seu pai lhes dera."
"Cavaram, pois, os servos de Isaque naquele vale, e acharam ali um poço de águas vivas."
"E os pastores de Gerar contenderam com os pastores de Isaque, dizendo
"Então cavaram outro poço, pelo qual também contenderam; por isso chamou-lhe Sitna."
"E partiu dali, e cavou ainda outro poço; por este não contenderam; pelo que chamou-lhe Reobot, dizendo
"Depois subiu dali a Beer-Seba."
"E apareceu-lhe o Senhor na mesma noite e disse
"Isaque, pois, edificou ali um altar e invocou o nome do Senhor; então armou ali a sua tenda, e os seus servos cavaram um poço."
"Então Abimélec veio a ele de Gerar, com Auzat, seu amigo, e Ficol, o chefe do seu exército."
"E perguntou-lhes Isaque
"Responderam eles
"que não nos farás mal, assim como nós não te havemos tocado, e te fizemos somente o bem, e te deixamos ir em paz. Agora tu és o bendito do Senhor."
"Então Isaque lhes deu um banquete, e comeram e beberam."
"E levantaram-se de manhã cedo e juraram de parte a parte; depois Isaque os despediu, e eles se despediram dele em paz."
"Nesse mesmo dia vieram os servos de Isaque e deram-lhe notícias acerca do poço que haviam cavado, dizendo-lhe
"E ele chamou o poço Seba; por isso é o nome da cidade Beer-Seba até o dia de hoje."
"Ora, quando Esaú tinha quarenta anos, tomou por mulher a Judite, filha de Beeri, o heteu e a Basemate, filha de Elom, o heteu."
"E estas foram para Isaque e Rebeca uma amargura de espírito."
