"Alguns dias depois disso, durante a ceifa do trigo, Sansão, levando um cabrito, foi visitar a sua mulher, e disse
"dizendo-lhe
"Então Sansão lhes disse
"E Sansão foi, apanhou trezentas raposas, tomou fachos e, juntando as raposas cauda a cauda, pôs-lhes um facho entre cada par de caudas."
"E tendo chegado fogo aos fachos, largou as raposas nas searas dos filisteus
"Perguntaram os filisteus
"Disse-lhes Sansão
"E de todo os desbaratou, infligindo-lhes grande mortandade. Então desceu, e habitou na fenda do penhasco de Etan."
"Então os filisteus subiram, acamparam-se em Judá, e estenderam-se por Leí."
"Perguntaram-lhes os homens de Judá
"Então três mil homens de Judá desceram até a fenda do penhasco de Etan, e disseram a Sansão
"Tornaram-lhe eles
"Eles lhe responderam
"Quando ele chegou a Leí, os filisteus lhe saíram ao encontro, jubilando. Então o Espírito do Senhor se apossou dele, e as cordas que lhe ligavam os braços se tornaram como fios de linho que estão queimados do fogo, e as suas amarraduras se desfizeram das suas mãos."
"E achou uma queixada fresca de jumento e, estendendo a mão, tomou-a e com ela matou mil homens."
"Disse Sansão
"E acabando ele de falar, lançou da sua mão a queixada; e chamou-se aquele lugar Ramat-Leí."
"Depois, como tivesse grande sede, clamou ao Senhor, e disse
"Então o Senhor abriu a fonte que está em Leí, e dela saiu água; e Sansão, tendo bebido, recobrou alento, e reviveu; pelo que a fonte ficou sendo chamada En-Hacoré, a qual está em Leí até o dia de hoje."
"E julgou a Israel, nos dias dos filisteus, vinte anos."
