"O Senhor, pois, enviou Natan a David. E, entrando ele a ter com David, disse-lhe
"O rico tinha rebanhos e manadas em grande número;"
"mas o pobre não tinha coisa alguma, senão uma pequena cordeira que comprara e criara; ela crescera em companhia dele e de seus filhos; do seu bocado comia, do seu copo bebia, e dormia em seu regaço; e ele a tinha como filha."
"Chegou um viajante à casa do rico; e este, não querendo tomar das suas ovelhas e do seu gado para guisar para o viajante que viera a ele, tomou a cordeira do pobre e a preparou para o seu hóspede."
"Então a ira de David se acendeu em grande maneira contra aquele homem; e disse a Natan
"Pela cordeira restituirá o quádruplo, porque fez tal coisa, e não teve compaixão."
"Então disse Natan a David
"e te dei a casa de teu senhor, e as mulheres de teu senhor em teu seio; também te dei a casa de Israel e de Judá. E se isso fosse pouco, te acrescentaria outro tanto."
"Por que desprezaste a palavra do Senhor, fazendo o mal diante de seus olhos? A Urias, o heteu, mataste à espada, e a sua mulher tomaste para ser tua mulher; sim, a ele mataste com a espada dos amonitas."
"Agora, pois, a espada jamais se apartará da tua casa, porquanto me desprezaste, e tomaste a mulher de Urias, o heteu, para ser tua mulher."
"Assim diz o Senhor
"Pois tu o fizeste em oculto; mas eu farei este negócio perante todo o Israel e à luz do sol."
"Então disse David a Natan
"Todavia, porquanto com este feito deste lugar a que os inimigos do Senhor blasfemem, o filho que te nasceu certamente morrerá."
"Então Natan foi para sua casa. Depois o Senhor feriu a criança que a mulher de Urias dera a David, de sorte que adoeceu gravemente."
"David, pois, buscou a Deus pela criança, e observou rigoroso jejum e, recolhendo-se, passava a noite toda prostrado sobre a terra."
"Então os anciãos da sua casa se puseram ao lado dele para o fazerem levantar-se da terra; porém ele não quis, nem comeu com eles."
"Ao sétimo dia a criança morreu; e temiam os servos de David dizer-lhe que a criança tinha morrido; pois diziam
"David, porém, percebeu que seus servos cochichavam entre si, e entendeu que a criança havia morrido; pelo que perguntou a seus servos
"Então David se levantou da terra, lavou-se, ungiu-se, e mudou de vestes; e, entrando na casa do Senhor, adorou. Depois veio a sua casa, e pediu o que comer; e lho deram, e ele comeu."
"Então os seus servos lhe disseram
"Respondeu ele
"Todavia, agora que é morta, por que ainda jejuaria eu? Poderei eu fazê-la voltar? Eu irei para ela, porém ela não voltará para mim."
"Então consolou David a Betsabé, sua mulher, e entrou, e se deitou com ela. E teve ela um filho, e David lhe deu o nome de Salomão. E o Senhor o amou;"
"e mandou, por intermédio do profeta Natan, dar-lhe o nome de Jedidias, por amor do Senhor."
"Ora, pelejou Joab contra Rabá, dos amonitas, e tomou a cidade real."
"Então mandou Joab mensageiros a David, e disse
"Ajunta, pois, agora o resto do povo, acampa contra a cidade e toma-a, para que eu não a tome e seja o meu nome aclamado sobre ela."
"Então David ajuntou todo o povo, e marchou para Rabá; pelejou contra ela, e a tomou."
"Também tirou a coroa da cabeça do seu rei; e o peso dela era de um talento de ouro e havia nela uma pedra preciosa; e foi posta sobre a cabeça de David, que levou da cidade mui grande despojo."
"E, trazendo os seus habitantes, os pôs a trabalhar com serras, trilhos de ferro, machados de ferro, e em fornos de tijolos; e assim fez a todas as cidades dos amonitas. Depois voltou David e todo o povo para Jerusalém."
