"Diz o néscio no seu coração
"Deus olha lá dos céus para os filhos dos homens, para ver se há algum que tenha entendimento, que busque a Deus."
"Desviaram-se todos, e juntamente se fizeram imundos; não há quem faça o bem, não há sequer um."
"Acaso não têm conhecimento os que praticam a iniquidade, os quais comem o meu povo como se comessem pão, e não invocam a Deus?"
"Eis que eles se acham em grande pavor onde não há motivo de pavor, porque Deus espalhará os ossos daqueles que se acampam contra ti; tu os confundirás, porque Deus os rejeitou."
"Oxalá que de Sião viesse a salvação de Israel! Quando Deus fizer voltar os cativos do seu povo, então se regozijará Jacob e se alegrará Israel."
