"Alegrei-me quando me disseram
"Os nossos pés estão parados dentro das tuas portas, ó Jerusalém!"
"Jerusalém, que és edificada como uma cidade compacta,"
"aonde sobem as tribos, as tribos do Senhor, como testemunho para Israel, a fim de darem graças ao nome do Senhor."
"Pois ali estão postos os tronos de julgamento, os tronos da casa de David."
"Orai pela paz de Jerusalém; prosperem aqueles que te amam."
"Haja paz dentro de teus muros, e prosperidade dentro dos teus palácios."
"Por causa dos meus irmãos e amigos, direi
"Por causa da casa do Senhor, nosso Deus, buscarei o teu bem."
