"Ora, Moisés estava apascentando o rebanho de Jetro, seu sogro, sacerdote de Midiã; e levou o rebanho para trás do deserto, e chegou a Horebe, o monte de Deus."
"E apareceu-lhe o anjo do Senhor em uma chama de fogo do meio duma sarça. Moisés olhou, e eis que a sarça ardia no fogo, e a sarça não se consumia;"
"pelo que disse
"E vendo o Senhor que ele se virara para ver, chamou-o do meio da sarça, e disse
"Prosseguiu Deus
"Disse mais
"Então disse o Senhor
"e desci para o livrar da mão dos egípcios, e para o fazer subir daquela terra para uma terra boa e espaçosa, para uma terra que mana leite e mel; para o lugar do cananeu, do heteu, do amorreu, do perizeu, do heveu e do jebuseu."
"E agora, eis que o clamor dos filhos de Israel é vindo a mim; e também tenho visto a opressão com que os egípcios os oprimem."
"Agora, pois, vem e eu te enviarei a Faraó, para que tireis do Egipto o meu povo, os filhos de Israel."
"Então Moisés disse a Deus
"Respondeu-lhe Deus
"Então disse Moisés a Deus
"Respondeu Deus a Moisés
"E Deus disse mais a Moisés
"Vai, ajunta os anciãos de Israel e diz-lhes
"e tenho dito
"E ouvirão a tua voz; e ireis, tu e os anciãos de Israel, ao rei do Egipto, e dir-lhe-eis
"Eu sei, porém, que o rei do Egipto não vos deixará ir, a não ser por uma forte mão."
"Portanto estenderei a minha mão, e ferirei o Egipto com todas as minhas maravilhas que farei no meio dele. Depois vos deixará ir."
"E eu darei graça a este povo aos olhos dos egípcios; e acontecerá que, quando saírdes, não saireis vazios."
"Porque cada mulher pedirá à sua vizinha e à sua hospede jóias de prata e jóias de ouro, bem como vestidos, os quais poreis sobre vossos filhos e sobre vossas filhas; assim despojareis os egípcios."
