"Ora, Jorão, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel, em Samaria, no décimo oitavo ano de Josafat, rei de Judá, e reinou doze anos."
"Fez o que era mau aos olhos do Senhor, porém não como seu pai, nem como sua mãe; pois tirou a coluna de Baal que seu pai fizera."
"Contudo aderiu aos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com que este fizera Israel pecar, e deles não se apartou."
"Ora, Messa, rei dos moabitas, era criador de ovelhas, e pagava de tributo ao rei de Israel cem mil cordeiros, e cem mil carneiros com a sua lã."
"Sucedeu, porém, que, morrendo Acabe, o rei dos moabitas se rebelou contra o rei de Israel."
"Por isso, nesse mesmo tempo Jorão saiu de Samaria e fez revista de todo o Israel."
"E, pondo-se em marcha, mandou dizer a Josafat, rei de Judá
"E perguntou
"Partiram, pois, o rei de Israel, o rei de Judá e o rei de Edom; e andaram rodeando durante sete dias; e não havia água para o exército nem para o gado que os seguia."
"Disse então o rei de Israel
"Perguntou, porém, Josafat
"Disse Josafat
"Eliseu disse ao rei de Israel
"Respondeu Eliseu
"Agora, contudo, trazei-me um harpista. E sucedeu que, enquanto o harpista tocava, veio a mão do Senhor sobre Eliseu."
"E ele disse
"Porque assim diz o Senhor
"E ainda isso é pouco aos olhos do Senhor; também entregará ele os moabitas nas vossas mãos,"
"e ferireis todas as cidades fortes e todas as cidades escolhidas, cortareis todas as boas árvores, tapareis todas as fontes de água, e cobrireis de pedras todos os bons campos."
"E sucedeu que, pela manhã, à hora de se oferecer o sacrifício, eis que vinham as águas pelo caminho de Edom, e a terra se encheu de água
"Ouvindo, pois, todos os moabitas que os reis tinham subido para pelejarem contra eles, convocaram-se todos os que estavam em idade de pegar armas, e daí para cima, e puseram-se às fronteiras."
"Levantaram-se os moabitas de madrugada e, resplandecendo o sol sobre as águas, viram diante de si as águas vermelhas como sangue;"
"e disseram
"Quando, porém, chegaram ao arraial de Israel, os israelitas se levantaram, e bateram os moabitas, os quais fugiram diante deles; e ainda entraram na terra, ferindo ali também os moabitas."
"E arrasaram as cidades; e cada um deles lançou pedras em todos os bons campos, entulhando-os; taparam todas as fontes de água, e cortaram todas as boas árvores; somente a Quir-Haréchet deixaram ficar as pedras; contudo os fundeiros a cercaram e a feriram."
"Vendo o rei dos moabitas que a peleja prevalecia contra ele, tomou consigo setecentos homens que arrancavam da espada, para romperem contra o rei de Edom; porém não puderam."
"Então tomou a seu filho primogénito, que havia de reinar em seu lugar, e o ofereceu em holocausto sobre o muro, pelo que houve grande indignação em Israel; por isso retiraram-se dele, e voltaram para a sua terra."
