"Volta, ó Israel, para o Senhor teu Deus; porque pela tua iniquidade tens caído."
"Tomai convosco palavras, e voltai para o Senhor; dizei-lhe
"Não nos salvará a Assíria, não iremos montados em cavalos; e à obra das nossas mãos já não diremos
"Eu sararei a sua apostasia, eu voluntariamente os amarei; porque a minha ira se apartou deles."
"Eu serei para Israel como o orvalho; ele florescerá como o lírio, e lançará as suas raízes como o Líbano."
"Estender-se-ão as suas vergônteas, e a sua formosura será como a da oliveira, a sua fragrância como a do Líbano."
"Voltarão os que habitam à sua sombra; reverdecerão como o trigo, e florescerão como a vide; o seu renome será como o do vinho do Líbano."
"Ó Efraim, que tenho eu com os ídolos? Sou eu que respondo, e cuido de ti. Eu sou como a faia verde; de mim é achado o teu fruto."
"Quem é sábio, para que entenda estas coisas? prudente, para que as saiba? porque os caminhos do Senhor são rectos, e os justos andarão neles; mas os transgressores neles cairão."
