"Fiz pacto com os meus olhos; como, pois, os fixaria numa virgem?"
"Pois que porção teria eu de Deus lá de cima, e que herança do Todo-Poderoso lá do alto?"
"Não é a destruição para o perverso, e o desastre para os obradores da iniquidade?"
"Não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos?"
"Se eu tenho andado com falsidade, e se o meu pé se tem apressado após o engano"
"(pese-me Deus em balanças fiéis, e conheça a minha integridade);"
"se os meus passos se têm desviado do caminho, e se o meu coração tem seguido os meus olhos, e se qualquer mancha se tem pegado às minhas mãos;"
"então semeie eu e outro coma, e seja arrancado o produto do meu campo."
"Se o meu coração se deixou seduzir por causa duma mulher, ou se eu tenho armado traição à porta do meu próximo,"
"então moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela."
"Pois isso seria um crime infame; sim, isso seria uma iniquidade para ser punida pelos juízes;"
"porque seria fogo que consome até Abadon, e desarraigaria toda a minha renda."
"Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles pleitearam comigo,"
"então que faria eu quando Deus se levantasse? E quando ele me viesse inquirir, que lhe responderia?"
"Aquele que me formou no ventre não o fez também a meu servo? E não foi um que nos plasmou na madre?"
"Se tenho negado aos pobres o que desejavam, ou feito desfalecer os olhos da viúva,"
"ou se tenho comido sozinho o meu bocado, e não tem comido dele o órfão também"
"(pois desde a minha mocidade o órfão cresceu comigo como com seu pai, e a viúva, tenho-a guiado desde o ventre de minha mãe);"
"se tenho visto alguém perecer por falta de roupa, ou o necessitado não ter com que se cobrir;"
"se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com os velos dos meus cordeiros;"
"se levantei a minha mão contra o órfão, porque na porta via a minha ajuda;"
"então caia do ombro a minha espádua, e separe-se o meu braço da sua juntura."
"Pois a calamidade vinda de Deus seria para mim um horror, e eu não poderia suportar a sua majestade."
"Se do ouro fiz a minha esperança, ou disse ao ouro fino
"se me regozijei por ser grande a minha riqueza, e por ter a minha mão alcança o muito;"
"se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, quando ela caminhava em esplendor,"
"e o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão;"
"isso também seria uma iniquidade para ser punida pelos juízes; pois assim teria negado a Deus que está lá em cima."
"Se me regozijei com a ruína do que me tem ódio, e se exultei quando o mal lhe sobreveio"
"(mas eu não deixei pecar a minha boca, pedindo com imprecação a sua morte);"
"se as pessoas da minha tenda não disseram
"O estrangeiro não passava a noite na rua; mas eu abria as minhas portas ao viandante;"
"se, como Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando a minha iniquidade no meu seio,"
"porque tinha medo da grande multidão, e o desprezo das famílias me aterrorizava, de modo que me calei, e não saí da porta..."
"Ah! quem me dera um que me ouvisse! Eis a minha defesa, que me responda o Todo-Poderoso! Oxalá tivesse eu a acusação escrita pelo meu adversário!"
"Por certo eu a levaria sobre o ombro, sobre mim a ataria como coroa."
"Eu lhe daria conta dos meus passos; como príncipe me chegaria a ele"
"Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem;"
"se comi os seus frutos sem dinheiro, ou se fiz que morressem os seus donos;"
"por trigo me produza cardos, e por cevada joio. Acabaram-se as palavras de Job."
