"Depois disse Deus a Jacob
"Então disse Jacob à sua família, e a todos os que com ele estavam
"Levantemo-nos, e subamos a Betel; ali farei um altar ao Deus que me respondeu no dia da minha angústia, e que foi comigo no caminho por onde andei."
"Entregaram, pois, a Jacob todos os deuses estranhos, que tinham nas mãos, e as arrecadas que pendiam das suas orelhas; e Jacob os escondeu debaixo do carvalho que está junto a Siquém."
"Então partiram; e o terror de Deus sobreveio às cidades que lhes estavam ao redor, de modo que não perseguiram os filhos de Jacob."
"Assim chegou Jacob à Luz, que está na terra de Canaã (esta é Betel), ele e todo o povo que estava com ele."
"Edificou ali um altar, e chamou ao lugar El-Betel; porque ali Deus se lhe tinha manifestado quando fugia da face de seu irmão."
"Morreu Débora, a ama de Rebeca, e foi sepultada ao pé de Betel, debaixo do carvalho, ao qual se chamou Alom-Bacute."
"Apareceu Deus outra vez a Jacob, quando ele voltou de Padan-Aram, e o abençoou."
"E disse-lhe Deus
"Disse-lhe mais
"a terra que dei a Abraão e a Isaque, a ti a darei; também à tua descendência depois de ti a darei."
"E Deus subiu dele, do lugar onde lhe falara."
"Então Jacob erigiu uma coluna no lugar onde Deus lhe falara, uma coluna de pedra; e sobre ela derramou uma libação e deitou-lhe também azeite;"
"e Jacob chamou Betel ao lugar onde Deus lhe falara."
"Depois partiram de Betel; e, faltando ainda um trecho pequeno para chegar a Efrata, Raquel começou a sentir dores de parto, e custou-lhe o dar à luz."
"Quando ela estava nas dores do parto, disse-lhe a parteira
"Então Raquel, ao sair-lhe a alma (porque morreu), chamou ao filho Ben-Oni; mas seu pai chamou-lhe Benjamim."
"Assim morreu Raquel, e foi sepultada no caminho de Efrata (esta é Belém)."
"E Jacob erigiu uma coluna sobre a sua sepultura; esta é a coluna da sepultura de Raquel até o dia de hoje."
"Então partiu Israel, e armou a sua tenda além de Migdal-Éder."
"Quando Israel habitava naquela terra, foi Rúben e deitou-se com Bila, concubina de seu pai; e Israel o soube. Eram doze os filhos de Jacob
"Os filhos de Lia
"os filhos de Raquel
"os filhos de Bila, serva de Raquel
"os filhos de Zilpa, serva de Lia
"Jacob veio a seu pai Isaque, a Manre, a Quiriate-Arba (esta é Hebrom), onde peregrinaram Abraão e Isaque."
"Foram os dias de Isaque cento e oitenta anos;"
"e, exalando o espírito, morreu e foi congregado ao seu povo, velho e cheio de dias; e Esaú e Jacob, seus filhos, o sepultaram."
