"Então pôs-se Jacob a caminho e chegou à terra dos filhos do Oriente."
"E olhando, viu ali um poço no campo, e três rebanhos de ovelhas deitadas junto dele; pois desse poço se dava de beber aos rebanhos; e havia uma grande pedra sobre a boca do poço."
"Ajuntavam-se ali todos os rebanhos; os pastores removiam a pedra da boca do poço, davam de beber às ovelhas e tornavam a pôr a pedra no seu lugar sobre a boca do poço."
"Perguntou-lhes Jacob
"Perguntou-lhes mais
"Perguntou-lhes ainda
"Disse ele
"Responderam
"Enquanto Jacob ainda lhes falava, chegou Raquel com as ovelhas de seu pai; porquanto era ela quem as apascentava."
"Quando Jacob viu a Raquel, filha de Labão, irmão de sua mãe, e as ovelhas de Labão, irmão de sua mãe, chegou-se, revolveu a pedra da boca do poço e deu de beber às ovelhas de Labão, irmão de sua mãe."
"Então Jacob beijou a Raquel e, levantando a voz, chorou."
"E Jacob anunciou a Raquel que ele era irmão de seu pai, e que era filho de Rebeca. Raquel, pois foi correndo para anunciá-lo a, seu pai."
"Quando Labão ouviu essas novas de Jacob, filho de sua irmã, correu-lhe ao encontro, abraçou-o, beijou-o e o levou à sua casa. E Jacob relatou a Labão todas essas, coisas."
"Disse-lhe Labão
"Depois perguntou Labão a Jacob
"Ora, Labão tinha duas filhas; o nome da mais velha era Lia, e o da mais moça Raquel."
"Lia tinha os olhos enfermos, enquanto que Raquel era formosa de porte e de semblante."
"Jacob, porquanto amava a Raquel, disse
"Respondeu Labão
"Assim serviu Jacob sete anos por causa de Raquel; e estes lhe pareciam como poucos dias, pelo muito que a amava."
"Então Jacob disse a Labão
"Reuniu, pois, Labão todos os homens do lugar, e fez um banquete."
"À tarde tomou a Lia, sua filha e a trouxe a Jacob, que esteve com ela."
"E Labão deu sua serva Zilpa por serva a Lia, sua filha."
"Quando amanheceu, eis que era Lia; pelo que perguntou Jacob a Labão
"Respondeu Labão
"Cumpre a semana desta; então te daremos também a outra, pelo trabalho de outros sete anos que ainda me servirás."
"Assim fez Jacob, e cumpriu a semana de Lia; depois Labão lhe deu por mulher sua filha Raquel."
"E Labão deu sua serva Bila por serva a Raquel, sua filha."
"Então Jacob esteve também com Raquel; e amou a Raquel muito mais do que a Lia; e serviu com Labão ainda outros sete anos."
"Viu, pois, o Senhor que Lia era desprezada e tornou-lhe fecunda a madre; Raquel, porém, era estéril."
"E Lia concebeu e deu à luz um filho, a quem chamou Rúben; pois disse
"Concebeu outra vez, e deu à luz um filho; e disse
"Concebeu ainda outra vez e deu à luz um filho e disse
"De novo concebeu e deu à luz um filho; e disse
