"Ouve, ó Israel
"um povo grande e alto, filhos dos anaquins, que tu conhecestes, e dos quais tens ouvido dizer
"Sabe, pois, hoje que o Senhor teu Deus é o que passa adiante de ti como um fogo consumidor; ele os destruirá, e os subjugará diante de ti; e tu os lançarás fora, e cedo os desfarás, como o Senhor te prometeu."
"Depois que o Senhor teu Deus os tiver lançado fora de diante de ti, não digas no teu coração
"Não é por causa da tua justiça, nem pela retidão do teu coração que entras a possuir a sua terra, mas pela iniquidade destas nações o Senhor teu Deus as lança fora de diante de ti, e para confirmar a palavra que o Senhor teu Deus jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacob."
"Sabe, pois, que não é por causa da tua justiça que o Senhor teu Deus te dá esta boa terra para a possuíres, pois tu és povo de dura cerviz."
"Lembra-te, e não te esqueças, de como provocaste à ira o Senhor teu Deus no deserto; desde o dia em que saíste da terra do Egipto, até que chegaste a este lugar, foste rebelde contra o Senhor;"
"também em Horebe provocastes à ira o Senhor, e o Senhor se irou contra vós para vos destruir."
"Quando subi ao monte a receber as tábuas de pedra, as tábuas do pacto que o Senhor fizera convosco, fiquei no monte quarenta dias e quarenta noites; não comi pão, nem bebi água."
"E o Senhor me deu as duas tábuas de pedra, escritas com o dedo de Deus; e nelas estavam escritas todas aquelas palavras que o Senhor tinha falado convosco no monte, do meio do fogo, no dia da assembleia."
"Sucedeu, pois, que ao fim dos quarenta dias e quarenta noites, o Senhor me deu as duas tábuas de pedra, as tábuas do pacto."
"E o Senhor me disse
"Disse-me ainda o Senhor
"deixa-me que o destrua, e apague o seu nome de debaixo do céu; e farei de ti nação mais poderosa e mais numerosa do que esta."
"Então me virei, e desci do monte, o qual ardia em fogo; e as duas tábuas do pacto estavam nas minhas duas mãos."
"Olhei, e eis que havíeis pecado contra o Senhor vosso Deus; tínheis feito para vós um bezerro de fundição; depressa vos tínheis desviado do caminho que o Senhor vos ordenara."
"Peguei então das duas tábuas e, arrojando-as das minhas mãos, quebrei-as diante dos vossos olhos."
"Prostrei-me perante o Senhor, como antes, quarenta dias e quarenta noites; não comi pão, nem bebi água, por causa de todo o vosso pecado que havíeis cometido, fazendo o que era mau aos olhos do Senhor, para o provocar a ira."
"Porque temi por causa da ira e do furor com que o Senhor estava irado contra vós para vos destruir; porém ainda essa vez o Senhor me ouviu."
"O Senhor se irou muito contra Arão para o destruir; mas também orei a favor de Arão ao mesmo tempo."
"Então eu tomei o vosso pecado, o bezerro que tínheis feito, e o queimei a fogo e o pisei, moendo-o bem, até que se desfez em pó; e o seu pó lancei no ribeiro que descia do monte."
"Igualmente em Tabera, e em Massá, e em Quibrot-Hataavá provocastes à ira o Senhor."
"Quando também o Senhor vos enviou de Cades-Barnéia, dizendo
"Tendes sido rebeldes contra o Senhor desde o dia em que vos conheci."
"Assim me prostrei perante o Senhor; quarenta dias e quarenta noites estive prostrado, porquanto o Senhor ameaçara destruir-vos."
"Orei ao Senhor, dizendo
"Lembra-te dos teus servos, Abraão, Isaque e Jacob; não atentes para a dureza deste povo, nem para a sua iniquidade, nem para o seu pecado;"
"para que o povo da terra de onde nos tiraste não diga
"Todavia são eles o teu povo, a sua herança, que tiraste com a sua grande força e com o teu braço estendido."
