"Abre, ó Líbano, as tuas portas para que o fogo devore os teus cedros."
"Geme, ó cipreste, porque caiu o cedro, porque os mais excelentes são destruídos; gemei, ó carvalhos de Basan, porque o bosque forte é derrubado."
"Voz de uivo dos pastores! porque a sua glória é destruída; voz de bramido de leões novos! porque foi destruída a soberba do Jordão."
"Assim diz o Senhor meu Deus
"cujos compradores as matam, e não se têm por culpados; e cujos vendedores dizem
"Certamente não terei mais piedade dos moradores desta terra, diz o Senhor; mas, eis que entregarei os homens cada um na mão do seu próximo e na mão do seu rei; eles ferirão a terra, e eu não os livrarei da mão deles."
"Eu pois apascentei as ovelhas destinadas para a matança, as pobres ovelhas do rebanho. E tomei para mim duas varas
"E destruí os três pastores num mês; porque me enfadei deles, e também eles se enfastiaram de mim."
"Então eu disse
"E tomei a minha vara Graça, e a quebrei, para desfazer o meu pacto, que tinha estabelecido com todos os povos."
"Foi, pois, anulado naquele dia; assim os pobres do rebanho que me respeitavam, reconheceram que isso era palavra do Senhor."
"E eu lhes disse
"Ora o Senhor disse-me
"Então quebrei a minha segunda vara União, para romper a irmandade entre Judá e Israel."
"Então o Senhor me disse
"Pois eis que suscitarei um pastor na terra, que não cuidará das que estão perecendo, não procurará as errantes, não curará a ferida, nem apascentará a sã; mas comerá a carne das gordas, e lhes despedaçará as unhas."
"Ai do pastor inútil, que abandona o rebanho! a espada lhe cairá sobre o braço e sobre o olho direito; o seu braço será de todo mirrado, e o seu olho direito será inteiramente escurecido."
