"Ora, Sarai, mulher de Abrão, não lhe dava filhos. Tinha ela uma serva egípcia, que se chamava Agar."
"Disse Sarai a Abrão
"Assim Sarai, mulher de Abrão, tomou a Agar a egípcia, sua serva, e a deu por mulher a Abrão seu marido, depois de Abrão ter habitado dez anos na terra de Canaã."
"E ele conheceu a Agar, e ela concebeu; e vendo ela que concebera, foi sua senhora desprezada aos seus olhos."
"Então disse Sarai a Abrão
"Ao que disse Abrão a Sarai
"Então o anjo do Senhor, achando-a junto a uma fonte no deserto, a fonte que está no caminho de Sur,"
"perguntou-lhe
"Disse-lhe o anjo do Senhor
"Disse-lhe mais o anjo do Senhor
"Disse-lhe ainda o anjo do Senhor
"Ele será como um jumento selvagem entre os homens; a sua mão será contra todos, e a mão de todos contra ele; e habitará diante da face de todos os seus irmãos."
"E ela chamou, o nome do Senhor, que com ela falava, El-Rói; pois disse
"Pelo que se chamou aquele poço Beer-Laai-Rói; ele está entre Cades e Berede."
"E Agar deu um filho a Abrão; e Abrão pôs o nome de Ismael no seu filho que tivera de Agar."
"Ora, tinha Abrão oitenta e seis anos, quando Agar lhe deu Ismael."
