"Então veio David a Nob, ao sacerdote Aimélec, o qual saiu, tremendo, ao seu encontro, e lhe perguntou
"Respondeu David ao sacerdote Aimélec
"Agora, pois, que tens à mão? Dá-me cinco pães, ou o que se achar."
"Ao que, respondendo o sacerdote a David, disse
"E respondeu David ao sacerdote, e lhe disse
"Então o sacerdote lhe deu o pão sagrado; porquanto não havia ali outro pão senão os pães da proposição, que se haviam tirado de diante do Senhor no dia em que se tiravam para se pôr ali pão quente."
"Ora, achava-se ali naquele dia um dos servos de Saul, detido perante o Senhor; e era seu nome Doeg, edomeu, chefe dos pastores de Saul."
"E disse David a Aimélec
"Respondeu o sacerdote
"Levantou-se, pois, David e fugiu naquele dia de diante de Saul, e foi ter com Aquis, rei de Gat."
"Mas os servos de Aquis lhe perguntaram
"E David considerou estas palavras no seu coração, e teve muito medo de Aquis, rei de Gat."
"Pelo que se contrafez diante dos olhos deles, e fingiu-se doido nas mãos deles, garatujando nas portas, e deixando correr a saliva pela barba."
"Então disse Aquis aos seus servos
"Faltam-me a mim doidos, para que trouxésseis a este para fazer doidices diante de mim? há de entrar este na minha casa?"
