"No Senhor confio. Como, pois, me dizeis
"Pois eis que os ímpios armam o arco, põem a sua flecha na corda, para atirarem, às ocultas, aos rectos de coração."
"Quando os fundamentos são destruídos, que pode fazer o justo?"
"O Senhor está no seu santo templo, o trono do Senhor está nos céus; os seus olhos contemplam, as suas pálpebras provam os filhos dos homens."
"O Senhor prova o justo e o ímpio; a sua alma odeia ao que ama a violência."
"Sobre os ímpios fará chover brasas de fogo e enxofre; um vento abrasador será a porção do seu copo."
"Porque o Senhor é justo; ele ama a justiça; os rectos, pois, verão o seu rosto."
