"Deus se compadeça de nós e nos abençoe, e faça resplandecer o seu rosto sobre nós,"
"para que se conheça na terra o seu caminho e entre todas as nações a sua salvação."
"Louvem-te, ó Deus, os povos; louvem-te os povos todos."
"Alegrem-se e regozijem-se as nações, pois julgas os povos com equidade, e guias as nações sobre a terra."
"Louvem-te, ó Deus, os povos; louvem os povos todos."
"A terra tem produzido o seu fruto; e Deus, o nosso Deus, tem nos abençoado."
"Deus nos tem abençoado; temam-no todas as extremidades da terra!"
