"Eu te exaltarei, ó Deus, rei meu; e bendirei o teu nome pelos séculos dos séculos."
"Cada dia te bendirei, e louvarei o teu nome pelos séculos dos séculos."
"Grande é o Senhor, e mui digno de ser louvado; e a sua grandeza é insondável."
"Uma geração louvará as tuas obras à outra geração, e anunciará os teus actos poderosos."
"Na magnificência gloriosa da tua majestade e nas tuas obras maravilhosas meditarei;"
"falar-se-á do poder dos teus feitos tremendos, e eu contarei a tua grandeza."
"Publicarão a memória da tua grande bondade, e com júbilo celebrarão a tua justiça."
"Bondoso e compassivo é o Senhor, tardio em irar-se, e de grande benignidade."
"O Senhor é bom para todos, e as suas misericórdias estão sobre todas as suas obras."
"Todas as tuas obras te louvarão, ó Senhor, e os teus santos te bendirão."
"Falarão da glória do teu reino, e relatarão o teu poder,"
"para que façam saber aos filhos dos homens os teus feitos poderosos e a glória do esplendor do teu reino."
"O teu reino é um reino eterno; o teu domínio dura por todas as gerações."
"O Senhor sustém a todos os que estão a cair, e levanta a todos os que estão abatidos."
"Os olhos de todos esperam em ti, e tu lhes dás o seu mantimento a seu tempo;"
"abres a mão, e satisfazes o desejo de todos os viventes."
"Justo é o Senhor em todos os seus caminhos, e benigno em todas as suas obras."
"Perto está o Senhor de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade."
"Ele cumpre o desejo dos que o temem; ouve o seu clamor, e os salva."
"O Senhor preserva todos os que o amam, mas a todos os ímpios ele os destrói."
"Publique a minha boca o louvor do Senhor; e bendiga toda a carne o seu santo nome para todo o sempre."
