"O Senhor te ouça no dia da angústia; o nome do Deus de Jacob te proteja."
"Envie-te socorro do seu santuário, e te sustenha de Sião."
"Lembre-se de todas as tuas ofertas, e aceite os teus holocaustos."
"Conceda-te conforme o desejo do teu coração, e cumpra todo o teu desígnio."
"Nós nos alegraremos pela tua salvação, e em nome do nosso Deus arvoraremos pendões; satisfaça o Senhor todas as tuas petições."
"Agora sei que o Senhor salva o seu ungido; ele lhe responderá lá do seu santo céu, com a força salvadora da sua destra."
"Uns confiam em carros e outros em cavalos, mas nós faremos menção do nome do Senhor nosso Deus."
"Uns encurvam-se e caem, mas nós nos erguemos e ficamos de pé."
"Salva-nos, Senhor; ouça-nos o Rei quando clamarmos."
