"Ora, acabando David de falar com Saul, a alma de Jónatas ligou-se com a alma de David; e Jónatas o amou como à sua própria alma."
"E desde aquele dia Saul o reteve, não lhe permitindo voltar para a casa de seu pai."
"Então Jónatas fez um pacto com David, porque o amava como à sua própria vida."
"E Jónatas se despojou da capa que vestia, e a deu a David, como também a sua armadura, e até mesmo a sua espada, o seu arco e o seu cinto."
"E saía David aonde quer que Saul o enviasse, e era sempre bem sucedido; e Saul o pôs sobre a gente de guerra, e isso pareceu bem aos olhos de todo o povo, e até aos olhos dos servos de Saul."
"Sucedeu porém que, retornando eles, quando David voltava de ferir o filisteu, as mulheres de todas as cidades de Israel saíram ao encontro do rei Saul, cantando e dançando alegremente, com tamboris, e com instrumentos de música."
"E as mulheres, dançando, cantavam umas para as outras, dizendo
"Então Saul se indignou muito, pois aquela palavra pareceu mal aos seus olhos, e disse
"Daquele dia em diante, Saul trazia David sob suspeita."
"No dia seguinte o espírito maligno da parte de Deus se apoderou de Saul, que começou a profetizar no meio da casa; e David tocava a harpa, como nos outros dias. Saul tinha na mão uma lança."
"E Saul arremessou a lança, dizendo consigo
"Saul, pois, temia a David, porque o Senhor era com David e se tinha retirado dele."
"Pelo que Saul o afastou de si, e o fez comandante de mil; e ele saía e entrava diante do povo."
"E David era bem sucedido em todos os seus caminhos; e o Senhor era com ele."
"Vendo, então, Saul que ele era tão bem sucedido, tinha receio dele."
"Mas todo o Israel e Judá amavam a David, porquanto saía e entrava diante deles."
"Pelo que Saul disse a David
"Mas David disse a Saul
"Sucedeu, porém, que ao tempo em que Merab, filha de Saul, devia ser dada a David, foi dada por mulher a Adriel, meolatita."
"Mas Mical, a outra filha de Saul, amava a David; sendo isto anunciado a Saul, pareceu bem aos seus olhos."
"E Saul disse
"Saul, pois, deu ordem aos seus servos
"Assim os servos de Saul falaram todas estas palavras aos ouvidos de David. Então disse David
"E os servos de Saul lhe anunciaram isto, dizendo
"Então disse Saul
"Tendo os servos de Saul anunciado estas palavras a David, pareceu bem aos seus olhos tornar-se genro do rei. Ora, ainda os dias não se haviam cumprido,"
"quando David se levantou, partiu com os seus homens, e matou dentre os filisteus duzentos homens; e David trouxe os prepúcios deles, e os entregou, bem contados, ao rei, para que fosse seu genro. Então Saul lhe deu por mulher sua filha Mical."
"Mas quando Saul viu e compreendeu que o Senhor era com David e que todo o Israel o amava,"
"temeu muito mais a David; e Saul se tornava cada vez mais seu inimigo."
"Então saíram os chefes dos filisteus à campanha; e sempre que eles saíam, David era mais bem sucedido do que todos os servos de Saul, pelo que o seu nome era mui estimado."
