"Quando Mardoqueu soube tudo quanto se havia passado, rasgou as suas vestes, vestiu-se de saco e de cinza, e saiu pelo meio da cidade, clamando com grande e amargo clamor;"
"e chegou até diante da porta do rei, pois ninguém vestido de saco podia entrar elas portas do rei."
"Em todas as províncias aonde chegava a ordem do rei, e o seu decreto, havia entre os judeus grande pranto, com jejum, e choro, e lamentação; e muitos se deitavam em saco e em cinza."
"Quando vieram as moças de Ester e os eunucos lho fizeram saber, a rainha muito se entristeceu; e enviou roupa para Mardoqueu, a fim de que, despindo-lhe o saco, lha vestissem; ele, porém, não a aceitou."
"Então Ester mandou chamar Hatac, um dos eunucos do rei, que este havia designado para a servir, e o mandou ir ter com Mardoqueu para saber que era aquilo, e por que era."
"Hatac, pois, saiu a ter com Mardoqueu à praça da cidade, diante da porta do rei;"
"e Mardoqueu lhe fez saber tudo quanto lhe tinha sucedido, como também a soma exacta do dinheiro que Haman prometera pagar ao tesouro do rei pela destruição dos judeus."
"Também lhe deu a cópia do decreto escrito que se publicara em Susa para os destruir, para que a mostrasse a Ester, e lha explicasse, ordenando-lhe que fosse ter com o rei, e lhe pedisse misericórdia e lhe fizesse súplica ao seu povo."
"Veio, pois, Hatac, e referiu a Ester as palavras de Mardoqueu."
"Então falou Ester a Hatac, mandando-o dizer a Mardoqueu
"Todos os servos do rei, e o povo das províncias do rei, bem sabem que, para todo homem ou mulher que entrar à presença do rei no pátio interior sem ser chamado, não há senão uma sentença, a de morte, a menos que o rei estenda para ele o cetro de ouro, para que viva; mas eu já há trinta dias não sou chamada para entrar a ter com o rei."
"E referiram a Mardoqueu as palavras de Ester."
"Então Mardoqueu mandou que respondessem a Ester
"Pois, se de todo te calares agora, de outra parte se levantarão socorro e livramento para os judeus, mas tu e a casa de teu pai perecereis; e quem sabe se não foi para tal tempo como este que chegaste ao reino?"
"De novo Ester mandou-os responder a Mardoqueu
"Vai, ajunta todos os judeus que se acham em Susa, e jejuai por mim, e não comais nem bebais por três dias, nem de noite nem de dia; e eu e as minhas moças também assim jejuaremos. Depois irei ter com o rei, ainda que isso não é segundo a lei; e se eu perecer, pereci."
"Então Mardoqueu foi e fez conforme tudo quanto Ester lhe ordenara."
