"Depois chamou Jacob a seus filhos, e disse
"Ajuntai-vos, e ouvi, filhos de Jacob; ouvi a Israel vosso pai
"Rúben, tu és meu primogénito, minha força e as primícias do meu vigor, preeminente em dignidade e preeminente em poder."
"Descomedido como a água, não reterás a preeminência; porquanto subiste ao leito de teu pai; então o contaminaste. Sim, ele subiu à minha cama."
"Simeão e Levi são irmãos; as suas espadas são instrumentos de violência."
"No seu concílio não entres, ó minha alma! com a sua assembleia não te ajuntes, ó minha glória! porque no seu furor mataram homens, e na sua teima jarretaram bois."
"Maldito o seu furor, porque era forte! maldita a sua ira, porque era cruel! Dividi-los-ei em Jacob, e os espalharei em Israel."
"Judá, a ti te louvarão teus irmãos; a tua mão será sobre o pescoço de teus inimigos
"Judá é um leãozinho. Subiste da presa, meu filho. Ele se encurva e se deita como um leão, e como uma leoa; quem o despertará?"
"O cetro não se arredará de Judá, nem o bastão de autoridade dentre seus pés, até que venha aquele a quem pertence; e a ele obedecerão os povos."
"Atando ele o seu jumentinho à vide, e o filho da sua jumenta à videira selecta, lava as suas roupas em vinho e a sua vestidura em sangue de uvas."
"Os olhos serão escurecidos pelo vinho, e os dentes brancos de leite."
"Zabulão habitará no litoral; será ele ancoradouro de navios; e o seu termo estender-se-á até Sídon."
"Issacar é jumento forte, deitado entre dois fardos."
"Viu ele que o descanso era bom, e que a terra era agradável. Sujeitou os seus ombros à carga e entregou-se ao serviço forçado de um escravo."
"Dan julgará o seu povo, como uma das tribos de Israel."
"Dan será serpente junto ao caminho, uma víbora junto à vereda, que morde os calcanhares do cavalo, de modo que caia o seu cavaleiro para trás."
"A tua salvação tenho esperado, ó Senhor!"
"Quanto a Gade, guerrilheiros o acometerão; mas ele, por sua vez, os acometerá."
"De Aser, o seu pão será gordo; ele produzirá delícias reais."
"Neftali é uma gazela solta; ele profere palavras formosas."
"José é um ramo frutífero, ramo frutífero junto a uma fonte; seus raminhos se estendem sobre o muro."
"Os flecheiros lhe deram amargura, e o flecharam e perseguiram,"
"mas o seu arco permaneceu firme, e os seus braços foram fortalecidos pelas mãos do Poderoso de Jacob, o Pastor, o Rochedo de Israel,"
"pelo Deus de teu pai, o qual te ajudará, e pelo Todo-Poderoso, o qual te abençoara, com bênçãos dos céus em cima, com bênçãos do abismo que jaz embaixo, com bênçãos dos seios e da madre."
"As bênçãos de teu pai excedem as bênçãos dos montes eternos, as coisas desejadas dos eternos outeiros; sejam elas sobre a cabeça de José, e sobre o alto da cabeça daquele que foi separado de seus irmãos."
"Benjamim é lobo que despedaça; pela manhã devorará a presa, e à tarde repartirá o despojo."
"Todas estas são as doze tribos de Israel
"Depois lhes deu ordem, dizendo-lhes
"na cova que está no campo de Macpela, que está em frente de Manre, na terra de Canaã, cova esta que Abraão comprou de Efron, o heteu, juntamente com o respectivo campo, como propriedade de sepultura."
"Ali sepultaram a Abraão e a Sara, sua mulher; ali sepultaram a Isaque e a Rebeca, sua mulher; e ali eu sepultei a Lia."
"O campo e a cova que está nele foram comprados aos filhos de Hete."
"Acabando Jacob de dar estas instruções a seus filhos, encolheu os seus pés na cama, expirou e foi congregado ao seu povo."
