"Sucedeu, pois, que no ano quatrocentos e oitenta depois de saírem os filhos de Israel da terra do Egipto, no quarto ano do reinado de Salomão sobre Israel, no mês de ziv, que é o segundo mês, começou-se a edificar a casa do Senhor."
"Ora, a casa que e rei Salomão edificou ao Senhor era de sessenta côvados de comprimento, vinte côvados de largura, e trinta côvados de altura."
"E o pórtico diante do templo da casa era de vinte côvados de comprimento, segundo a largura da casa, e de dez côvados de largura."
"E fez para a casa janelas com grades de madeira."
"Edificou andares em torno da casa, contra a parede, tanto do templo como do oráculo, fazendo assim câmaras laterais ao seu redor."
"A câmara de baixo era de cinco côvados, a do meio de seis côvados, e a terceira de sete côvados de largura. E do lado de fora, ao redor da casa, fez pilastras de reforço, para que as vigas não se apoiassem nas paredes da casa."
"E edificava-se a casa com pedras lavradas na pedreira; de maneira que nem martelo, nem machado, nem qualquer outro instrumento de ferro se ouviu na casa enquanto estava sendo edificada."
"A porta para as câmaras laterais do meio estava à banda direita da casa; e por escadas espirais subia-se ao andar do meio, e deste ao terceiro."
"Assim, pois, edificou a casa, e a acabou, cobrindo-a com traves e pranchas de cedro."
"Também edificou os andares, contra toda a casa, de cinco côvados de altura, e os ligou à casa com madeira de cedro."
"Então veio a palavra do Senhor a Salomão, dizendo
"Quanto a esta casa que tu estás edificando, se andares nos meus estatutos, e executares os meus preceitos, e guardares todos os meus mandamentos, andando neles, confirmarei para contigo a minha palavra, que falei a David, teu pai;"
"e habitarei no meio dos filhos de Israel, e não desampararei o meu povo de Israel."
"Salomão, pois, edificou aquela casa, e a acabou."
"Também cobriu as paredes da casa por dentro com tábuas de cedro; desde o soalho da casa até e tecto, tudo cobriu com madeira por dentro; e cobriu o soalho da casa com tábuas de cipreste."
"A vinte côvados do fundo da casa fez de tábuas de cedro uma divisão, de altura igual à do tecto; e por dentro a preparou para o oráculo, isto é, para a lugar santíssimo."
"E era a casa, isto é, o templo fronteiro ao oráculo, de quarenta côvados de comprido."
"O cedro da casa por dentro era lavrado de botões e flores abertas; tudo era cedro; pedra nenhuma se via."
"No meio da casa, na parte mais interior, preparou o oráculo, para pôr ali a arca do pacto do Senhor."
"E o oráculo era, por dentro, de vinte côvados de comprimento, vinte de largura e vinte de altura; e o cobriu de ouro puro. Também cobriu de cedro o altar."
"Salomão, pois, cobriu a casa por dentro de ouro puro; e estendeu cadeias de ouro diante do oráculo, que cobriu também de ouro."
"Assim cobriu inteiramente de ouro a casa toda; também cobriu de ouro todo o altar do oráculo."
"No oráculo fez dois querubins de madeira de oliveira, cada um com dez côvados de altura."
"Uma asa de um querubim era de cinco côvados, e a outra de cinco côvados; dez côvados havia desde a extremidade de uma das suas asas até a extremidade da outra."
"Assim era também o outro querubim; ambos os querubins eram da mesma medida e do mesmo talho."
"Um querubim tinha dez côvados de altura, e assim também o outro."
"E pôs os querubins na parte mais interior da casa. As asas dos querubins se estendiam de maneira que a asa de um tocava numa parede, e a do outro na outra parede, e as suas asas no meio da casa tocavam uma na outra."
"Também cobriu de ouro os querubins."
"Quanto a todas as paredes da casa em redor, entalhou-as de querubins, de palmas e de palmas abertas, tanto na parte mais interior como na mais exterior."
"Também cobriu de ouro o soalho da casa, de uma e de outra parte."
"E para a entrada do oráculo fez portas de madeira de oliveira; a verga com os umbrais faziam a quinta parte da parede."
"Assim fez as duas portas de madeira de oliveira; e entalhou-as de querubins, de palmas e de flores abertas, que cobriu de ouro também estendeu ouro sobre os querubins e sobre as palmas."
"Assim também fez para a porta do templo umbrais de madeira de oliveira, que constituíam a quarta parte da parede;"
"E eram as duas partes de madeira de cipreste; e as duas folhas duma porta eram dobradiças, como também as duas folhas da outra porta."
"E as lavrou de querubins, de palmas e de flores abertas; e as cobriu de ouro acomodado ao lavor."
"Também edificou o átrio interior de três ordens de pedras lavradas e de uma ordem de vigas de cedro."
"No quarto ano se pôs o fundamento da casa do Senhor, no mês de ziv."
"E no undécimo ano, no mês de bul, que é o oitavo mês, se acabou esta casa com todas as suas dependências, e com tudo o que lhe convinha. Assim levou sete anos para edificá-la."
