"A palavra que veio a Jeremias da parte do Senhor, quando o rei Zedequias lhe enviou Pachiur, filho de Malquias, e Sofonias, filho de Massaías, o sacerdote, dizendo
"Pergunta agora por nós ao Senhor, por que Nabucodonosor, rei de Babilónia, guerreia contra nós; porventura o Senhor nos tratará segundo todas as suas maravilhas, e fará que o rei se retire de nós."
"Então Jeremias lhes respondeu
"Assim diz o Senhor, o Deus de Israel
"E eu mesmo pelejarei contra vós com mão estendida, e com braço forte, e em ira, e em furor, e em grande indignação."
"E ferirei os habitantes desta cidade, tanto os homens como os animais; de grande peste morrerão."
"E depois disso, diz o Senhor, entregarei Zedequias, rei de Judá, e seus servos, e o povo, e os que desta cidade restarem da peste, e da espada, e da fome, sim entregá-los-ei na mão de Nabucodonosor, rei de Babilónia, e na mão de seus inimigos, e na mão dos que procuram tirar-lhes a vida; e ele os passará ao fio da espada; não os poupará, nem se compadecerá, nem terá misericórdia."
"E a este povo dirás
"O que ficar nesta cidade há de morrer à espada, ou de fome, ou de peste; mas o que sair, e se render aos caldeus, que vos cercam, viverá, e terá a sua vida por despojo."
"Porque pus o meu rosto contra esta cidade para mal, e não para bem, diz o Senhor; na mão do rei de Babilónia se entregará, e ele a queimará a fogo."
"E à casa do rei de Judá dirás
"O casa de David, assim diz o Senhor
"Eis que eu sou contra ti, ó moradora do vale, ó rocha da campina, diz o Senhor; contra vós que dizeis
"E eu vos castigarei segundo o fruto das vossas acções, diz o Senhor; e no seu bosque acenderei fogo que consumirá a tudo o que está em redor dela."
