"Oráculo acerca de Moab. Porque Ar foi destruída numa noite, Moab está desfeita; porque Quir foi destruída numa noite, Moab está desfeita."
"Subiu a filha de Dibon aos altos para chorar; por Nebo e por Madabá pranteia Moab; em todas as cabeças há calva, e toda barba é rapada."
"Nas suas ruas cingem-se de saco; nos seus terraços e nas suas praças todos andam pranteando, e choram abundantemente."
"Assim Hesbon como Elalé andam gritando; até Jaás se ouve a sua voz; por isso os armados de Moab clamam; estremece-lhes a alma."
"O meu coração clama por causa de Moab; fogem os seus nobres para Soar, qual uma novilha de três anos; pois vão chorando pela encosta de Luit; no caminho de Horonaim levantam um grito de destruição."
"As águas de Nimerim são desoladas; secou-se a relva, definhou a erva verde, e não há verdura alguma."
"Pelo que a abundância que ajuntaram, e o que guardaram, para além do ribeiro dos salgueiros o levam."
"Pois o pranto já rodeou os limites de Moab; até Eglaim chegou o seu clamor, e ainda até Beer-Elim o seu rugido."
"Pois as águas de Dimon estão cheias de sangue; pelo que ainda acrescentarei mais a Dimon, um leão contra aqueles que escaparem de Moab, e contra o restante que ficou na terra."
