"Então Satanás se levantou contra Israel, e incitou David a numerar Israel."
"E disse David a Joab e aos príncipes de povo
"Então disse Joab
"Todavia a palavra de rei prevaleceu contra Joab. Pelo que saiu Joab, e passou por todo o Israel; depois voltou para Jerusalém."
"E Joab deu a David o resultado da numeração do povo. E era todo o Israel um milhão e cem mil homens que arrancavam da espada; e de Judá quatrocentos e setenta mil homens que arrancavam da espada."
"Mas entre eles Joab não contou os de Levi e Benjamim, porque a palavra do rei lhe foi abominável."
"E este negócio desagradou a Deus, pelo que feriu Israel."
"Então disse David a Deus
"Falou o Senhor a Gad, o vidente de David, dizendo
"Vai, e diz a David
"E Gad veio a David, e lhe disse
"ou três anos de fome; ou seres por três meses consumido diante de teus adversários, enquanto a espada de teus inimigos te alcance; ou que por três dias a espada do Senhor, isto é, a peste na terra, e o anjo do Senhor façam destruição por todos os termos de Israel. Vê, pois, agora que resposta hei de levar a quem me enviou."
"Então disse David a Gad
"Mandou, pois, o Senhor a peste a Israel; e caíram de Israel setenta mil homens."
"E Deus mandou um anjo a Jerusalém para a destruir; e, estando ele prestes a destruí-la, o Senhor olhou e se arrependeu daquele mal, e disse ao anjo destruidor
"E David, levantando os olhos, viu o anjo do Senhor, que estava entre a terra e o céu, tendo na mão uma espada desembainhada estendida sobre Jerusalém. Então David e os anciãos, cobertos de sacos, se prostraram sobre os seus rostos."
"E disse David a Deus
"Então o anjo do Senhor ordenou a Gad que dissesse a David para subir e levantar um altar ao Senhor na eira de Ornan, o jebuseu."
"Subiu, pois, David, conforme a palavra que Gad falara em nome do Senhor."
"E, virando-se Ornan, viu o anjo; e seus quatro filhos, que estavam com ele, se esconderam. Ora, Ornan estava debulhando trigo."
"Quando David se vinha chegando a Ornan, este olhou e o viu e, saindo da terra, prostrou-se diante dele com o rosto em terra."
"Então disse David a Ornan
"Respondeu Ornan a David
"Mas o rei David disse a Ornan
"E David deu a Ornan por aquele lugar o peso de seiscentos siclos de ouro."
"Então David edificou ali um altar ao Senhor, e ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas; e invocou o Senhor, o qual lhe respondeu do céu, com fogo sobre o altar de holocausto."
"E o Senhor deu ordem ao anjo, que tomou a meter a sua espada na bainha."
"Nesse mesmo tempo, vendo David que o Senhor lhe respondera na eira de Ornan, o jebuseu, ofereceu ali os seus sacrifícios."
"Pois o tabernáculo do Senhor que Moisés fizera no deserto, e o altar do holocausto, estavam naquele tempo no alto de Gibeão;"
"mas David não podia ir perante ele para consultar a Deus, porque estava atemorizado por causa da espada do anjo do Senhor."
