"A palavra do Senhor, que veio a Oseias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotam, Acaz e Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel."
"Quando o Senhor falou no princípio por Oseias, disse o Senhor a Oseias
"Ele se foi, pois, e tomou a Gomer, filha de Diblaim; e ela concebeu, e lhe deu um filho."
"E disse-lhe o Senhor
"E naquele dia quebrarei o arco de Israel no vale de Jezrael."
"E tornou ela a conceber, e deu à luz uma filha. E o Senhor disse a Oseias
"Mas da casa se Judá me compadecerei, e os salvarei pelo Senhor seu Deus, pois não os salvarei pelo arco, nem pela espada, nem pela guerra, nem pelos cavalos, nem pelos cavaleiros."
"Ora depois de haver desmamado a Lô-Ruhamá, concebeu e deu à luz um filho."
"E o Senhor disse
"Todavia o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não pode ser medida nem contada; e no lugar onde se lhes dizia
"E os filhos de Judá e os filhos de Israel juntos se congregarão, e constituirão sobre si uma só cabeça, e subirão da terra; pois grande será o dia de Jezrael."
