"Foi-se um homem da casa de Levi e casou com uma filha de Levi."
"A mulher concebeu e deu à luz um filho; e, vendo que ele era formoso, escondeu-o três meses."
"Não podendo, porém, escondê-lo por mais tempo, tomou para ele uma arca de juncos, e a revestiu de betume e pez; e, pondo nela o menino, colocou-a entre os juncos a margem do rio."
"E sua irmã postou-se de longe, para saber o que lhe aconteceria."
"A filha de Faraó desceu para banhar-se no rio, e as suas criadas passeavam à beira do rio. Vendo ela a arca no meio os juncos, mandou a sua criada buscá-la."
"E abrindo-a, viu a criança, e eis que o menino chorava; então ela teve compaixão dele, e disse
"Então a irmã do menino perguntou à filha de Faraó
"Respondeu-lhe a filha de Faraó
"Disse-lhe a filha de Faraó
"Quando, pois, o menino era já grande, ela o trouxe à filha de Faraó, a qual o adoptou; e lhe chamou Moisés, dizendo
"Ora, aconteceu naqueles dias que, sendo Moisés já homem, saiu a ter com seus irmãos e atentou para as suas cargas; e viu um egípcio que feria a um hebreu dentre, seus irmãos."
"Olhou para um lado e para outro, e vendo que não havia ninguém ali, matou o egípcio e escondeu-o na areia."
"Tornou a sair no dia seguinte, e eis que dois hebreus contendiam; e perguntou ao que fazia a injustiça
"Respondeu ele
"E quando Faraó soube disso, procurou matar a Moisés. Este, porém, fugiu da presença de Faraó, e foi habitar na terra de Midiã; e sentou-se junto a um poço."
"O sacerdote de Midiã tinha sete filhas, as quais vieram tirar água, e encheram os tanques para dar de beber ao rebanho de seu pai."
"Então vieram os pastores, e as expulsaram dali; Moisés, porém, levantou-se e as defendeu, e deu de beber ao rebanho delas."
"Quando elas voltaram a Reuel, seu pai, este lhes perguntou
"Responderam elas
"E ele perguntou a suas filhas
"Então Moisés concordou em morar com aquele homem, o qual lhe deu sua filha Zípora."
"E ela deu à luz um filho, a quem ele chamou Gérson, porque disse
"No decorrer de muitos dias, morreu o rei do Egipto; e os filhos de Israel gemiam debaixo da servidão; pelo que clamaram, e subiu a Deus o seu clamor por causa dessa servidão."
"Então Deus, ouvindo-lhes os gemidos, lembrou-se do seu pacto com Abraão, com Isaque e com Jacob."
"E atentou Deus para os filhos de Israel; e Deus os conheceu."
