"Ora, ouvindo o cananeu, rei de Arade, que habitava no Negebe, que Israel vinha pelo caminho de Atarim, pelejou contra Israel, e levou dele alguns prisioneiros."
"Então Israel fez um voto ao Senhor, dizendo
"O Senhor, pois, ouviu a voz de Israel, e entregou-lhe os cananeus; e os israelitas os destruíram totalmente, a eles e às suas cidades; e chamou-se aquele lugar Horma."
"Então partiram do monte Hor, pelo caminho que vai ao Mar Vermelho, para rodearem a terra de Edom; e a alma do povo impacientou-se por causa do caminho."
"E o povo falou contra Deus e contra Moisés
"Então o Senhor mandou entre o povo serpentes abrasadoras, que o mordiam; e morreu muita gente em Israel."
"Pelo que o povo veio a Moisés, e disse
"Então disse o Senhor a Moisés
"Fez, pois, Moisés uma serpente de bronze, e pô-la sobre uma haste; e sucedia que, tendo uma serpente mordido a alguém, quando esse olhava para a serpente de bronze, vivia."
"Partiram, então, os filhos de Israel, e acamparam-se em Obote."
"Depois partiram de Obote, e acamparam-se em Ije-Abarim, no deserto que está defronte de Moab, para o nascente."
"Dali partiram, e acamparam-se no vale de Zerede."
"E, partindo dali, acamparam-se além do Arnom, que está no deserto e sai dos termos dos amorreus; porque o Arnom é o termo de Moab, entre Moab e os amorreus."
"Pelo que se diz no livro das guerras do Senhor
"e o declive dos vales, que se inclina para a situação Ar, e se encosta aos termos de Moab"
"Dali vieram a Beer; esse é o poço do qual o Senhor disse a Moisés
"Então Israel cantou este cântico
"Ao poço que os príncipes cavaram, que os nobres do povo escavaram com o bastão, e com os seus bordões. Do deserto vieram a Mataná;"
"de Mataná a Naaliel; de Naaliel a Bamote;"
"e de Bamote ao vale que está no campo de Moab, ao cume de Pisga, que dá para o deserto."
"Então Israel mandou mensageiros a Síon, rei dos amorreus, a dizer-lhe
"Deixa-me passar pela tua terra; não nos desviaremos para os campos nem para as vinhas; as águas dos poços não beberemos; iremos pela estrada real até que tenhamos passado os teus termos."
"Síon, porém, não deixou Israel passar pelos seus termos; pelo contrário, ajuntou todo o seu povo, saiu ao encontro de Israel no deserto e, vindo a Jaza, pelejou contra ele."
"Mas Israel o feriu ao fio da espada, e apoderou-se da sua terra, desde o Arnom até o Jaboque, até os amonitas; porquanto a fronteira dos amonitas era fortificada."
"Assim Israel tomou todas as cidades dos amorreus e habitou nelas, em Hesbon e em todas as suas aldeias."
"Porque Hesbon era a cidade de Síon, rei dos amorreus, que pelejara contra o precedente rei de Moab, e tomara da mão dele toda a sua terra até o Arnom."
"Pelo que dizem os que falam por provérbios
"Porque fogo saiu de Hesbon, e uma chama da cidade de Síon; e devorou a Ar de Moab, aos senhores dos altos do Arnom."
"Ai de ti, Moab! perdido estás, povo de Quemós! Entregou seus filhos como fugitivos, e suas filhas como cativas, a Síon, rei dos amorreus."
"Nós os asseteamos; Hesbon está destruída até Dibon, e os assolamos até Nofa, que se estende até Madabá."
"Assim habitou Israel na terra dos amorreus."
"Depois Moisés mandou espiar a Jazer, e tomaram as suas aldeias e expulsaram os amorreus que ali estavam."
"Então viraram-se, e subiram pelo caminho de Basan. E Ogue, rei de Basan, saiu-lhes ao encontro, ele e todo o seu povo, para lhes dar batalha em Edrei."
"Disse, pois, o Senhor a Moisés
"Assim o feriram, a ele e seus filhos, e a todo o seu povo, até que nenhum lhe ficou restando; também se apoderaram da terra dele."
