"Ai dos que decretam leis injustas, e dos escrivães que escrevem perversidades;"
"para privarem da justiça os necessitados, e arrebatarem o direito aos aflitos do meu povo; para despojarem as viúvas e roubarem os órfãos!"
"Mas que fareis vós no dia da visitação, e na desolação, que há de vir de longe? a quem recorrereis para obter socorro, e onde deixareis a vossa riqueza?"
"Nada mais resta senão curvar-vos entre os presos, ou cair entre os mortos. Com tudo isso não se apartou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão."
"Ai da Assíria, a vara da minha ira, porque a minha indignação é como bordão nas suas mãos."
"Eu a envio contra uma nação ímpia; e contra o povo do meu furor lhe dou ordem, para tomar o despojo, para arrebatar a presa, e para os pisar aos pés, como a lama das ruas."
"Todavia ela não entende assim, nem o seu coração assim o imagina; antes no seu coração intenta destruir e desarraigar não poucas nações."
"Pois diz
"Não é Calnó como Carquémis? não é Hamat como Arpad? e Samaria como Damasco?"
"Do mesmo modo que a minha mão alcançou os reinos dos ídolos, ainda que as suas imagens esculpidas eram melhores do que as de Jerusalém e de Samaria."
"como fiz a Samaria e aos seus ídolos, não o farei igualmente a Jerusalém e aos seus ídolos?"
"Por isso acontecerá que, havendo o Senhor acabado toda a sua obra no monte Sião e em Jerusalém, então castigará o rei da Assíria pela arrogância do seu coração e a pomba da altivez dos seus olhos."
"Porquanto diz ele
"E achou a minha mão as riquezas dos povos como a um ninho; e como se ajuntam os ovos abandonados, assim eu ajuntei toda a terra; e não houve quem movesse a asa, ou abrisse a boca, ou chilreasse."
"Porventura gloriar-se-á o machado contra o que corta com ele? ou se engrandecerá a serra contra o que a maneja? como se a vara movesse o que a levanta, ou o bordão levantasse aquele que não é pau!"
"Pelo que o Senhor Deus dos exércitos fará definhar os que entre eles são gordos, e debaixo da sua glória ateará um incêndio, como incêndio de fogo."
"A Luz de Israel virá a ser um fogo e o seu Santo uma labareda, que num só dia abrasará e consumirá os seus espinheiros e as suas sarças."
"Também consumirá a glória da sua floresta, e do seu campo fértil, desde a alma até o corpo; e será como quando um doente vai definhando."
"E o resto das árvores da sua floresta será tão pouco que um menino as poderá contar."
"E acontecerá naquele dia que o resto de Israel, e os que tiverem escapado da casa de Jacob, nunca mais se estribarão sobre aquele que os feriu; antes se estribarão lealmente sobre o Senhor, o Santo de Israel."
"Um resto voltará; sim, o resto de Jacob voltará para o Deus forte."
"Porque ainda que o teu povo, ó Israel, seja como a areia do mar, só um resto dele voltará. Uma destruição está determinada, transbordando de justiça."
"Pois uma destruição, e essa já determinada, o Senhor Deus dos exércitos executará no meio de toda esta terra."
"Pelo que assim diz o Senhor Deus dos exércitos
"porque daqui a bem pouco se cumprirá a minha indignação, e a minha ira servirá para os consumir."
"E o Senhor dos exércitos suscitará contra ela um flagelo, como a matança de Midiã junto à rocha de Orebe; e a sua vara se estenderá sobre o mar, e ele a levantará como no Egipto."
"E naquele dia a sua carga será tirada do teu ombro, e o seu jugo do teu pescoço; e o jugo será quebrado por causa da gordura."
"Os assírios já chegaram a Aiat, passaram por Migron; em Micmás deixam depositada a sua bagagem;"
"já atravessaram o desfiladeiro, já se alojam em Gueba; Ramat treme, Guibeá de Saul já fugiu."
"Clama com alta voz, ó filha de Galim! Ouve, ó Laís! Responde-lhe, ó Anatot!"
"Já se foi Madmena; os moradores de Guebim procuram refúgio."
"Hoje mesmo parará em Nob; sacudirá o punho contra o monte da filha de Sião, o outeiro de Jerusalém."
"Eis que o Senhor Deus dos exércitos cortará os ramos com violência; e os de alta estatura serão cortados, e os elevados serão abatidos."
"E cortará com o ferro o emaranhado da floresta, e o Líbano cairá pela mão de um poderoso."
