"Sucedeu, pois, que, chegando David e os seus homens ao terceiro dia a Ziclague, os amalecitas tinham feito uma incursão sobre o Negebe, e sobre Ziclague, e tinham ferido a Ziclague e a tinham queimado a fogo;"
"e tinham levado cativas as mulheres, e todos os que estavam nela, tanto pequenos como grandes; a ninguém, porém, mataram, tão-somente os levaram consigo, e foram o seu caminho."
"Quando David e os seus homens chegaram à cidade, eis que estava queimada a fogo, e suas mulheres, seus filhos e suas filhas tinham sido levados cativos."
"Então David e o povo que se achava com ele alçaram a sua voz, e choraram, até que não ouve neles mais forças para chorar."
"Também as duas mulheres de David foram levadas cativas
"Também David se angustiou; pois o povo falava em apedrejá-lo, porquanto a alma de todo o povo estava amargurada por causa de seus filhos e de suas filhas. Mas David se fortaleceu no Senhor seu Deus."
"Disse David a Abiatar, o sacerdote, filho de Aimélec
"Então consultou David ao Senhor, dizendo
"Ao que partiu David, ele e os seiscentos homens que com ele se achavam, e chegaram ao ribeiro de Besor, onde pararam os que tinham ficado para trás."
"Mas David ainda os perseguia, com quatrocentos homens, enquanto que duzentos ficaram atrás, por não poderem, de cansados que estavam, passar o ribeiro de Besor."
"Ora, acharam no campo um egípcio, e o trouxeram a David; deram-lhe pão a comer, e água a beber;"
"deram-lhe também um pedaço de massa de figos secos e dois cachos de passas. Tendo ele comido, voltou-lhe o ânimo; pois havia três dias e três noites que não tinha comido pão nem bebido água."
"Então David lhe perguntou
"Nós fizemos uma incursão sobre o Negebe dos queretitas, sobre o de Judá e sobre o de Calebe, e pusemos fogo a Ziclague."
"Perguntou-lhe David
"Desceu, pois, e o guiou; e eis que eles estavam espalhados sobre a face de toda a terra, comendo, bebendo e dançando, por causa de todo aquele grande despojo que haviam tomado da terra dos filisteus e a terra de Judá."
"Então David os feriu, desde o crepúsculo até a tarde do dia seguinte, e nenhum deles escapou, senão só quatrocentos mancebos que, montados sobre camelos, fugiram."
"Assim recobrou David tudo quanto os amalecitas haviam tomado; também libertou as suas duas mulheres."
"De modo que não lhes faltou coisa alguma, nem pequena nem grande, nem filhos nem filhas, nem qualquer coisa de tudo quanto os amalecitas lhes haviam tomado; tudo David tornou a trazer."
"David lhes tomou também todos os seus rebanhos e manadas; e o povo os levava adiante do outro gado, e dizia
"Quando David chegou aos duzentos homens que, de cansados que estavam, não tinham podido segui-los, e que foram obrigados a ficar ao pé do ribeiro de Besor, estes saíram ao encontro de David e do povo que com ele vinha; e David, aproximando-se deles, os saudou em paz."
"Então todos os malvados e perversos, dentre os homens que tinham ido com David, disseram
"Mas David disse
"E quem vos daria ouvidos nisso? pois qual é a parte dos que desceram à batalha, tal será também a parte dos que ficaram com a bagagem; receberão partes."
"E assim foi daquele dia em diante, ficando estabelecido por estatuto e direito em Israel até o dia de hoje."
"Quando David chegou a Ziclague, enviou do despojo presente aos anciãos de Judá, seus amigos, dizendo
"aos de Betel, aos de Ramote do Sul, e aos de Jatir;"
"aos de Aroer, aos de Sefamot, e aos de Estemoa;"
"aos de Racal, aos das cidades dos jerameelitas, e aos das cidades dos queneus;"
"aos de Horma, aos de Corasã, e aos de Atac;"
"e aos de Hebron, e aos de todos os lugares que David e os seus homens costumavam frequentar."
