"Ora, Abraão era já velho e de idade avançada; e em tudo o Senhor o havia abençoado."
"E disse Abraão ao seu servo, o mais antigo da casa, que tinha o governo sobre tudo o que possuía
"para que eu te faça jurar pelo Senhor, Deus do céu e da terra, que não tomarás para meu filho mulher dentre as filhas dos cananeus, no meio dos quais eu habito;"
"mas que irás à minha terra e à minha parentela, e dali tomarás mulher para meu filho Isaque."
"Perguntou-lhe o servo
"Respondeu-lhe Abraão
"O Senhor, Deus do céu, que me tirou da casa de meu pai e da terra da minha parentela, e que me falou, e que me jurou, dizendo
"Se a mulher, porém, não quiser seguir-te, serás livre deste meu juramento; somente não farás meu filho tornar para lá."
"Então pôs o servo a sua mão debaixo da coxa de Abraão seu senhor, e jurou-lhe sobre este negócio."
"Tomou, pois, o servo dez dos camelos do seu senhor, porquanto todos os bens de seu senhor estavam em sua mão; e, partindo, foi para a Mesopotâmia, à cidade de Naor."
"Fez ajoelhar os camelos fora da cidade, junto ao poço de água, pela tarde, à hora em que as mulheres saíam a tirar água."
"E disse
"Eis que eu estou em pé junto à fonte, e as filhas dos homens desta cidade vêm saindo para tirar água;"
"faz, pois, que a donzela a quem eu disser
"Antes que ele acabasse de falar, eis que Rebeca, filha de Betuel, filho de Milca, mulher de Naor, irmão de Abraão, saía com o seu cântaro sobre o ombro."
"A donzela era muito formosa à vista, virgem, a quem varão não havia conhecido; ela desceu à fonte, encheu o seu cântaro e subiu."
"Então o servo correu-lhe ao encontro, e disse
"Respondeu ela
"E quando acabou de lhe dar de beber, disse
"Também com presteza despejou o seu cântaro no bebedouro e, correndo outra vez ao poço, tirou água para todos os camelos dele."
"E o homem a contemplava atentamente, em silêncio, para saber se o Senhor havia tornado próspera a sua jornada, ou não."
"Depois que os camelos acabaram de beber, tomou o homem um pendente de ouro, de meio siclo de peso, e duas pulseiras para as mãos dela, do peso de dez siclos de ouro;"
"e perguntou
"Ela lhe respondeu
"Disse-lhe mais
"Então inclinou-se o homem e adorou ao Senhor;"
"e disse
"A donzela correu, e relatou estas coisas aos da casa de sua mãe."
"Ora, Rebeca tinha um irmão, cujo nome era Labão, o qual saiu correndo ao encontro daquele homem até a fonte;"
"porquanto tinha visto o pendente, e as pulseiras sobre as mãos de sua irmã, e ouvido as palavras de sua irmã Rebeca, que dizia
"E disse
"Então veio o homem à casa, e desarreou os camelos; deram palha e forragem para os camelos e água para lavar os pés dele e dos homens que estavam com ele."
"Depois puseram comida diante dele. Ele, porém, disse
"Então disse
"O Senhor tem abençoado muito ao meu senhor, o qual se tem engrandecido; deu-lhe rebanhos e gado, prata e ouro, escravos e escravas, camelos e jumentos."
"E Sara, a mulher do meu senhor, mesmo depois, de velha deu um filho a meu senhor; e o pai lhe deu todos os seus bens."
"Ora, o meu senhor me fez jurar, dizendo
"irás, porém, à casa de meu pai, e à minha parentela, e tomarás mulher para meu filho."
"Então respondi ao meu senhor
"Ao que ele me disse
"então serás livre do meu juramento, quando chegares à minha parentela; e se não te derem, livre serás do meu juramento."
"E hoje cheguei à fonte, e disse
"eis que estou junto à fonte; faz, pois, que a donzela que sair para tirar água, a quem eu disser
"e ela me responder
"Ora, antes que eu acabasse de falar no meu coração, eis que Rebeca saía com o seu cântaro sobre o ombro, desceu à fonte e tirou água; e eu lhe disse
"E ela, com presteza, abaixou o seu cântaro do ombro, e disse
"Então lhe perguntei
"e, inclinando-me, adorei e bendisse ao Senhor, Deus do meu senhor Abraão, que me havia conduzido pelo caminho direito para tomar para seu filho a filha do irmão do meu senhor."
"Agora, pois, se vós haveis de usar de benevolência e de verdade para com o meu senhor, declarai-mo; e se não, também mo declarai, para que eu vá ou para a direita ou para a esquerda."
"Então responderam Labão e Betuel
"Eis que Rebeca está diante de ti, toma-a e vai-te; seja ela a mulher do filho de teu senhor, como tem dito o Senhor."
"Quando o servo de Abraão ouviu as palavras deles, prostrou-se em terra diante do Senhor
"e tirou o servo jóias de prata, e jóias de ouro, e vestidos, e deu-os a Rebeca; também deu coisas preciosas a seu irmão e a sua mãe."
"Então comeram e beberam, ele e os homens que com ele estavam, e passaram a noite. Quando se levantaram de manhã, disse o servo
"Disseram o irmão e a mãe da donzela
"Ele, porém, lhes respondeu
"Disseram-lhe
"Chamaram, pois, a Rebeca, e lhe perguntaram
"Então despediram a Rebeca, sua irmã, e à sua ama e ao servo de Abraão e a seus homens;"
"e abençoaram a Rebeca, e disseram-lhe
"Assim Rebeca se levantou com as suas moças e, montando nos camelos, seguiram o homem; e o servo, tomando a Rebeca, partiu."
"Ora, Isaque tinha vindo do caminho de Beer-Laai-Rói; pois habitava na terra do Negebe."
"Saíra Isaque ao campo à tarde, para meditar; e levantando os olhos, viu, e eis que vinham camelos."
"Rebeca também levantou os olhos e, vendo a Isaque, saltou do camelo"
"e perguntou ao servo
"Depois o servo contou a Isaque tudo o que fizera."
"Isaque, pois, trouxe Rebeca para a tenda de Sara, sua mãe; tomou-a e ela lhe foi por mulher; e ele a amou. Assim Isaque foi consolado depois da morte de sua mãe."
