"Tendo tédio à minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma
"Direi a Deus
"Tens prazer em oprimir, em desprezar a obra das tuas mãos e favorecer o desígnio dos ímpios?"
"Tens tu olhos de carne? Ou vês tu como vê o homem?"
"São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem,"
"para te informares da minha iniquidade, e averiguares o meu pecado,"
"ainda que tu sabes que eu não sou ímpio, e que não há ninguém que possa livrar-me da tua mão?"
"As tuas mãos me fizeram e me deram forma; e te voltas agora para me consumir?"
"Lembra-te, pois, de que do barro me formaste; e queres fazer-me tornar ao pó?"
"Não me vazaste como leite, e não me coalhaste como queijo?"
"De pele e carne me vestiste, e de ossos e nervos me teceste."
"Vida e misericórdia me tens concedido, e a tua providência me tem conservado o espírito."
"Contudo ocultaste estas coisas no teu coração; bem sei que isso foi o teu desígnio."
"Se eu pecar, tu me observas, e da minha iniquidade não me absolverás."
"Se for ímpio, ai de mim! Se for justo, não poderei levantar a minha cabeça, estando farto de ignomínia, e de contemplar a minha miséria."
"Se a minha cabeça se exaltar, tu me caças como a um leão feroz; e de novo fazes maravilhas contra mim."
"Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; reveses e combate estão comigo."
"Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se então tivera expirado, e olhos nenhuns me vissem!"
"Então fora como se nunca houvera sido; e da madre teria sido levado para a sepultura."
"Não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento;"
"antes que me vá para o lugar de que não voltarei, para a terra da escuridão e das densas trevas,"
"terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra trevosa e do caos, e onde a própria luz é como a escuridão."
