"Então me levantou o Espírito, e me levou à porta oriental da casa do Senhor, a qual olha para o oriente; e eis que estavam à entrada da porta vinte e cinco homens, e no meio deles vi a Jaazanias, filho de Azur, e a Pelatias, filho de Benaías, príncipes do povo."
"E disse-me
"os quais dizem
"Portanto, profetiza contra eles; profetiza, ó filho do homem."
"E caiu sobre mim o Espírito do Senhor, e disse-me
"Multiplicastes os vossos mortos nesta cidade, e enchestes as suas ruas de mortos."
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"Temestes a espada, e a espada eu a trarei sobre vós, diz o Senhor Deus."
"E vos farei sair do meio dela, e vos entregarei na mão de estrangeiros, e exercerei juízos entre vós."
"Caireis à espada; nos confins de Israel vos julgarei; e sabereis que eu sou o Senhor."
"Esta cidade não vos servirá de caldeira, nem vós servirei de carne no meio dela; nos confins de Israel vos julgarei;"
"e sabereis que eu sou o Senhor; pois não tendes andado nos meus estatutos, nem executado as minhas ordenanças; antes tendes procedido conforme as ordenanças das nações que estão em redor de vós."
"E aconteceu que, profetizando eu, morreu Pelatias, filho de Benaías. Então caí com o resto em terra, e clamei com grande voz, e disse
"Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, teus irmãos, os teus próprios irmãos, os homens de teu parentesco, e toda a casa de Israel, todos eles, são aqueles a quem os habitantes de Jerusalém disseram
"Portanto, diz
"Portanto, diz
"E virão ali, e tirarão dela todas as suas coisas detestáveis e todas as suas abominações."
"E lhes darei um só coração, e porei dentro deles um novo espírito; e tirarei da sua carne o coração de pedra, e lhes darei um coração de carne,"
"para que andem nos meus estatutos, e guardem as minhas ordenanças e as cumpram; e eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus."
"Mas, quanto àqueles cujo coração andar após as suas coisas detestáveis, e das suas abominações, eu farei recair nas suas cabeças o seu caminho, diz o Senhor Deus."
"Então os querubins elevaram as suas asas, estando as rodas ao lado deles; e a glória do Deus de Israel estava em cima sobre eles."
"E a glória do Senhor se alçou desde o meio da cidade, e se pôs sobre o monte que está ao oriente da cidade."
"Então o Espírito me levantou, e me levou na visão pelo Espírito de Deus para a Caldeia, para os exilados. Assim se foi de mim a visão que eu tinha visto."
"E falei aos do cativeiro todas as coisas que o Senhor me tinha mostrado."
