"Então os habitantes de Jerusalém fizeram reinar em seu lugar Acazias, seu filho mais moço, porque a tropa que viera com os árabes ao arraial tinha matado todos os mais velhos. Assim reinou Acazias, filho de Jorão, rei de Judá."
"Tinha quarenta e dois anos quando começou a reinar, e reinou um ano em Jerusalém. E o nome de sua mãe era Atália, filha de Onri."
"Ele também andou nos caminhos da casa de Acabe, porque sua mãe era sua conselheira para proceder impiamente."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor, como fez a casa de Acabe; porque eles eram seus conselheiros depois da morte de seu pai, para sua perdição."
"Andando nos conselhos deles foi com Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, a guerrear contra Hazael, rei da Síria, junto a Ramot de Guilead; e os sírios feriram Jorão,"
"o qual voltou para curar-se em Jezrael das feridas que lhe fizeram em Ramat, quando ele pelejava contra Hazael, rei da Síria. E Acazias, filho de Jorão, rei de Judá, desceu para visitar Jorão, filho de Acabe, em Jezrael, por estar ele doente."
"Foi por vontade de Deus que Acazias, para sua ruína visitou Jorão; pois, quando chegou, saiu com Jorão contra Jeú, filho de Ninsi, a quem o Senhor tinha ungido para exterminar a casa de Acabe."
"E quando Jeú executava juízo contra a casa de Acabe, achou os príncipes de Judá e os filhos dos irmãos de Acazias, que o serviam, e os matou."
"Depois buscou a Acazias, o qual foi preso quando se escondia em Samaria, trouxeram-no a Jeú e o mataram. Então o sepultaram, pois disseram
"Vendo Atália, mãe de Acazias, que seu filho era morto, levantou-se e destruiu toda a estirpe real da casa de Judá."
"Mas Josabat, filha do rei, tomou Joás, filho de Acazias, e o furtou dentre os filhos do rei, que estavam para ser mortos, e o pôs com a sua ama na câmara dos leitos. Assim Josabat, filha do rei Jorão, mulher do sacerdote Joiada e irmã de Acazias, o escondeu de Atália, de modo que ela não o matou."
"E esteve com eles seis anos, escondido na casa de Deus; e Atália reinou sobre a terra."
