"No oitavo mês do segundo ano de Dario veio a palavra do Senhor ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, filho de Ido, dizendo
"O Senhor se irou fortemente contra vossos pais."
"Portanto diz-lhes
"Não sejais como vossos pais, aos quais clamavam os profetas antigos, dizendo
"Vossos pais, onde estão eles? E os profetas, viverão eles para sempre?"
"Contudo as minhas palavras e os meus estatutos, que eu ordenei pelos profetas, meus servos, acaso não alcançaram a vossos pais? E eles se arrependeram, e disseram
"Aos vinte e quatro dias do mês undécimo, que é o mês de chebat, no segundo ano de Dario, veio a palavra do Senhor ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, filho de Ido, dizendo
"Olhei de noite, e vi um homem montado num cavalo vermelho, e ele estava parado entre as murtas que se achavam no vale; e atrás dele estavam cavalos vermelhos, baios e brancos."
"Então perguntei
"Respondeu, pois, o homem que estava parado entre as murtas, e disse
"E eles responderam ao anjo do Senhor, que estava parado entre as murtas, e disseram
"Então o anjo do Senhor respondeu, e disse
"Respondeu o Senhor ao anjo que falava comigo, com palavras boas, palavras consoladoras."
"O anjo, pois, que falava comigo, disse-me
"E estou grandemente indignado contra as nações em descanso; porque eu estava um pouco indignado, mas eles agravaram o mal."
"Portanto, o Senhor diz assim
"Clama outra vez, dizendo
"Levantei os meus olhos, e olhei, e eis quatro chifres."
"Eu perguntei ao anjo que falava comigo
"O Senhor mostrou-me também quatro ferreiros."
"Então perguntei
