"Ouviram, pois, Sefatias, filho de Matan, e Godolias, filho de Pachiur, e Jucal, filho de Chelemias, e Pachiur, filho de Malquias, as palavras que anunciava Jeremias a todo o povo, dizendo
"Assim diz o Senhor
"Assim diz o Senhor
"E disseram os príncipes ao rei
"E disse o rei Zedequias
"Então tomaram a Jeremias, e o lançaram na cisterna de Malquias, filho do rei, que estava no átrio da guarda; e desceram Jeremias com cordas; mas na cisterna não havia água, senão lama, e atolou-se Jeremias na lama."
"Quando Ébed-Mélec, o etíope, um eunuco que então estava na casa do rei, ouviu que tinham metido Jeremias na cisterna, o rei estava assentado à porta de Benjamim."
"Saiu, pois, Ébed-Mélec da casa do rei, e falou ao rei, dizendo
"o rei, senhor meu, estes homens fizeram mal em tudo quanto fizeram a Jeremias, o profeta, lançando-o na cisterna; de certo morrerá no lugar onde se acha, por causa da fome, pois não há mais pão na cidade."
"Deu ordem, então, o rei a Ébed-Mélec, o etíope, dizendo
"Assim Ébed-Mélec tomou consigo os homens, e entrou na casa do rei, debaixo da tesouraria, e tomou dali uns trapos velhos e rotos, e roupas velhas, e desceu-os a Jeremias na cisterna por meio de cordas."
"E disse Ébed-Mélec, o etíope, a Jeremias
"E tiraram Jeremias com as cordas, e o alçaram da cisterna; e ficou Jeremias no átrio da guarda."
"Então mandou o rei Zedequias e fez vir à sua presença Jeremias, o profeta, à terceira entrada do templo do Senhor; e disse o rei a Jeremias
"E disse Jeremias a Zedequias
"Então jurou o rei Zedequias a Jeremias, em segredo, dizendo
"Então Jeremias disse a Zedequias
"Mas, se não saíres aos príncipes do rei de Babilónia, então será entregue esta cidade na mão dos caldeus, e eles a queimarão a fogo, e tu não escaparás da sua mão."
"E disse o rei Zedequias a Jeremias
"Jeremias, porém, disse
"Mas, se tu recusares sair, esta é a palavra que me mostrou o Senhor
"Eis que todas as mulheres que ficaram na casa do rei de Judá serão levadas aos príncipes do rei de Babilónia, e elas mesmas dirão
"Todas as tuas mulheres e os teus filhos serão levados para fora aos caldeus; e tu não escaparás da sua mão, mas pela mão do rei de Babilónia serás preso, e esta cidade será queimada a fogo."
"Então disse Zedequias a Jeremias
"Se os príncipes ouvirem que falei contigo, e vierem ter contigo e te disserem
"então lhes dirás
"Então vieram todos os príncipes a Jeremias, e o interrogaram; e ele lhes respondeu conforme todas as palavras que o rei lhe havia ordenado; assim cessaram de falar com ele, pois a coisa não foi percebida."
"E ficou Jeremias no átrio da guarda, até o dia em que Jerusalém foi tomada."
