"Tinha Manassés doze anos quando começou a reinar, e reinou cinquenta e cinco anos em Jerusalém."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor, conforme as abominações dos povos que o Senhor lançara fora de diante dos filhos de Israel."
"Pois tornou a edificar os altos que Ezequias, seu pai, tinha derribado; e levantou altares aos baalins, e fez aserotes, e adorou a todo o exército do céu, e o serviu."
"Também edificou altares na casa do Senhor, da qual o Senhor tinha dito
"Edificou altares a todo o exército do céu, nos dois átrios da casa do Senhor."
"Além disso queimou seus filhos como sacrifício no vale do filho de Hinom; e usou de augúrios e de encantamentos, e dava-se a artes mágicas, e instituiu adivinhos e feiticeiros; sim, fez muito mal aos olhos do Senhor, para o provocar à ira."
"Também a imagem esculpida do ídolo que tinha feito, ele a colocou na casa de Deus, da qual Deus tinha dito a David e a Salomão, seu filho
"e nunca mais removerei o pé de Israel da terra que destinei a vossos pais; contanto que tenham cuidado de fazer tudo o que eu lhes ordenei, toda a lei, os estatutos e as ordenanças dados por intermédio de Moisés."
"Manassés tanto fez errar a Judá e aos moradores de Jerusalém, que eles fizeram o mal ainda mais do que as nações que o Senhor tinha destruído de diante dos filhos de Israel."
"Falou o Senhor a Manassés e ao seu povo, porém não deram ouvidos."
"Pelo que o Senhor trouxe sobre eles os comandantes do exército do rei da Assíria, os quais prenderam Manassés com ganchos e, amarrando-o com cadeias de bronze, o levaram para Babilónia."
"E estando ele angustiado, suplicou ao Senhor seu Deus, e humilhou-se muito perante o Deus de seus pais;"
"sim, orou a ele; e Deus se aplacou para com ele, e ouviu-lhe a súplica, e tornou a trazê-lo a Jerusalém, ao seu reino. Então conheceu Manassés que o Senhor era Deus."
"Ora, depois disso edificou um muro do lado de fora da cidade de David, ao ocidente de Giom, no vale, até a entrada da porta dos peixes; e fê-lo passar ao redor de Ofel, e o levantou muito alto; também pôs oficiais do exército em todas as cidades fortificadas de Judá."
"Tirou da casa do Senhor os deuses estranhos e o ídolo, como também todos os altares que tinha edificado no monte da casa do Senhor, e em Jerusalém, e os lançou fora da cidade."
"Também reparou o altar do Senhor, e ofereceu sobre ele sacrifícios de ofertas pacíficas e de acções de graças; e ordenou a Judá que servisse ao Senhor Deus de Israel."
"Contudo o povo ainda sacrificava nos altos, mas somente ao Senhor seu Deus."
"O restante dos actos de Manassés, e a sua oração ao seu Deus, e as palavras dos videntes que lhe falaram em nome do Senhor, Deus de Israel eram os seus altares e as suas imagens, e a Matan, sacerdote de"
"Também a sua oração, e como Deus se aplacou para com ele, e todo o seu pecado, e a sua transgressão, e os lugares onde edificou altos e pôs os aserins e as imagens esculpidas antes de se ter humilhado, eis que estão escritos nas crónicas dos videntes."
"E dormiu Manassés com seus pais, e o sepultaram em sua casa; e Amon, seu filho, reinou em seu lugar."
"Tinha Amon vinte e dois anos quando começou a reinar, e reinou dois anos em Jerusalém."
"Fez o que era mau aos olhos do Senhor, como havia feito Manassés, seu pai Amon sacrificou a todas as imagens esculpidas que Manassés, seu pai, tinha feito, e as serviu."
"Mas não se humilhou perante o Senhor, como Manassés, seu pai, se humilhara; pelo contrário multiplicou Amon os seus delitos."
"E conspiraram contra ele os seus servos, e o mataram em sua casa."
"Mas o povo da terra matou todos os que conspiraram contra o rei Amon, e fez reinar em lugar dele seu filho Josias."
