"Elevo os meus olhos para os montes; de onde me vem o socorro?"
"O meu socorro vem do Senhor, que fez os céus e a terra."
"Não deixará vacilar o teu pé; aquele que te guarda não dormitará."
"Eis que não dormitará nem dormirá aquele que guarda a Israel."
"O Senhor é quem te guarda; o Senhor é a tua sombra à tua mão direita."
"De dia o sol não te ferirá, nem a lua de noite."
"O Senhor te guardará de todo o mal; ele guardará a tua vida."
"O Senhor guardará a tua saída e a tua entrada, desde agora e para sempre."
