"Tendo Jeremias acabado de falar a todo o povo todas as palavras do Senhor seu Deus, aquelas palavras com as quais o Senhor seu Deus lho havia enviado,"
"então falaram Azarias, filho de Hosaías, e Joanan, filho de Carea, e todos os homens soberbos, dizendo a Jeremias
"mas Baruc, filho de Néria, é que te incita contra nós, para nos entregar na mão dos caldeus, para eles nos matarem, ou para nos levarem cativos para Babilónia."
"Não obedeceu pois Joanan, filho de Carea, nem nenhum de todos os príncipes dos exércitos, nem o povo todo, à voz do Senhor, para ficarem na terra de Judá."
"Mas Joanan, filho de Carea, e todos os chefes das forças tomaram a todo o resto de Judá, que havia voltado dentre todas as nações, para onde haviam sido arrojados, com o fim de peregrinarem na terra de Judá;"
"aos homens, às mulheres, às crianças, e às filhas do rei, e a toda pessoa que Nebuzaradan, capitão da guarda, deixara com Godolias, filho de Aicam, filho de Chafan, como também a Jeremias, o profeta, e a Baruc, filho de Néria;"
"e entraram na terra do Egipto; pois não obedeceram à voz do Senhor; assim vieram até Tafnes."
"Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, em Tafnes, dizendo
"Toma na tua mão pedras grandes, e esconde-as com barro no pavimento que está à entrada da casa de Faraó em Tafnes, à vista dos homens de Judá;"
"e diz-lhes
"Virá, e ferirá a terra do Egipto, entregando à morte quem é para a morte, ao cativeiro quem é para o cativeiro, e à espada."
"E lançarei fogo às casas dos deuses do Egipto; e ele os queimará e os levará cativos; e ornar-se-á da terra do Egipto, como se veste o pastor com a sua roupa; e sairá dali em paz."
"E quebrará as colunas de Bet-Chémes, que está na terra do Egipto; e as casas dos deuses do Egipto queimará a fogo."
