"Ora, havia um homem de Benjamim, cujo nome era Quis, filho de Abiel, filho de Seror, filho de Becorat, filho de Afias, filho dum benjaminita; era varão forte e valoroso."
"Tinha este um filho, chamado Saul, jovem e tão belo que entre os filhos de Israel não havia outro homem mais belo de que ele; desde os ombros para cima sobressaía em altura a todo o povo."
"Tinham-se perdido as jumentas de Quis, pai de Saul; pelo que disse Quis a Saul, seu filho
"Passaram, pois, pela região montanhosa de Efraim, como também pela terra e Salisa, mas não as acharam; depois passaram pela terra de Saalim, porém tampouco estavam ali; passando ainda pela terra de Benjamim, não as acharam."
"Vindo eles, então, à terra de Suf, Saul disse para o moço que ia com ele
"Mas ele lhe disse
"Então Saul disse ao seu moço
"O moço tornou a responder a Saul, e disse
"(Antigamente em Israel, indo alguém consultar a Deus, dizia assim
"Então disse Saul ao moço
"Quando eles iam subindo à cidade, encontraram umas moças que saíam para tirar água; e perguntaram-lhes
"Ao que elas lhes responderam
"Entrando vós na cidade, logo o achareis, antes que ele suba ao alto para comer; pois o povo não comerá até que ele venha, porque ele é o que abençoa a sacrifício, e depois os convidados comem. Subi agora, porque a esta hora o achareis."
"Subiram, pois, à cidade; e, ao entrarem, eis que Samuel os encontrou, quando saía para subir ao alto."
"Ora, o Senhor revelara isto aos ouvidos de Samuel, um dia antes de Saul chegar, dizendo
"Amanhã a estas horas te enviarei um homem da terra de Benjamim, o qual ungirás por príncipe sobre o meu povo de Israel; e ele livrará o meu povo da mão dos filisteus; pois olhei para o meu povo, porque o seu clamor chegou a mim."
"E quando Samuel viu a Saul, o Senhor e disse
"Então Saul se chegou a Samuel na porta, e disse
"Respondeu Samuel a Saul
"Também quanto às jumentas que há três dias se te perderam, não te preocupes com elas, porque já foram achadas. Mas para quem é tudo o que é desejável em Israel? porventura não é para ti, e para toda a casa de teu pai?"
"Então respondeu Saul
"Samuel, porém, tomando a Saul e ao seu moço, levou-os à câmara, e deu-lhes o primeiro lugar entre os convidados, que eram cerca de trinta homens."
"Depois disse Samuel ao cozinheiro
"Levantou, pois, o cozinheiro a espádua, com o que havia nela, e pô-la diante de Saul. E disse Samuel
"Então desceram do alto para a cidade, e falou Samuel com Saul, no eirado."
"E se levantaram de madrugada, quase ao subir da alva, pois Samuel chamou a Saul, que estava no eirado, dizendo
"Quando desciam para a extremidade da cidade, Samuel disse a Saul
