"Dai graças ao Senhor; invocai o seu nome; fazei conhecidos os seus feitos entre os povos."
"Cantai-lhe, cantai-lhe louvores; falai de todas as suas maravilhas."
"Gloriai-vos no seu santo nome; regozije-se o coração daqueles que buscam ao Senhor."
"Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente."
"Lembrai-vos das maravilhas que ele tem feito, dos seus prodígios e dos juízos da sua boca,"
"vós, descendência de Abraão, seu servo, vós, filhos de Jacob, seus escolhidos."
"Ele é o Senhor nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra."
"Lembra-se perpetuamente do seu pacto, da palavra que ordenou para mil gerações;"
"do pacto que fez com Abraão, e do seu juramento a Isaque;"
"o qual ele confirmou a Jacob por estatuto, e a Israel por pacto eterno,"
"dizendo
"Quando eles eram ainda poucos em número, de pouca importância, e forasteiros nela,"
"andando de nação em nação, dum reino para outro povo,"
"não permitiu que ninguém os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis, dizendo
"Não toqueis nos meus ungidos, e não maltrateis os meus profetas."
"Chamou a fome sobre a terra; retirou-lhes todo o sustento do pão."
"Enviou adiante deles um varão; José foi vendido como escravo;"
"feriram-lhe os pés com grilhões; puseram-no a ferro,"
"até o tempo em que a sua palavra se cumpriu; a palavra do Senhor o provou."
"O rei mandou, e fez soltá-lo; o governador dos povos o libertou."
"Fê-lo senhor da sua casa, e governador de toda a sua fazenda,"
"para, a seu gosto, dar ordens aos príncipes, e ensinar aos anciãos a sabedoria."
"Então Israel entrou no Egipto, e Jacob peregrinou na terra de Cão."
"E o Senhor multiplicou sobremodo o seu povo, e o fez mais poderoso do que os seus inimigos."
"Mudou o coração destes para que odiassem o seu povo, e tratassem astutamente aos seus servos."
"Enviou Moisés, seu servo, e Arão, a quem escolhera,"
"os quais executaram entre eles os seus sinais e prodígios na terra de Cão."
"Mandou à escuridão que a escurecesse; e foram rebeldes à sua palavra."
"Converteu-lhes as águas em sangue, e fez morrer os seus peixes."
"A terra deles produziu rãs em abundância, até nas câmaras dos seus reis."
"Ele falou, e vieram enxames de moscas em todo o seu termo."
"Deu-lhes saraiva por chuva, e fogo abrasador na sua terra."
"Feriu-lhes também as vinhas e os figueirais, e quebrou as árvores da sua terra."
"Ele falou, e vieram gafanhotos, e pulgões em quantidade inumerável,"
"que comeram toda a erva da sua terra, e devoraram o fruto dos seus campos."
"Feriu também todos os primogénitos da terra deles, as primícias de toda a sua força."
"E fez sair os israelitas com prata e ouro, e entre as suas tribos não havia quem tropeçasse."
"O Egipto alegrou-se quando eles saíram, porque o temor deles o dominara."
"Estendeu uma nuvem para os cobrir, e um fogo para os alumiar de noite."
"Eles pediram, e ele fez vir codornizes, e os saciou com pão do céu."
"Fendeu a rocha, e dela brotaram águas, que correram pelos lugares áridos como um rio."
"Porque se lembrou da sua santa palavra, e de Abraão, seu servo."
"Fez sair com alegria o seu povo, e com cânticos de júbilo os seus escolhidos."
"Deu-lhes as terras das nações, e eles herdaram o fruto do trabalho dos povos,"
"para que guardassem os seus preceitos, e observassem as suas leis. Louvai ao Senhor"
