"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala aos filhos de Israel, e diz-lhes
"Se for de um homem, desde a idade de vinte até sessenta anos, a tua avaliação será de cinquenta siclos de prata, segundo o siclo do santuário."
"Se for mulher, a tua avaliação será de trinta siclos."
"Se for de cinco anos até vinte, a tua avaliação do homem será de vinte siclos, e da mulher dez siclos."
"Se for de um mês até cinco anos, a tua avaliação do homem será de cinco siclos de prata, e da mulher três siclos de prata."
"Se for de sessenta anos para cima, a tua avaliação do homem será de quinze siclos, e da mulher dez siclos."
"Mas, se for mais pobre do que a tua avaliação, será apresentado perante o sacerdote, que o avaliará conforme as posses daquele que tiver feito o voto."
"Se for animal dos que se oferecem em oferta ao Senhor, tudo quanto der dele ao Senhor será santo."
"Não o mudará, nem o trocará, bom por mau, ou mau por bom; mas se de qualquer maneira trocar animal por animal, tanto um como o outro será santo."
"Se for algum animal imundo, dos que não se oferecem em oferta ao Senhor, apresentará o animal diante do sacerdote;"
"e o sacerdote o avaliará, seja bom ou seja mau; segundo tu, sacerdote, o avaliares, assim será."
"Mas, se o homem, com efeito, quiser remi-lo, acrescentará a quinta parte sobre a tua avaliação."
"Quando alguém santificar a sua casa para ser santa ao Senhor, o sacerdote a avaliará, seja boa ou seja má; como o sacerdote a avaliar, assim será."
"Mas, se aquele que a tiver santificado quiser remir a sua casa, então acrescentará a quinta parte do dinheiro sobre a tua avaliação, e terá a casa."
"Se alguém santificar ao Senhor uma parte do campo da sua possessão, então a tua avaliação será segundo a sua sementeira
"Se ele santificar o seu campo a partir do ano do jubileu, conforme a tua avaliação ficará."
"Mas se santificar o seu campo depois do ano do jubileu, o sacerdote lhe calculará o dinheiro conforme os anos que restam até o ano do jubileu, e assim será feita a tua avaliação."
"Se aquele que tiver santificado o campo, com efeito, quiser remi-lo, acrescentará a quinta parte do dinheiro da tua avaliação, e lhe ficará assegurado o campo."
"Se não o quiser remir, ou se houver vendido o campo a outrem, nunca mais poderá ser remido."
"Mas o campo, quando sair livre no ano do jubileu, será santo ao Senhor, como campo consagrado; a possessão dele será do sacerdote."
"Se alguém santificar ao Senhor um campo que tiver comprado, o qual não for parte do campo da sua possessão,"
"o sacerdote lhe contará o valor da tua avaliação até o ano do jubileu; e no mesmo dia dará a tua avaliação, como coisa santa ao Senhor."
"No ano do jubileu o campo tornará àquele de quem tiver sido comprado, isto é, àquele a quem pertencer a possessão do campo."
"Ora, toda tua avaliação se fará conforme o siclo do santuário; o siclo será de vinte jeiras."
"Contudo o primogénito dum animal, que por ser primogénito já pertence ao senhor, ninguém o santificará; seja boi ou gado miúdo, pertence ao Senhor."
"Mas se o primogénito for dum animal imundo, remir-se-á segundo a tua avaliação, e a esta se acrescentará a quinta parte; e se não for remido, será vendido segundo a tua avaliação."
"Todavia, nenhuma coisa consagrada ao Senhor por alguém, daquilo que possui, seja homem, ou animal, ou campo da sua possessão, será vendida nem será remida; toda coisa consagrada será santíssima ao Senhor."
"Nenhuma pessoa que dentre os homens for devotada será resgatada; certamente será morta."
"Também todos os dízimos da terra, quer dos cereais, quer do fruto das árvores, pertencem ao senhor; santos são ao Senhor."
"Se alguém quiser remir uma parte dos seus dízimos, acrescentar-lhe-á a quinta parte."
"Quanto a todo dízimo do gado e do rebanho, de tudo o que passar debaixo da vara, esse dízimo será santo ao Senhor."
"Não se examinará se é bom ou mau, nem se trocará; mas se, com efeito, se trocar, tanto um como o outro será santo; não serão remidos."
"são esses os mandamentos que o Senhor ordenou a Moisés, para os filhos de Israel, no monte Sinai."
