"Louvai ao Senhor! Louvai ao Senhor desde o céu, louvai-o nas alturas!"
"Louvai-o, todos os seus anjos; louvai-o, todas as suas hostes!"
"Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luzentes!"
"Louvai-o, céus dos céus, e as águas que estão sobre os céus!"
"Louvem eles o nome do Senhor; pois ele deu ordem, e logo foram criados."
"Também ele os estabeleceu para todo sempre; e lhes fixou um limite que nenhum deles ultrapassará."
"Louvai ao Senhor desde a terra, vós, monstros marinhos e todos os abismos;"
"fogo e saraiva, neve e vapor; vento tempestuoso que escuta a sua palavra;"
"montes e todos os outeiros; árvores frutíferas e todos os cedros;"
"feras e todo o gado; répteis e aves voadoras;"
"reis da terra e todos os povos; príncipes e todos os juízes da terra;"
"mancebos e donzelas; velhos e crianças!"
"Louvem eles o nome do Senhor, pois só o seu nome é excelso; a sua glória é acima da terra e do céu."
"Ele também exalta o poder do seu povo, o louvor de todos os seus santos, dos filhos de Israel, um povo que lhe é chegado. Louvai ao Senhor!"
