"Quando Isboset, filho de Saul, soube que Abner morrera em Hebron, esvaíram-se-lhe as forças, e todo o Israel ficou perturbado."
"Tinha Isboset, filho de Saul, dois homens chefes de guerrilheiros; um deles se chamava Baana, e o outro Recab, filhos de Rimon, o beerotita, dos filhos de Benjamim (porque também Beerot era contado de Benjamim,"
"tendo os beerotitas fugido para Guitaim, onde têm peregrinado até o dia de hoje)."
"Ora, Jónatas, filho de Saul, tinha um filho aleijado dos pés. Este era da idade de cinco anos quando chegaram de Jezrael as novas a respeito de Saul e Jónatas; pelo que sua ama o tomou, e fugiu; e sucedeu que, apressando-se ela a fugir, ele caiu, e ficou coxo. O seu nome era Mefiboset."
"Foram os filhos de Rimon, o beerotita, Recab e Baana, no maior calor de dia, e entraram em casa de Isboset, estando ele deitado a dormir a sesta."
"Entraram ali até o meio da casa, como que vindo apanhar trigo, e o feriram no ventre; e Recab e Baana, seu irmão, escaparam."
"Porque entraram na sua casa, estando ele deitado na cama, no seu quarto de dormir, e o feriram e mataram, e cortando-lhe a cabeça, tomaram-na e andaram a noite toda pelo caminho da Arabá."
"Assim trouxeram a cabeça de Isboset a David em Hebron, e disseram ao rei
"Mas David, respondendo a Recab e a Baana, seu irmão, filhos de Rimon, e beerotita, disse-lhes
"Se àquele que me trouxe novas, dizendo
"quanto mais quando homens cruéis mataram um homem justo em sua casa, sobre a sua cama, não requererei eu e seu sangue de vossas mãos, e não vos exterminarei da terra?"
"E David deu ordem aos seus mancebos; e eles os mataram e, cortando-lhes as mãos e os pés, os penduraram junto ao tanque em Hebron. Tomaram, porém, a cabeça de Isboset, e a sepultaram na sepultura de Abner, em Hebron."
