"A transgressão fala ao ímpio no íntimo do seu coração; não há temor de Deus perante os seus olhos."
"Porque em seus próprios olhos se lisonjeia, cuidando que a sua iniquidade não será descoberta e detestada."
"As palavras da sua boca são malícia e engano; deixou de ser prudente e de fazer o bem."
"Maquina o mal na sua cama; põe-se em caminho que não é bom; não odeia o mal."
"A tua benignidade, Senhor, chega até os céus, e a tua fidelidade até as nuvens."
"A tua justiça é como os montes de Deus, os teus juízos são como o abismo profundo. Tu, Senhor, preservas os homens e os animais."
"Quão preciosa é, ó Deus, a tua benignidade! Os filhos dos homens se refugiam à sombra das tuas asas."
"Eles se fartarão da gordura da tua casa, e os farás beber da corrente das tuas delícias;"
"pois em ti está o manancial da vida; na tua luz vemos a luz."
"Continua a tua benignidade aos que te conhecem, e a tua justiça aos rectos de coração."
"Não venha sobre mim o pé da soberba, e não me mova a mão dos ímpios."
"Ali caídos estão os que praticavam a iniquidade; estão derrubados, e não se podem levantar."
