"Ora, sendo David já velho e cheio de dias, fez Salomão, seu filho, rei sobre Israel."
"E reuniu todos os chefes de Israel, como também os sacerdotes e levitas."
"Foram contados os levitas de trinta anos para cima; e foi o número deles, segundo o seu registo, trinta e oito mil homens."
"Deste número vinte e quatro mil promoverão a obra da casa do Senhor; seis mil servirão como oficiais e juízes;"
"quatro mil como porteiros; e quatro mil para louvarem ao Senhor com os instrumentos, que eu fiz para o louvar, disse David."
"David os repartiu por turmas segundo os filhos de Levi
"Dos gersonitas
"Os filhos de Ladan
"Os filhos de Chimei
"Os filhos de Chimei
"Jaat era o chefe, e Ziza o segundo. Mas Jeús e Beria não tiveram muitos filhos; pelo que estes, contados juntos, se tornaram uma só casa paterna."
"Os filhos de Coate
"Os filhos de Ameram
"Mas quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados entre os da tribo de David."
"Os filhos de Moisés
"De Gérson
"De Eliézer
"De Izar
"Os filhos
"Os filhos de Uziel
"Os filhos de Merári
"Eleazar morreu, não tendo filhos, mas tão somente filhas; e os filhos de Quis, seus irmãos, tomaram-nas por mulheres."
"Os filhos de Musi
"Esses são os filhos de Levi segundo as suas casas paternas, isto é, segundo os chefes das casas paternas, conforme o número dos que foram registrados pelos seus
"Pois David disse
"Também os levitas não terão mais de levar o tabernáculo e todos os objectos pertencentes ao serviço do mesmo."
"Eis porque, segundo as ultimas palavras de David, foram contados os levitas da idade de vinte anos para cima."
"Porque o seu cargo seria o de assistirem aos filhos de Arão no serviço da casa do Senhor, nos átrios, e nas câmaras, e na purificação de todas as coisas sagradas, e em qualquer trabalho para o serviço da casa de Deus,"
"cuidando dos pães da proposição, e da flor de farinha para a oferta de cereais, quer seja de bolos ázimos, quer seja do que se assa na panela, quer seja do que é misturado com azeite, e de toda sorte de medidas e pesos;"
"e de estarem cada manhã em pé para render graças e louvor ao Senhor, e semelhantemente à tarde."
"e oferecerem continuamente perante o Senhor todos os holocaustos, nos sábados, nas luas novas e nas festas fixas, segundo o número ordenado."
"Também teriam a seu cargo a tenda da revelação, o lugar santo, e os filhos de Arão, seus irmãos, no serviço da casa do Senhor."
