"Então respondeu Sofar, o naamatita
"Ora, os meus pensamentos me fazem responder, e por isso eu me apresso."
"Estou ouvindo a tua repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responde por mim."
"Não sabes tu que desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra,"
"o triunfo dos iníquos é breve, e a alegria dos ímpios é apenas dum momento?"
"Ainda que a sua exaltação suba até o céu, e a sua cabeça chegue até as nuvens,"
"contudo, como o seu próprio esterco, perecerá para sempre; e os que o viam perguntarão
"Dissipar-se-á como um sonho, e não será achado; será afugentado qual uma visão da noite."
"Os olhos que o viam não o verão mais, nem o seu lugar o contemplará mais."
"Os seus filhos procurarão o favor dos pobres, e as suas mãos restituirão os seus lucros ilícitos."
"Os seus ossos estão cheios do vigor da sua juventude, mas este se deitará com ele no pó."
"Ainda que o mal lhe seja doce na boca, ainda que ele o esconda debaixo da sua língua,"
"ainda que não o queira largar, antes o retenha na sua boca,"
"contudo a sua comida se transforma nas suas entranhas; dentro dele se torna em fel de áspides."
"Engoliu riquezas, mas vomitá-las-á; do ventre dele Deus as lançará."
"Veneno de áspides sorverá, língua de víbora o matará."
"Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e de manteiga."
"O que adquiriu pelo trabalho, isso restituirá, e não o engolirá; não se regozijará conforme a fazenda que ajuntou."
"Pois que oprimiu e desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou."
"Porquanto não houve limite à sua cobiça, nada salvará daquilo em que se deleita."
"Nada escapou à sua voracidade; pelo que a sua prosperidade não perdurará."
"Na plenitude da sua abastança, estará angustiado; toda a força da miséria virá sobre ele."
"Mesmo estando ele a encher o seu estômago, Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira, que fará chover sobre ele quando for comer."
"Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará."
"Ele arranca do seu corpo a flecha, que sai resplandecente do seu fel; terrores vêm sobre ele."
"Todas as trevas são reservadas paro os seus tesouros; um fogo não assoprado o consumirá, e devorará o que ficar na sua tenda."
"Os céus revelarão a sua iniquidade, e contra ele a terra se levantará."
"As rendas de sua casa ir-se-ão; no dia da ira de Deus todas se derramarão."
"Esta, da parte de Deus, é a porção do ímpio; esta é a herança que Deus lhe reserva."
