"Vinde, e tornemos para o Senhor, porque ele despedaçou e nos sarará; fez a ferida, e no-la atará."
"Depois de dois dias nos ressuscitará
"Conheçamos, e prossigamos em conhecer ao Senhor; a sua saída, como a alva, é certa; e ele a nós virá como a chuva, como a chuva serôdia que rega a terra."
"Que te farei, ó Efraim? que te farei, ó Judá? porque o vosso amor é como a nuvem da manhã, e como o orvalho que cedo passa."
"Por isso os abati pelos profetas; pela palavra da minha boca os matei; e os meus juízos a teu respeito sairão como a luz."
"Pois misericórdia quero, e não sacrifícios; e o conhecimento de Deus, mais do que os holocaustos."
"Eles, porém, como Adão, transgrediram o pacto; nisso eles se portaram aleivosamente contra mim."
"Guilead é cidade de malfeitores, está manchada de sangue."
"Como hordas de salteadores que espreitam alguém, assim é a companhia dos sacerdotes que matam no caminho para Siquém; sim, cometem a vilania."
"Vejo uma coisa horrenda na casa de Israel; ali está a prostituição de Efraim; Israel está contaminado."
"Também para ti, ó Judá, está determinada uma ceifa. Ao querer eu trazer do cativeiro o meu povo,"
