"E sucedeu que, ao nono ano do seu reinado, no décimo dia do décimo mês, Nabucodonosor, rei de Babilónia, veio contra Jerusalém com todo o seu exército, e se acampou contra ela; levantaram contra ela tranqueiras em redor."
"E a cidade ficou sitiada até o décimo primeiro ano do rei Zedequias"
"Aos nove do quarto mês, a cidade se via tão apertada pela fome que não havia mais pão para o povo da terra."
"Então a cidade foi arrombada, e todos os homens de guerra fugiram de noite pelo caminho da porta entre os dois muros, a qual estava junto ao jardim do rei (porque os caldeus estavam contra a cidade em redor), e o rei se foi pelo caminho da Arabá."
"Mas o exército dos caldeus perseguiu o rei, e o alcançou nas campinas de Jericó; e todo o seu exército se dispersou."
"Então prenderam o rei, e o fizeram subir a Ribla ao rei de Babilónia, o qual pronunciou sentença contra ele."
"Degolaram os filhos de Zedequias à vista dele, vasaram-lhe os olhos, ataram-no com cadeias de bronze e o levaram para Babilónia."
"Ora, no quinto mês, no sétimo dia do mês, no ano décimo nono de Nabucodonosor, rei de Babilónia, veio a Jerusalém Nebuzaradan, capitão da guarda, servo do rei de Babilónia;"
"e queimou a casa do Senhor e a casa do rei, como também todas as casas de Jerusalém; todas as casas de importância, ele as queimou."
"E todo o exército dos caldeus, que estava com o capitão da guarda, derrubou os muros em redor de Jerusalém."
"Então o resto do povo que havia ficado na cidade, e os que já se haviam rendido ao rei de Babilónia, e o resto da multidão, Nebuzaradan, capitão da guarda, levou cativos."
"Mas dos mais pobres da terra deixou o capitão da guarda ficar alguns para vinheiros e para lavradores."
"Ademais os caldeus despedaçaram as colunas de bronze que estavam na casa do Senhor, como também as bases e o mar de bronze que estavam na casa do senhor e levaram esse bronze para Babilónia.,"
"Também tomaram as caldeiras, as pás, as espevitadeiras, as colheres, e todos os utensílios de bronze, com que se ministrava,"
"como também os braseiros e as bacias; tudo o que era de ouro, o capitão da guarda levou em ouro, e tudo o que era de prata, em prata."
"As duas colunas, o mar, e as bases, que Salomão fizera para a casa do Senhor, o bronze de todos esses utensílios era de peso imensurável."
"A altura duma coluna era de dezoito côvados, e sobre ela havia um capitel de bronze, cuja altura era de três côvados; em redor do capitel havia uma rede e romãs, tudo de bronze; e semelhante a esta era a outra coluna com a rede."
"O capitão da guarda tomou também Seraías, primeiro sacerdote, Sofonias, segundo sacerdote, e os três guardas da entrada."
"Da cidade tomou um oficial, que tinha cargo da gente de guerra, e cinco homens dos que viam a face do rei e que se achavam na cidade, como também o escrivão-mor do exército, que registrava o povo da terra, e sessenta homens do povo da terra, que se achavam na cidade."
"Tomando-os Nebuzaradan, capitão da guarda, levou-os ao rei de Babilónia, a Ribla."
"Então o rei de Babilónia os feriu e matou em Ribla, na terra de Hamat. Assim Judá foi levado cativo para fora da sua terra."
"Quanto ao povo que tinha ficado, na terra de Judá, Nabucodonosor, rei de Babilónia, que o deixara ficar, pôs por governador sobre ele Godolias, filho de Aicam, filho de Chafan."
"Ouvindo, pois, os chefes das forças, eles e os seus homens, que o rei de Babilónia pusera Godolias por governador, vieram ter com Godolias, a Mispá, a saber
"E Godolias lhe jurou, a eles e aos seus homens, e lhes disse
"Mas no sétimo mês Ismael, filho de Natanias, filho de Elisama, da descendência real, veio com dez homens, e feriram e mataram Godolias, como também os judeus e os caldeus que estavam com ele em Mispá."
"Então todo o povo, tanto pequenos como grandes, e os chefes das forças, levantando-se, foram para o Egipto, porque temiam os caldeus."
"Depois disso sucedeu que, no ano trinta e sete do cativeiro de Joaquim, rei de Judá, no dia vinte e sete do décimo segundo mês, Evil-Merodac, rei de Babilónia, no ano em que começou a reinar, levantou a cabeça de Joaquim, rei de Judá, tirando-o da casa da prisão;"
"e lhe falou benignamente, e pôs o seu trono acima do trono dos reis que estavam com ele em Babilónia."
"Também lhe fez mudar as vestes de prisão; e ele comeu da mesa real todos os dias da sua vida."
"E, quanto à sua subsistência, esta lhe foi dada de contínuo pelo rei, a porção de cada dia no seu dia, todos os dias da sua vida."
