"Fogem os ímpios, sem que ninguém os persiga; mas os justos são ousados como o leão."
"Por causa da transgressão duma terra são muitos os seus príncipes; mas por virtude de homens prudentes e entendidos, ela subsistirá por longo tempo."
"O homem pobre que oprime os pobres, é como chuva impetuosa, que não deixa trigo nenhum."
"Os que abandonam a lei louvam os ímpios; mas os que guardam a lei pelejam contra eles."
"Os homens maus não entendem a justiça; mas os que buscam ao Senhor a entendem plenamente."
"Melhor é o pobre que anda na sua integridade, do que o rico perverso nos seus caminhos."
"O que guarda a lei é filho sábio; mas o companheiro dos comilões envergonha a seu pai."
"O que aumenta a sua riqueza com juros e usura, ajunta-a para o que se compadece do pobre."
"O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração é abominável."
"O que faz com que os rectos se desviem para um mau caminho, ele mesmo cairá na cova que abriu; mas os inocentes herdarão o bem."
"O homem rico é sábio aos seus próprios olhos; mas o pobre que tem entendimento o esquadrinha."
"Quando os justos triunfam há grande, glória; mas quando os ímpios sobem, escondem-se os homens."
"O que encobre as suas transgressões nunca prosperará; mas o que as confessa e deixa, alcançará misericórdia."
"Feliz é o homem que teme ao Senhor continuamente; mas o que endurece o seu coração virá a cair no mal."
"Como leão bramidor, e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre."
"O príncipe falto de entendimento é também opressor cruel; mas o que aborrece a avareza prolongará os seus dias."
"O homem culpado do sangue de qualquer pessoa será fugitivo até a morte; ninguém o ajude."
"O que anda rectamente salvar-se-á; mas o perverso em seus caminhos cairá de repente."
"O que lavra a sua terra se fartará de pão; mas o que segue os ociosos se encherá de pobreza."
"O homem fiel gozará de abundantes bênçãos; mas o que se apressa a enriquecer não ficará impune."
"Fazer acepção de pessoas não é bom; mas até por um bocado de pão prevaricará o homem."
"Aquele que é cobiçoso corre atrás das riquezas; e não sabe que há de vir sobre ele a penúria."
"O que repreende a um homem achará depois mais favor do que aquele que lisonjeia com a língua."
"O que rouba a seu pai, ou a sua mãe, e diz
"O cobiçoso levanta contendas; mas o que confia no senhor prosperará."
"O que confia no seu próprio coração é insensato; mas o que anda sabiamente será livre."
"O que dá ao pobre não terá falta; mas o que esconde os seus olhos terá muitas maldições."
"Quando os ímpios sobem, escondem-se os homens; mas quando eles perecem, multiplicam-se os justos."
