"Eis que, por ordem do Senhor, veio de Judá a Betel um homem de Deus; e Jeroboão estava junto ao altar, para queimar incenso."
"E o homem clamou contra o altar, por ordem do Senhor, dizendo
"E deu naquele mesmo dia um sinal, dizendo
"Sucedeu pois que, ouvindo o rei Jeroboão a palavra que o homem de Deus clamara contra o altar de Betel, estendeu a mão de sobre o altar, dizendo
"E o altar se fendeu, e a cinza se derramou do altar, conforme o sinal que o homem de Deus, por ordem do Senhor, havia dado."
"Então respondeu o rei, e disse ao homem de Deus
"Disse então o rei ao homem de Deus
"Mas o homem de Deus respondeu ao rei
"Porque assim me ordenou o Senhor pela sua palavra, dizendo
"Ele, pois, se foi por outro caminho, e não voltou pelo caminho por onde viera a Betel."
"Ora, morava em Betel um velho profeta. Seus filhos vieram contar-lhe tudo o que o homem de Deus fizera aquele dia em Betel; e as palavras que ele dissera ao rei, contaram-nas também a seu pai."
"Perguntou-lhes seu pai
"Então disse a seus filhos
"E tendo ido após o homem de Deus, achou-o sentado debaixo de um carvalho, e perguntou-lhe
"Então lhe disse
"Mas ele tornou
"porque me foi mandado pela palavra de Senhor
"Respondeu-lhe o outro
"Assim o homem voltou com ele, comeu pão em sua casa, e bebeu água."
"Estando eles à mesa, a palavra do Senhor veio ao profeta que o tinha feito voltar;"
"e ele clamou ao homem de Deus que viera de Judá, dizendo
"mas voltaste, e comeste pão e bebeste água no lugar de que te dissera
"E, havendo eles comido e bebido, albardou o jumento para o profeta que fizera voltar."
"Este, pois, se foi, e um leão o encontrou no caminho, e o matou; o seu cadáver ficou estendido no caminho, e o jumento estava parado junto a ele, e também o leão estava junto ao cadáver."
"E, passando por ali alguns homens, viram o cadáver estendido no caminho, e o leão ao lado dele. Foram, pois, e o disseram na cidade onde o velho profeta habitava."
"Quando o profeta que o fizera voltar do caminho ouviu isto, disse
"E disse a seus filhos
"Então foi e achou o cadáver estendido no caminho, e o jumento e o leão, que estavam parados junto ao cadáver; o leão não o havia devorado, nem havia despedaçado o jumento."
"Então e profeta levantou o cadáver do homem de Deus e, pondo-o em cima do jumento, levou-o consigo; assim veio o velho profeta à cidade para o chorar e o sepultar."
"E colocou o cadáver no seu próprio sepulcro; e prantearam-no, dizendo
"Depois de o haver sepultado, disse a seus filhos. Quando eu morrer, sepultai-me no sepulcro em que o homem de Deus está sepultado; ponde os meus ossos junto aos ossos dele."
"Porque certamente se cumprirá o que, pela palavra de Senhor, clamou, contra o altar que está em Betel, como também contra todas as casas dos altos que estão nas cidades de Samaria."
"Nem depois destas coisas deixou Jeroboão e seu mau caminho, porém tornou a fazer dentre todo o povo sacerdotes dos lugares altos; e a qualquer que o queria consagrava sacerdote dos lugares altos."
"E isso foi causa de pecado à casa de Jeroboão, para destruí-la e extingui-la da face da terra."
