"Ouve, ó Deus, o meu clamor; atende à minha oração."
"Desde a extremidade da terra clamo a ti, estando abatido o meu coração; leva-me para a rocha que é mais alta do que eu."
"Pois tu és o meu refúgio, uma torre forte contra o inimigo."
"Deixa-me habitar no teu tabernáculo para sempre; dá que me abrigue no esconderijo das tuas asas."
"Pois tu, ó Deus, ouviste os meus votos; deste-me a herança dos que temem o teu nome."
"Prolongarás os dias do rei; e os seus anos serão como muitas gerações."
"Ele permanecerá no trono diante de Deus para sempre; faz que a benignidade e a fidelidade o preservem."
"Assim cantarei louvores ao teu nome perpetuamente, para pagar os meus votos de dia em dia."
