"Então Josué chamou os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés,"
"e disse-lhes
"A vossos irmãos nunca desamparastes, até o dia de hoje, mas tendes observado cuidadosamente o mandamento do Senhor vosso Deus."
"Agora o Senhor vosso Deus deu descanso a vossos irmãos, como lhes prometera; voltai, pois, agora, e ide para as vossas tendas, para a terra da vossa possessão, que Moisés, servo do Senhor, vos deu além do Jordão."
"Tão-somente tende cuidado de guardar com diligência o mandamento e a lei que Moisés, servo do Senhor, vos ordenou
"Assim Josué os abençoou, e os despediu; e eles foram para as suas tendas."
"Ora, Moisés dera herança em Basan à meia tribo de Manassés, porém à outra metade Josué deu herança entre seus irmãos, a oeste do Jordão. E quando Josué os enviou para as suas tendas os abençoou"
"e lhes disse
"Assim voltaram os filhos de Rúben os filhos de Gad e a meia tribo de Manassés, separando-se dos filhos de Israel em Silo, que está na terra de Canaã, para irem à terra de Guilead, à terra da sua possessão, de que foram feitos possuidores, segundo a ordem do Senhor por intermédio de Moisés."
"Tendo chegado à região junto ao Jordão, ainda na terra de Canaã, os filhos de Rúben os filhos de Gad e a meia tribo de Manassés edificaram ali, à beira do Jordão, um altar de grandes proporções."
"E os filhos de Israel ouviram dizer
"Quando os filhos de Israel ouviram isto, congregaram-se todos em Silo, para subirem a guerrear contra eles."
"Então os filhos de Israel enviaram aos filhos de Rúben aos filhos de Gad e à meia tribo de Manassés, à terra de Guilead, Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote,"
"e com ele dez príncipes, um príncipe de cada casa paterna de todas as tribos de Israel; e eles eram os cabeças das suas casas paternas entre os milhares de Israel."
"Foram, pois, ter com os filhos de Rúben e os filhos de Gad e a meia tribo de Manassés, à terra de Guilead, e lhes disseram
"Assim diz toda a congregação do Senhor
"Acaso nos é pouca a iniquidade de Peor, de que ainda até o dia de hoje não nos temos purificado, apesar de ter vindo uma praga sobre a congregação do Senhor,"
"para que hoje queirais abandonar ao Senhor? Será que, rebelando-vos hoje contra o Senhor, amanhã ele se irará contra toda a congregação de Israel."
"Se é, porém, que a terra da vossa possessão é imunda, passai para a terra da possessão do Senhor, onde habita o tabernáculo do Senhor, e tomai possessão entre nós; mas não vos rebeleis contra o Senhor, nem tampouco vos rebeleis contra nós, edificando-vos um altar afora o altar do Senhor nosso Deus."
"Não cometeu Acan, filho de Zera, transgressão no tocante ao anátema? e não veio ira sobre toda a congregação de Israel? de modo que não pereceu ele só na sua iniquidade."
"Então responderam os filhos de Rúben os filhos de Gad e a meia tribo de Manassés, e disseram aos cabeças dos milhares de Israel
"O Poderoso, Deus, o Senhor, o Poderoso, Deus, o Senhor, ele o sabe, e Israel mesmo o saberá! Se foi em rebeldia, ou por transgressão contra o Senhor não nos salves hoje;"
"se nós edificamos um altar, para nos tornar de após o Senhor, ou para sobre ele oferecer holocausto e oferta de cereais, ou sobre ele oferecer sacrifícios de ofertas pacíficas, o Senhor mesmo de nós o requeira;"
"e se antes o não fizemos com receio e de propósito, dizendo
"Pois o Senhor pôs o Jordão por termo entre nós e vós, ó filhos de Rúben e ó filhos de Gad; não tendes parte no Senhor. Assim bem poderiam vossos filhos fazer com que os nossos filhos deixassem de temer ao Senhor."
"Pelo que dissemos
"mas para que, entre nós e vós, e entre as nossas gerações depois de nós, nos sirva de testemunho para podermos fazer o serviço do Senhor diante dele com os nossos holocaustos, com os nossos sacrifícios e com as nossas ofertas pacíficas; para que vossos filhos não digam amanhã a nossos filhos
"Pelo que dissemos
"Longe esteja de nós que nos rebelemos contra o Senhor, ou que hoje o abandonemos, edificando altar para holocausto, oferta de cereais ou sacrifício, afora o altar do Senhor nosso Deus, que está perante o seu tabernáculo."
"Quando, pois, Fineias, o sacerdote, e os príncipes da congregação, os cabeças dos milhares de Israel que estavam com ele, ouviram as palavras que lhes disseram os filhos de Rúben os filhos de Gad e os filhos de Manassés, ficaram satisfeitos."
"Então disse Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, aos filhos de Rúben aos filhos de Gad e aos filhos de Manassés
"E Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, e os príncipes, deixando os filhos de Rúben e os filhos de Gad, voltaram da terra de Guilead para a terra de Canaã, aos filhos de Israel, e trouxeram-lhes a resposta."
"E com isso os filhos de Israel ficaram satisfeitos; e louvaram a Deus, e não falaram mais de subir a guerrear contra eles, para destruírem a terra em que habitavam os filhos de Rúben e os filhos de Gad."
"E os filhos de Rúben e os filhos de Gad chamaram ao altar Testemunha; pois, disseram eles, é testemunho entre nós que o Senhor é Deus."
