"Então disse o Senhor a Moisés
"Envia homens que espiem a terra de Canaã, que eu hei de dar aos filhos de Israel. De cada tribo de seus pais enviarás um homem, sendo cada qual príncipe entre eles."
"Moisés, pois, enviou-os do deserto de Paran, segundo a ordem do Senhor; eram todos eles homens principais dentre os filhos de Israel."
"E estes são os seus nomes
"da tribo de Simeão, Safate, filho de Hori;"
"da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefuné;"
"da tribo de Issacar, Ioal, filho de José;"
"da tribo de Efraim, Oseias, filho de Num;"
"da tribo de Benjamim, Palti, filho de Rafú;"
"da tribo de Zabulão, Gadiel, filho de Sodi;"
"da tribo de José, pela tribo de Manassés, Gadi, filho de Sussi;"
"da tribo de Dan, Amiel, filho de Gemali;"
"da tribo de Aser, Setur, filho de Micael;"
"da tribo de Neftali, Nabi, filho de Vofsi;"
"da tribo de Gade, Geuel, filho de Maqui."
"Estes são os nomes dos homens que Moisés enviou a espiar a terra. Ora, a Oseias, filho de Num, Moisés chamou Josué."
"Enviou-os, pois, Moisés a espiar
"e vede a terra, que tal é; e o povo que nela habita, se é forte ou fraco, se pouco ou muito;"
"que tal é a terra em que habita, se boa ou má; que tais são as cidades em que habita, se arraiais ou fortalezas;"
"e que tal é a terra, se gorda ou magra; se nela há árvores, ou não; e esforçai-vos, e tomai do fruto da terra. Ora, a estação era a das uvas temporãs."
"Assim subiram, e espiaram a terra desde o deserto de Zim, até Reobe, à entrada de Hamate."
"E subindo para o Negebe, vieram até Hebrom, onde estavam Aiman, Sesai e Talmai, filhos de Anaque. (Ora, Hebrom foi edificada sete anos antes de Zoã no Egipto. )"
"Depois vieram até e vale de Escol, e dali cortaram um ramo de vide com um só cacho, o qual dois homens trouxeram sobre uma verga; trouxeram também romãs e figos."
"Chamou-se aquele lugar o vale de Escol, por causa do cacho que dali cortaram os filhos de Israel."
"Ao fim de quarenta dias voltaram de espiar a terra."
"E, chegando, apresentaram-se a Moisés e a Arão, e a toda a congregação dos filhos de Israel, no deserto de Paran, em Cades; e deram-lhes notícias, a eles e a toda a congregação, e mostraram-lhes o fruto da terra."
"E, dando conta a Moisés, disseram
"Contudo o povo que habita nessa terra é poderoso, e as cidades são fortificadas e mui grandes. Vimos também ali os filhos de Anaque."
"Os amalequitas habitam na terra do Negebe; os heteus, os jebuseus e os amorreus habitam nas montanhas; e os cananeus habitam junto do mar, e ao longo do rio Jordão."
"Então Calebe, fazendo calar o povo perante Moisés, disse
"Disseram, porém, os homens que subiram com ele
"Assim, perante os filhos de Israel infamaram a terra que haviam espiado, dizendo
"Também vimos ali os nefilins, isto é, os filhos de Anaque, que são descendentes dos nefilins; éramos aos nossos olhos como gafanhotos; e assim também éramos aos seus olhos."
