"As palavras de Jeremias, filho de Hilquias, um dos sacerdotes que estavam em Anatot, na terra de Benjamim;"
"ao qual veio a palavra do Senhor, nos dias de Josias, filho de Amon, rei de Judá, no décimo terceiro ano do seu reinado;"
"e lhe veio também nos dias de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, até o fim do ano undécimo de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, até que Jerusalém foi levada em cativeiro no quinto mês."
"Ora veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Antes que eu te formasse no ventre te conheci, e antes que saísses da madre te santifiquei; às nações te dei por profeta."
"Então disse eu
"Mas o Senhor me respondeu
"Não temas diante deles; pois eu seu contigo para te livrar, diz o Senhor."
"Então estendeu o Senhor a mão, e tocou-me na boca; e disse-me o Senhor
"Olha, ponho-te neste dia sobre as nações, e sobre os reinos, para arrancares e derribares, para destruíres e arruinares; e também para edificares e plantares."
"E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Então me disse o Senhor
"Veio a mim a palavra do Senhor segunda vez, dizendo
"Ao que me disse o Senhor
"Pois estou convocando todas as famílias dos reinos do norte, diz o Senhor; e, vindo, porá cada um o seu trono à entrada das portas de Jerusalém, e contra todos os seus muros em redor e contra todas as cidades de Judá."
"E pronunciarei contra eles os meus juízos, por causa de toda a sua malícia; pois me deixaram a mim, e queimaram incenso a deuses estranhos, e adoraram as obras das suas mãos."
"Tu, pois, cinge os teus lombos, e levanta-te, e dêem-lhes tudo quanto eu te ordenar; não desanimes diante deles, para que eu não te desanime diante deles."
"Eis que hoje te ponho como cidade fortificada, e como coluna de ferro e muros de bronze contra toda a terra, contra os reis de Judá, contra os seus príncipes, contra os seus sacerdotes, e contra o povo da terra."
"E eles pelejarão contra ti, mas não prevalecerão; porque eu sou contigo, diz o Senhor, para te livrar."
