"Aconteceu também naqueles dias, quando não havia rei em Israel, que certo levita, habitante das partes remotas da região montanhosa de Efraim, tomou para si uma concubina, de Belém de Judá."
"Ora, a sua concubina adulterou contra ele e, deixando-o, foi para casa de seu pai em Belém de Judá, e ali ficou uns quatro meses."
"Seu marido, levantando-se, foi atrás dela para lhe falar bondosamente, a fim de tornar a trazê-la; e levava consigo o seu moço e um par de jumentos. Ela o levou à casa de seu pai, o qual, vendo-o, saiu alegremente a encontrar-se com ele."
"E seu sogro, o pai da moça, o deteve consigo três dias; assim comeram e beberam, e se alojaram ali."
"Ao quarto dia madrugaram, e ele se levantou para partir. Então o pai da moça disse a seu genro
"Sentando-se, pois, ambos juntos, comeram e beberam; e disse o pai da moça ao homem
"O homem, porém, levantou-se para partir; mas, como seu sogro insistisse, tornou a passar a noite ali."
"Também ao quinto dia madrugaram para partir; e disse o pai da moça
"Então o homem se levantou para partir, ele, a sua concubina, e o seu moço; e disse-lhe seu sogro, o pai da moça
"Entretanto, o homem não quis passar a noite ali, mas, levantando-se, partiu e chegou à altura de Jebús (que é Jerusalém), e com ele o par de jumentos albardados, como também a sua concubina."
"Quando estavam perto de Jebús, já o dia tinha declinado muito; e disse o moço a seu senhor
"Respondeu-lhe, porém, o seu senhor
"Disse mais a seu moço
"Passaram, pois, continuando o seu caminho; e o sol se pôs quando estavam perto de Guibeá, que pertence a Benjamim."
"Pelo que se dirigiram para lá, a fim de passarem ali a noite; e o levita, entrando, sentou-se na praça da cidade, porque não houve quem os recolhesse em casa para ali passarem a noite."
"Eis que ao anoitecer vinha do seu trabalho no campo um ancião; era ele da região montanhosa de Efraim, mas habitava em Guibeá; os homens deste lugar, porém, eram benjaminitas."
"Levantando ele os olhos, viu na praça da cidade o viajante, e perguntou-lhe
"Respondeu-lhe ele
"Todavia temos palha e forragem para os nossos jumentos; também há pão e vinho para mim, para a tua serva, e para o moço que vem com os teus servos; de coisa nenhuma há falta."
"Disse-lhe o ancião
"Assim o fez entrar em sua casa, e deu ração aos jumentos; e, depois de lavarem os pés, comeram e beberam."
"Enquanto eles alegravam o seu coração, eis que os homens daquela cidade, filhos de Belial, cercaram a casa, bateram à porta, e disseram ao ancião, dono da casa
"O dono da casa saiu a ter com eles, e disse-lhes
"Aqui estão a minha filha virgem e a concubina do homem; fá-las-ei sair; humilhai-as a elas, e fazei delas o que parecer bem aos vossos olhos; porém a este homem não façais tal loucura."
"Mas esses homens não o quiseram ouvir; então aquele homem pegou da sua concubina, e lha tirou para fora. Eles a conheceram e abusaram dela a noite toda até pela manhã; e ao subir da alva deixaram-na
"Ao romper do dia veio a mulher e caiu à porta da casa do homem, onde estava seu senhor, e ficou ali até que se fez claro."
"Levantando-se pela manhã seu senhor, abriu as portas da casa, e ia sair para seguir o seu caminho; e eis que a mulher, sua concubina, jazia à porta da casa, com as mãos sobre o limiar."
"Ele lhe disse
"Quando chegou em casa, tomou um cutelo e, pegando na sua concubina, a dividiu, membro por membro, em doze pedaços, que ele enviou por todo o território de Israel."
"E sucedeu que cada um que via aquilo dizia
