"Levantou Jacob os olhos, e olhou, e eis que vinha Esaú, e quatrocentos homens com ele. Então repartiu os filhos entre Lia, e Raquel, e as duas servas."
"Pôs as servas e seus filhos na frente, Lia e seus filhos atrás destes, e Raquel e José por últimos."
"Mas ele mesmo passou adiante deles, e inclinou-se em terra sete vezes, até chegar perto de seu irmão."
"Então Esaú correu-lhe ao encontro, abraçou-o, lançou-se-lhe ao pescoço, e o beijou; e eles choraram."
"E levantando Esaú os olhos, viu as mulheres e os meninos, e perguntou
"Então chegaram-se as servas, elas e seus filhos, e inclinaram-se."
"Chegaram-se também Lia e seus filhos, e inclinaram-se; depois chegaram-se José e Raquel e se inclinaram."
"Perguntou Esaú
"Mas Esaú disse
"Replicou-lhe Jacob
"Aceita, peço-te, o meu presente, que eu te trouxe; porque Deus tem sido bondoso para comigo, e porque tenho de tudo. E insistiu com ele, e ele o aceitou."
"Então Esaú disse
"Respondeu-lhe Jacob
"Passe o meu senhor adiante de seu servo; e eu seguirei, conduzindo-os calmamente, conforme o passo do gado que está diante de mim, e conforme o passo dos meninos, até que chegue a meu senhor em Seir."
"Ao que disse Esaú
"Assim tornou Esaú aquele dia pelo seu caminho em direcção a Seir."
"Jacob, porém, partiu para Sucote, e edificou para si uma casa, e fez barracas para o seu gado; por isso o lugar se chama Sucote."
"Depois chegou Jacob em paz à cidade de Siquém, que está na terra de Canaã, quando veio de Padan-Aram; e armou a sua tenda diante da cidade."
"E comprou a parte do campo, em que estendera a sua tenda, dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de dinheiro."
"Então levantou ali um altar, e chamou-lhe o El-Eloé-Israel."
