"Se não fora o Senhor, que esteve ao nosso lado, ora diga Israel
"Se não fora o Senhor, que esteve ao nosso lado, quando os homens se levantaram contra nós,"
"eles nos teriam tragado vivos, quando a sua ira se acendeu contra nós;"
"as águas nos teriam submergido, e a torrente teria passado sobre nós;"
"sim, as águas impetuosas teriam passado sobre nós."
"Bendito seja o Senhor, que não nos entregou, como presa, aos dentes deles."
"Escapamos, como um pássaro, do laço dos passarinheiros; o laço quebrou-se, e nós escapamos."
"O nosso socorro está no nome do Senhor, que fez os céus e a terra."
