"Diz o néscio no seu coração
"O Senhor olhou do céu para os filhos dos homens, para ver se havia algum que tivesse entendimento, que buscasse a Deus."
"Desviaram-se todos e juntamente se fizeram imundos; não há quem faça o bem, não há sequer um."
"Acaso não tem conhecimento nem sequer um dos que praticam a iniquidade, que comem o meu povo como se comessem pão, e que não invocam o Senhor?"
"Achar-se-ão ali em grande pavor, porque Deus está na geração dos justos."
"Vós quereis frustrar o conselho dos pobres, mas o Senhor é o seu refúgio."
"Oxalá que de Sião viesse a salvação de Israel! Quando o Senhor fizer voltar os cativos do seu povo, então se regozijará Jacob e se alegrará Israel."
