"Pela segunda vez veio a palavra do Senhor a Jonas, dizendo
"Levanta-te, e vai à grande cidade de Nínive, e lhe proclama a mensagem que eu te ordeno."
"Levantou-se, pois, Jonas, e foi a Nínive, segundo a palavra do Senhor. Ora, Nínive era uma grande cidade, de três dias de jornada."
"E começou Jonas a entrar pela cidade, fazendo a jornada dum dia, e clamava, dizendo
"E os homens de Nínive creram em Deus; e proclamaram um jejum, e vestiram-se de saco, desde o maior deles até o menor."
"A notícia chegou também ao rei de Nínive; e ele se levantou do seu trono e, despindo-se do seu manto e cobrindo-se de saco, sentou-se sobre cinzas."
"E fez uma proclamação, e a publicou em Nínive, por decreto do rei e dos seus nobres, dizendo
"mas sejam cobertos de saco, tanto os homens como os animais, e clamem fortemente a Deus; e convertam-se, cada um do seu mau caminho, e da violência que há nas suas mãos."
"Quem sabe se voltará Deus, e se arrependerá, e se apartará do furor da sua ira, de sorte que não pereçamos?"
"Viu Deus o que fizeram, como se converteram do seu mau caminho, e Deus se arrependeu do mal que tinha dito lhes faria, e não o fez."
