"Então respondeu Job ao Senhor
"Bem sei eu que tudo podes, e que nenhum dos teus propósitos pode ser impedido."
"Quem é este que sem conhecimento obscurece o conselho? por isso falei do que não entendia; coisas que para mim eram demasiado maravilhosas, e que eu não conhecia."
"Ouve, pois, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me responderas."
"Com os ouvidos eu ouvira falar de ti; mas agora te vêem os meus olhos."
"Pelo que me abomino, e me arrependo no pó e na cinza."
"Sucedeu pois que, acabando o Senhor de dizer a Job aquelas palavras, o Senhor disse a Elifaz, o temanita
"Tomai, pois, sete novilhos e sete carneiros, e ide ao meu servo Job, e oferecei um holocausto por vós; e o meu servo Job orará por vós; porque deveras a ele aceitarei, para que eu não vos trate conforme a vossa estultícia; porque vós não tendes falado de mim o que era recto, como o meu servo Job."
"Então foram Elifaz o temanita, e Bildad o suíta, e Sofar o naamatita, e fizeram como o Senhor lhes ordenara; e o Senhor aceitou a Job."
"O Senhor, pois, virou o cativeiro de Job, quando este orava pelos seus amigos; e o Senhor deu a Job o dobro do que antes possuía."
"Então vieram ter com ele todos os seus irmãos, e todas as suas irmãs, e todos quantos dantes o conheceram, e comeram com ele pão em sua casa; condoeram-se dele, e o consolaram de todo o mal que o Senhor lhe havia enviado; e cada um deles lhe deu uma peça de dinheiro e um pendente de ouro."
"E assim abençoou o Senhor o último estado de Job, mais do que o primeiro; pois Job chegou a ter catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois e mil jumentas."
"Também teve sete filhos e três filhas."
"E chamou o nome da primeira Jemima, e o nome da segunda Quecia, e o nome da terceira Quéren-Hapuc."
"E em toda a terra não se acharam mulheres tão formosas como as filhas de Job; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos."
"Depois disto viveu Job cento e quarenta anos, e viu seus filhos, e os filhos de seus filhos
"Então morreu Job, velho e cheio de dias."
