"Falais deveras o que é recto, vós os poderosos? Julgais rectamente, ó filhos dos homens?"
"Não, antes no coração forjais iniquidade; sobre a terra fazeis pesar a violência das vossas mãos."
"Alienam-se os ímpios desde a madre; andam errados desde que nasceram, proferindo mentiras."
"Têm veneno semelhante ao veneno da serpente; são como a víbora surda, que tapa os seus ouvidos,"
"de sorte que não ouve a voz dos encantadores, nem mesmo do encantador perito em encantamento."
"Ó Deus, quebra-lhes os dentes na sua boca; arranca, Senhor, os caninos aos filhos dos leões."
"Sumam-se como águas que se escoam; sejam pisados e murcham como a relva macia."
"Sejam como a lesma que se derrete e se vai; como o aborto de mulher, que nunca viu o sol."
"Que ele arrebate os espinheiros antes que cheguem a aquecer as vossas panelas, assim os verdes, como os que estão ardendo."
"O justo se alegrará quando vir a vingança; lavará os seus pés no sangue do ímpio."
"Então dirão os homens
