"Disseram a Joab
"Então a vitória se tornou naquele dia em tristeza para todo o povo, porque nesse dia o povo ouviu dizer
"E nesse dia o povo entrou furtivamente na cidade, como o faz quando, envergonhado, foge da peleja."
"Estava, pois, o rei com o rosto coberto, e clamava em alta voz
"Então entrou Joab na casa onde estava o rei, e disse
"amando aos que te odeiam, e odiando aos que te amam. Porque hoje dás a entender que nada valem para ti nem chefes nem servos; pois agora entendo que se Absalão vivesse, e todos nós hoje fôssemos mortos, ficarias bem contente."
"Levanta-te, pois, agora; sai e fala ao coração de teus servos. Porque pelo Senhor te juro que, se não saíres, nem um só homem ficará contigo esta noite; e isso te será pior do que todo o mal que tem vindo sobre ti desde a tua mocidade até agora."
"Pelo que o rei se levantou, e se sentou à porta; e avisaram a todo o povo, dizendo
"Entrementes todo o povo, em todas as tribos de Israel, andava altercando entre si, dizendo
"Também Absalão, a quem ungimos sobre nós, morreu na peleja. Agora, pois, porque vos calais, e não fazeis voltar o rei?"
"Então o rei David mandou dizer a Sadoc e a Abiatar, sacerdotes
"Vós sois meus irmãos; meus ossos e minha carne sois vós; por que, pois, seríeis os últimos em tornar a trazer o rei?"
"Dizei a Amassá
"Assim moveu ele o coração de todos os homens de Judá, como se fosse o de um só homem; e enviaram ao rei, dizendo
"Então o rei voltou, e chegou até o Jordão; e Judá veio a Gilgal, para encontrar-se com o rei, a fim de fazê-lo passar o Jordão."
"Ora, apressou-se Chimei, filho de Gera, benjaminita, que era de Baurim, e desceu com os homens de Judá a encontrar-se com o rei David;"
"e com ele mil homens de Benjamim, como também Siba, servo da casa de Saul, e seus quinze filhos, e seus vinte servos com ele; desceram apressadamente ao Jordão adiante do rei,"
"atravessando o vau para trazer a casa do rei e para fazer o que aprouvesse a ele. Quando o rei ia passar o Jordão, Chimei, filho de Gera, se prostrou diante dele,"
"e lhe disse
"Porque eu, teu servo, deveras confesso que pequei; por isso eis que eu sou o primeiro, de toda a casa de José, a descer ao encontro do rei meu senhor."
"Respondeu Abisai, filho de Seruia, dizendo
"Mas David disse
"Então disse o rei a Chimei
"Também Mefiboset, filho de Saul, desceu a encontrar-se com o rei, e não cuidara dos pés, nem fizera a barba, nem lavara as suas vestes desde o dia em que o rei saíra até o dia em que voltou em paz."
"E sucedeu que, vindo ele a Jerusalém a encontrar-se com o rei, este lhe perguntou
"Respondeu ele
"E ele acusou falsamente o teu servo diante do rei meu senhor; porém o rei meu senhor é como um anjo de Deus; faz, pois, o que bem te parecer."
"Pois toda a casa de meu pai não era senão de homens dignos de morte diante do rei meu senhor; contudo, puseste teu servo entre os que comem à tua mesa. E que direito mais tenho eu de clamar ainda ao rei."
"Ao que lhe respondeu o rei
"Então disse Mefiboset ao rei
"Também Barzilai, o guileadita, desceu de Roguelim, e passou com o rei o Jordão, para acompanhá-lo até a outra banda do rio."
"E era Barzilai mui velho, da idade de oitenta anos; e ele tinha provido o rei de víveres enquanto este se demorara em Maanaim, pois era homem muito rico."
"Disse, pois, o rei a Barzilai
"Barzilai, porém, respondeu ao rei
"Oitenta anos tenho hoje; poderei eu discernir entre e bom e o mau? poderá o teu servo perceber sabor no que comer e beber? poderei eu mais ouvir a voz dos cantores e das cantoras? e por que será o teu servo ainda pesado ao rei meu senhor?"
"O teu servo passará com o rei até um pouco além do Jordão. Por que me daria o rei tal recompensa?"
"Deixa voltar o teu servo, para que eu morra na minha cidade, junto à sepultura de meu pai e de minha mãe. Mas eis aí o teu servo Quimeam; passe ele com o rei meu senhor, e faz-lhe o que for do teu agrado."
"Ao que disse o rei
"Havendo, pois, todo o povo passado o Jordão, e tendo passado também o rei, beijou o rei a Barzilai, e o abençoou; e este voltou para o seu lugar."
"Dali passou o rei a Gilgal, e Quimeam com ele; e todo o povo de Judá, juntamente com a metade do povo de Israel, conduziu o rei."
"Então todos os homens de Israel vieram ter com o rei, e lhe disseram
"Responderam todos os homens de Judá aos homens de Israel
"Ao que os homens de Israel responderam aos homens de Judá
