"Disse Samuel a Saul
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Vai, pois, agora e fere a Amaleque, e o destrói totalmente com tudo o que tiver; não o poupes, porém matarás homens e mulheres, meninos e crianças de peito, bois e ovelhas, camelos e jumentos."
"Então Saul convocou o povo, e os contou em Telaim, duzentos mil homens de infantaria, e mais dez mil dos de Judá."
"Chegando, pois, Saul à cidade de Amaleque, pôs uma emboscada no vale."
"E disse Saul aos queneus
"Depois Saul feriu os amalequitas desde Havilá até chegar a Sur, que está defronte do Egipto."
"E tomou vivo a Agague, rei dos amalequitas, porém a todo o povo destruiu ao fio da espada."
"Mas Saul e o povo pouparam a Agague, como também ao melhor das ovelhas, dos bois, e dos animais engordados, e aos cordeiros, e a tudo o que era bom, e não os quiseram destruir totalmente; porém a tudo o que era vil e desprezível destruíram totalmente."
"Então veio a palavra do Senhor a Samuel, dizendo
"Arrependo-me de haver posto a Saul como rei; porquanto deixou de me seguir, e não cumpriu as minhas palavras. Então Samuel se contristou, e clamou ao Senhor a noite toda."
"E Samuel madrugou para encontrar-se com Saul pela manhã; e foi dito a Samuel
"Veio, pois, Samuel ter com Saul, e Saul lhe disse
"Então perguntou Samuel
"Ao que respondeu Saul
"Então disse Samuel a Saul
"Prosseguiu, pois, Samuel
"e bem assim te enviou o Senhor a este caminho, e disse
"Por que, pois, não deste ouvidos à voz do Senhor, antes te lançaste ao despojo, e fizeste o que era mau aos olhos do Senhor?"
"Então respondeu Saul a Samuel
"mas o povo tomou do despojo ovelhas e bois, o melhor do anátema, para o sacrificar ao Senhor teu Deus em Gilgal."
"Samuel, porém, disse
"Porque a rebelião é como o pecado de adivinhação, e a obstinação é como a iniquidade de idolatria. Porquanto rejeitaste a palavra do Senhor, ele também te rejeitou, a ti, para que não sejas rei."
"Então disse Saul a Samuel
"Agora, pois, perdoa o meu pecado, e volta comigo, para que eu adore ao Senhor."
"Samuel porém disse a Saul
"E, virando-se Samuel para se ir, Saul pegou-lhe pela orla da capa, a qual se rasgou."
"Então Samuel lhe disse
"Também aquele que é a Força de Israel não mente nem se arrepende, por quanto não é homem para que se arrependa."
"Ao que disse Saul
"Então, voltando Samuel, seguiu a Saul, e Saul adorou ao Senhor."
"Então disse Samuel
"Disse, porém, Samuel
"Então Samuel se foi a Ramat; e Saul subiu a sua casa, a Guibeá de Saul."
"Ora, Samuel nunca mais viu a Saul até o dia da sua morte, mas Samuel teve dó de Saul. E o Senhor se arrependeu de haver posto a Saul rei sobre Israel."
