"Vinde, cantemos alegremente ao Senhor, cantemos com júbilo à rocha da nossa salvação."
"Apresentemo-nos diante dele com acções de graças, e celebremo-lo com salmos de louvor."
"Porque o Senhor é Deus grande, e Rei grande acima de todos os deuses."
"Nas suas mãos estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes são suas."
"Seu é o mar, pois ele o fez, e as suas mãos formaram a serra terra seca."
"Oh, vinde, adoremos e prostremo-nos; ajoelhemos diante do Senhor, que nos criou."
"Porque ele é o nosso Deus, e nós povo do seu pasto e ovelhas que ele conduz. Oxalá que hoje ouvísseis a sua voz
"Não endureçais o vosso coração como em Meribá, como no dia de Massá no deserto,"
"quando vossos pais me tentaram, me provaram e viram a minha obra."
"Durante quarenta anos estive irritado com aquela geração, e disse
"por isso jurei na minha ira
