"Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? por que estás afastado de me auxiliar, e das palavras do meu bramido?"
"Deus meu, eu clamo de dia, porém tu não me ouves; também de noite, mas não acho sossego."
"Contudo tu és santo, entronizado sobre os louvores de Israel."
"Em ti confiaram nossos pais; confiaram, e tu os livraste."
"A ti clamaram, e foram salvos; em ti confiaram, e não foram confundidos."
"Mas eu sou verme, e não homem; opróbrio dos homens e desprezado do povo."
"Todos os que me vêem zombam de mim, arreganham os beiços e meneiam a cabeça, dizendo
"Confiou no Senhor; que ele o livre; que ele o salve, pois que nele tem prazer."
"Mas tu és o que me tiraste da madre; o que me preservaste, estando eu ainda aos seios de minha mãe."
"Nos teus braços fui lançado desde a madre; tu és o meu Deus desde o ventre de minha mãe."
"Não te alongues de mim, pois a angústia está perto, e não há quem acuda."
"Muitos touros me cercam; fortes touros de Basan me rodeiam."
"Abrem contra mim sua boca, como um leão que despedaça e que ruge."
"Como água me derramei, e todos os meus ossos se desconjuntaram; o meu coração é como cera, derreteu-se no meio das minhas entranhas."
"A minha força secou-se como um caco e a língua se me pega ao paladar; tu me puseste no pó da morte."
"Pois cães me rodeiam; um ajuntamento de malfeitores me cerca; transpassaram-me as mãos e os pés."
"Posso contar todos os meus ossos. Eles me olham e ficam a mirar-me."
"Repartem entre si as minhas vestes, e sobre a minha túnica lançam sortes."
"Mas tu, Senhor, não te alongues de mim; força minha, apressa-te em socorrer-me."
"Livra-me da espada, e a minha vida do poder do cão."
"Salva-me da boca do leão, sim, livra-me dos chifres do boi selvagem."
"Então anunciarei o teu nome aos meus irmãos; louvar-te-ei no meio da congregação."
"Vós, que temeis ao Senhor, louvai-o; todos vós, filhos de Jacob, glorificai-o; temei-o todos vós, descendência de Israel."
"Porque não desprezou nem abominou a aflição do aflito, nem dele escondeu o seu rosto; antes, quando ele clamou, o ouviu."
"De ti vem o meu louvor na grande congregação; pagarei os meus votos perante os que o temem."
"Os mansos comerão e se fartarão; louvarão ao Senhor os que o buscam. Que o vosso coração viva eternamente!"
"Todos os limites da terra se lembrarão e se converterão ao Senhor, e diante dele adorarão todas as famílias das nações."
"Porque o domínio é do Senhor, e ele reina sobre as nações."
"Todos os grandes da terra comerão e adorarão, e todos os que descem ao pó se prostrarão perante ele, os que não podem reter a sua vida."
"A posteridade o servirá; falar-se-á do Senhor à geração vindoura."
"Chegarão e anunciarão a justiça dele; a um povo que há de nascer contarão o que ele fez."
