"Então Josias celebrou a páscoa ao Senhor em Jerusalém; imolou-se o cordeiro da páscoa no décimo quarto dia do primeiro mês."
"E estabeleceu os sacerdotes nos seus cargos, e os animou a servirem na casa do Senhor."
"E disse aos levitas que ensinavam a todo o Israel e que estavam consagrados ao Senhor
"preparai-vos segundo as vossas casas paternas, e segundo as vossas turmas, conforme o preceito de David, rei de Israel, e o de Salomão, seu filho."
"E estai no lugar santo segundo as divisões das casas paternas de vossos irmãos, os filhos do povo, e haja para cada divisão uma parte de uma família levítica."
"Também imolai a páscoa, e santificai-vos, e preparai-a para vossos irmãos, fazendo conforme a palavra do Senhor dada por intermédio de Moisés."
"Ora, Josias deu aos filhos do povo, a todos que ali estavam, cordeiros e cabritos do rebanho em número de trinta mil, todos para os sacrifícios da páscoa, e três mil novilhos; isto era da fazenda do rei."
"Também os seus príncipes fizeram ofertas voluntárias ao povo, aos sacerdotes e aos levitas; Hilquias, Zacarias e Jeiel, chefes da casa de Deus, deram aos sacerdotes, para os sacrifícios da páscoa, dois mil e seiscentos cordeiros e cabritos e trezentos novilhos."
"Também Conanias, e Semaías e Netanel, seus irmãos, como também Hasabias, Jeiel e Jozabad, chefes dos levitas, apresentaram aos levitas, para os sacrifícios da páscoa, cinco mil cordeiros e cabritos e quinhentos novilhos."
"Assim se preparou o serviço, e puseram-se os sacerdotes nos seus postos, e os levitas pelas suas turmas, conforme a ordem do rei."
"Então imolaram a páscoa; e os sacerdotes espargiam o sangue que recebiam das mãos dos levitas, e estes esfolavam as reses."
"E puseram à parte os holocaustos para os distribuírem aos filhos do povo, segundo as divisões das casas paternas, a fim de que os oferecessem ao Senhor, como está escrito no livro de Moisés; e assim fizeram com os novilhos."
"Assaram a páscoa ao fogo, segundo a ordenança; e as ofertas sagradas cozeram em panelas em caldeirões e em tachos, e prontamente as repartiram entre todo o povo."
"Depois prepararam o que era preciso para si e para os sacerdotes; porque os sacerdotes, filhos de Arão, se ocuparam até a noite em oferecer os holocaustos e a gordura; pelo que os levitas prepararam para si e para os sacerdotes, filhos de Arão."
"Os cantores, filhos de Asaf, estavam no seu posto, segundo o mandado de David, de Asaf, de Hemam e de Jedutun vidente do rei; como também os porteiros estavam a cada porta; não precisaram se desviar do seu serviço, porquanto seus irmãos, os levitas preparavam o necessário para eles."
"Assim se estabeleceu todo o serviço do Senhor naquele dia, para celebrar a páscoa, e para oferecer holocaustos sobre o altar do Senhor, segundo a ordem do rei Josias."
"E os filhos de Israel que ali estavam celebraram a páscoa naquela ocasião e, durante sete dias, a festa dos pães ázimos."
"Nunca se celebrara em Israel uma páscoa semelhante a essa, desde os dias do profeta Samuel; e nenhum dos reis de Israel celebrara tal páscoa como a que Josias celebrou com os sacerdotes e levitas, e todo o Judá e Israel que ali estavam, e os habitantes de Jerusalém."
"Foi no décimo oitavo ano do reinado de Josias que se celebrou esta páscoa."
"Depois de tudo isso, havendo Josias já preparado o templo, subiu Necao, rei do Egipto, para guerrear contra Carquémis, junto ao Eufrates; e Josias lhe saiu ao encontro."
"Necao, porém, mandou-lhe mensageiros, dizendo
"Todavia Josias não quis virar dele o seu rosto, mas disfarçou-se para pelejar contra ele e, não querendo ouvir as palavras de Necao, que saíram da boca de Deus, veio pelejar no vale de Megido."
"E os flecheiros atiraram ao rei Josias. Então o rei disse a seus servos
"Seus servos o removeram do carro e pondo-o no seu segundo carro, o trouxeram a Jerusalém. Ele morreu, e foi sepultado nos sepulcros de seus pais. E todo o Judá e Jerusalém prantearam a Josias."
"Também Jeremias fez uma lamentação sobre Josias; e todos os cantores e cantoras têm falado de Josias nas suas lamentações até o dia de hoje; e as estabeleceram por costume em Israel; e eis que estão escritas nas Lamentações."
"Ora, o restante dos actos de Josias, e as suas boas obras em conformidade com o que está escrito na lei do Senhor,"
"e os seus actos, desde os primeiros até os últimos, eis que estão escritos no livro dos reis de Israel e de Judá."
