"Oráculo acerca do deserto do mar. Como os tufões de vento do sul, que tudo assolam, aí vem do deserto, duma terra horrível."
"Dura visão me foi manifesta
"Pelo que os meus lombos estão cheios de angústia; dores apoderaram-se de mim como as dores de mulher na hora do parto; estou tão atribulado que não posso ouvir, e tão desfalecido que não posso ver."
"O meu coração se agita, o horror apavora-me; o crepúsculo, que desejava, tem-se-me tornado em tremores."
"Eles põem a mesa, estendem os tapetes, comem, bebem. Levantai-vos, príncipes, e ungi o escudo."
"Porque assim me disse o Senhor
"Quando vir uma tropa de cavaleiros de dois a dois, uma tropa de jumentos, ou uma tropa de camelos, escute a sentinela atentamente com grande cuidado."
"Então clamou aquele que viu
"E eis aqui agora vem uma tropa de homens, cavaleiros de dois a dois. Então ele respondeu e disse
"Ah, malhada minha, e trigo da minha eira! o que ouvi do Senhor dos exércitos, Deus de Israel, isso vos tenho anunciado."
"Oráculo acerca de Dumá. Alguém clama a mim de Seir
"Respondeu o guarda
"Oráculo contra a Arábia. Nos bosques da Arábia passareis a noite, ó caravanas de dedanitas."
"Saí com água ao encontro dos sedentos; ó moradores da terra de Tema, saí com pão ao encontro dos fugitivos."
"pois fogem diante das espadas, diante da espada desembainhada, e diante do arco armado, e diante da pressão da guerra."
"porque assim me disse o Senhor
"e os restantes do número dos flecheiros, os valentes dos filhos de Quedar, serão diminuídos; porque assim o disse o Senhor, Deus de Israel."
