"Estes, pois, são os chefes de suas casas paternas, e esta é a genealogia dos que subiram comigo de Babilónia no reinado do rei Artaxerxes
"Dos filhos de Fineias, Gérson; dos filhos de Itamar, Daniel; dos filhos de David, Hatus;"
"dos filhos de Checanias, dos filhos de Parós, Zacarias; e com ele, segundo as genealogias dos varões, se contaram cento e cinquenta;"
"dos filhos de Paat-Moab, Elioenai, filho de Zeraías, e com ele duzentos homens;"
"dos filhos de Zatú, Checanias, o filho de Jaaziel, e com ele trezentos homens;"
"dos filhos de Adin, Ébed, filho de Jónatas, e com ele cinquenta homens;"
"dos filhos de Elam, Jesaías, filho de Atalias, e com ele setenta homens;"
"dos filhos de Sefatias, Zebadias, filho de Micael, e com ele oitenta homens; e"
"dos filhos de Joab, Obadias, filho de Jeiel, e com ele duzentos e dezoito homens;"
"dos filhos de Bani, Selomite, o filho de Josefias, e com ele cento e sessenta homens;"
"dos filhos de Bebai, Zacarias, o filho de Bebai, e com ele vinte e oito homens;"
"dos filhos de Azegad, Joanan, o filho de Hacatan, e com ele cento e dez homens;"
"dos filhos de Adonicam, que eram os últimos, eis os seus nomes
"e dos filhos de Bigvai, Utai e Zabud, e com eles setenta homens."
"Ajuntei-os à margem do rio que corre para Ava; e ficamos ali acampados três dias. Então passei em revista o povo e os sacerdotes, e não achei ali nenhum dos filhos de Levi."
"Mandei, pois, chamar Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Zacarias e Mechulam, os chefes, como também, Joiarib e Elnatan, que eram mestres."
"E os enviei a Ido, chefe em Cassífia, e lhes pus na boca palavras para dizerem a Ido e aos seus irmãos, os natineus, em Cassífia, que nos trouxessem ministros para a casa do nosso Deus."
"E, pela boa mão de nosso Deus sobre nós, trouxeram-nos um homem entendido, dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel; e Cherebias, com os seus filhos e irmãos, dezoito;"
"e Hasabias, e com ele Jesaías, dos filhos de Merári, com seus irmãos e os filhos deles, vinte;"
"e dos natineus, que David e os príncipes tinham dado para o serviço dos levitas, duzentos e vinte, todos eles mencionados por nome."
"Então proclamei um jejum ali junto ao rio Ava, para nos humilharmos diante do nosso Deus, a fim de lhe pedirmos caminho seguro para nós, para nossos pequeninos, e para toda a nossa fazenda."
"Pois tive vergonha de pedir ao rei uma escolta de soldados, e cavaleiros para nos defenderem do inimigo pelo caminho, porquanto havíamos dito ao rei
"Nós, pois, jejuamos, e pedimos isto ao nosso Deus; e ele atendeu às nossas orações."
"Então separei doze dos principais dentre os sacerdotes
"e pesei-lhes a prata, o ouro e os vasos, a oferta para a casa do nosso Deus, que o rei, os seus conselheiros, os seus príncipes e todo o Israel que estava ali haviam oferecido;"
"entreguei-lhes nas mãos seiscentos e cinquenta talentos de prata, e em vasos de prata cem talentos; e cem talentos de ouro;"
"e vinte taças de ouro no valor de mil dáricos, e dois vasos de bronze claro e brilhante, tão precioso como o ouro."
"E disse-lhes
"Vigiai, pois, e guardai-os até que os peseis na presença dos principais dos sacerdotes e dos levitas, e dos príncipes das casas paternas de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da casa do Senhor."
"Então os sacerdotes e os levitas receberam o peso da prata, e do ouro, e dos vasos, a fim de os trazerem para Jerusalém, para a casa do nosso Deus."
"Então partimos do rio Ava, no dia doze do primeiro mês, a fim de irmos para Jerusalém; e a mão do nosso Deus estava sobre nós, e ele nos livrou da mão dos inimigos, e dos que nos armavam ciladas pelo caminho."
"Chegamos, pois, a Jerusalém, e repousamos ali três dias."
"No quarto dia se pesou a prata, e o ouro, e os vasos, na casa do nosso Deus, para as mãos de Meremot filho do sacerdote Urias; e com ele estava Eleazar, filho de Fineias, e com eles os levitas Jozabad, filho de Jesua, e Noadias, filho de Binui."
"Tudo foi entregue por número e peso; e o peso de tudo foi registrado na ocasião."
"Os exilados que tinham voltado do cativeiro ofereceram holocaustos ao Deus de Israel
"Então entregaram os éditos do rei aos sátrapas do rei, e aos governadores a oeste do Rio; e estes ajudaram o povo e a casa de Deus."
