"A palavra que falou o Senhor acerca de Babilónia, acerca da terra dos caldeus, por intermédio de Jeremias o profeta."
"Anunciai entre as nações e publicai, arvorando um estandarte; sim publicai, não encubrais; dizei
"Pois do Norte sobe contra ela uma nação que fará da sua terra uma desolação, e não haverá quem nela habite; tanto os homens como os animais já fugiram e se foram."
"Naqueles dias, e naquele tempo, diz o Senhor, os filhos de Israel virão, eles e os filhos de Judá juntamente; andando e chorando virão, e buscarão ao Senhor seu Deus."
"Acerca de Sião indagarão, tendo os seus rostos voltados para lá e dizendo
"Ovelhas perdidas têm sido o meu povo; os seus pastores as fizeram errar, e voltar aos montes; de monte para outeiro andaram, esqueceram-se do lugar de seu repouso."
"Todos os que as achavam as devoraram, e os seus adversários diziam
"Fugi do meio de Babilónia, e saí da terra dos caldeus, e sede como os bodes diante do rebanho."
"Pois eis que eu suscitarei e farei subir contra Babilónia uma companhia de grandes nações da terra do Norte; e por-se-ão em ordem contra ela; dali será ela tomada. As suas flechas serão como as de valente herói; nenhuma tornará sem efeito."
"E Caldeia servirá de presa; todos os que a saquearem ficarão fartos, diz o Senhor."
"Embora vos alegreis e vos regozijeis, ó saqueadores da minha herança, embora andeis soltos como novilha que pisa a erva, e rincheis como cavalos vigorosos,"
"muito envergonhada será vossa mãe, ficará humilhada a que vos deu à luz; eis que ela será a última das nações, um deserto, uma terra seca e uma solidão."
"Por causa da ira do Senhor não será habitada, antes se tornará em total desolação; qualquer que passar por Babilónia se espantará, e assobiará por causa de todas as suas pragas."
"Ponde-vos em ordem para cercar Babilónia, todos os que armais arcos; atirai-lhe, não poupeis as flechas, porque ela tem pecado contra o Senhor."
"Gritai contra ela rodeando-a; ela já se submeteu; caíram seus baluartes, estão derribados os seus muros. Pois esta é a vingança do Senhor; vingai-vos dela; conforme o que ela fez, assim lhe fazei a ela."
"Cortai de Babilónia o que semeia, e o que maneja a foice no tempo da sega; por causa da espada do opressor virar-se-á cada um para o seu povo, e fugirá cada qual para a sua terra."
"Cordeiro desgarrado é Israel, os leões o afugentaram; o primeiro a devorá-lo foi o rei da Assíria, e agora por último Nabucodonosor, rei de Babilónia, lhe quebrou os ossos."
"Portanto, assim diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel
"E farei voltar Israel para a sua morada, e ele pastará no Carmelo e em Basan, e se fartará nos outeiros de Efraim e em Guilead."
"Naqueles dias, e naquele tempo, diz o Senhor, buscar-se-á a iniquidade em Israel, e não haverá; e o pecado em Judá, e não se achará; pois perdoarei aos que eu deixar de resto."
"Sobe contra a terra de Merataim, sim, contra ela, e contra os moradores de Pecod; mata e inteiramente destrói tudo após eles, diz o Senhor, e faz conforme tudo o que te ordenei."
"Na terra há estrondo de batalha, e de grande destruição."
"Como foi cortado e quebrado o martelo de toda a terra! como se tornou Babilónia em objecto de espanto entre as nações!"
"Laços te armei, e também foste presa, ó Babilónia, e tu não o soubeste; foste achada, e também apanhada, porque contra o Senhor te entremeteste."
"O Senhor abriu o seu arsenal, e tirou os instrumentos da sua indignação; porque o senhor Deus dos exércitos tem uma obra a realizar na terra dos caldeus."
"Vinde contra ela dos confins da terra, abri os seus celeiros; fazei dela montões, e destruí-a de todo; nada lhe fique de resto."
"Matai a todos os seus novilhos, desçam ao degoladouro; ai deles! porque é chegado o seu dia, o tempo da sua punição."
"Eis a voz dos que fogem e escapam da terra de Babilónia para anunciarem em Sião a vingança do Senhor nosso Deus, a vingança do seu templo."
"Convocai contra Babilónia os flecheiros, todos os que armam arcos; acampai-vos contra ela em redor, ninguém escape dela. Pagai-lhe conforme a sua obra; conforme tudo o que ela fez, assim lhe fazei a ela; porque se houve arrogantemente contra o Senhor, contra o Santo de Israel."
"Portanto cairão os seus jovens nas suas praças, e todos os seus homens de guerra serão destruídos naquele dia, diz o Senhor."
"Eis que eu sou contra ti, ó soberbo, diz o Senhor Deus dos exércitos; pois o teu dia é chegado, o tempo em que te hei de punir?"
"Então tropeçará o soberbo, e cairá, e ninguém haverá que o levante; e porei fogo às suas cidades, o qual consumirá tudo o que está ao seu redor."
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Mas o seu Redentor é forte; o Senhor dos exércitos é o seu nome. Certamente defenderá em juízo a causa deles, para dar descanso à terra, e inquietar os moradores de Babilónia."
"A espada virá sobre os caldeus, diz o senhor, e sobre os moradores de Babilónia, e sobre os seus príncipes, e sobre os seus sábios."
"A espada virá sobre os paroleiros, e eles ficarão insensatos; a espada virá sobre os seus valentes, e eles desfalecerão."
"A espada virá sobre os seus cavalos, e sobre os seus carros, e sobre todo o povo misto, que se acha no meio dela, e eles se tornarão como mulheres; a espada virá sobre os seus tesouros, e estes serão saqueados."
"Cairá a seca sobre as suas águas, e elas secarão; pois é uma terra de imagens esculpidas, e eles pelos seus ídolos fazem-se loucos."
"Por isso feras do deserto juntamente com lobos habitarão ali; também habitarão nela avestruzes; e nunca mais será povoada, nem será habitada de geração em geração."
"Como quando Deus subverteu a Sodoma e a Gomorra, e às suas cidades vizinhas, diz o Senhor, assim ninguém habitará ali, nem peregrinará nela filho de homem."
"Eis que um povo vem do norte; e uma grande nação e muitos reis se levantam das extremidades da terra."
"Armam-se de arco e lança; são cruéis, e não têm piedade; a sua voz brama como o mar, e em cavalos vêm montados, dispostos como homens para a batalha, contra ti, ó filha de Babilónia."
"O rei de Babilónia ouviu a fama deles, e desfaleceram as suas mãos; a angústia se apoderou dele, dores, como da que está de parto."
"Eis que como leão subirá das margens do Jordão um inimigo contra a morada forte, mas de repente o farei correr dali; e ao escolhido, pô-lo-ei sobre ela. Pois quem é semelhante a mim? e quem me fixará um prazo? Quem é o pastor que me poderá resistir?"
"Portanto ouvi o conselho que o Senhor decretou contra Babilónia, e o propósito que formou contra a terra dos caldeus
"Ao estrondo da tomada de Babilónia estremece a terra; e o grito se ouve entre as nações."
