"Então subiu Naás, o amonita, e sitiou a Jabes-Guilead. E disseram todos os homens de Jabés a Naás
"Respondeu-lhes, porém, Naás, o amonita
"Ao que os anciãos de Jabés lhe disseram
"Então, vindo os mensageiros a Guibeá de Saul, falaram estas palavras aos ouvidos do povo. Pelo que todo o povo levantou a voz e chorou."
"E eis que Saul vinha do campo, atrás dos bois; e disse Saul
"Então o Espírito de Deus se apoderou de Saul, ao ouvir ele estas palavras; e acendeu-se sobremaneira a sua ira."
"Tomou ele uma junta de bois, cortou-os em pedaços, e os enviou por todo o território de Israel por mãos de mensageiros, dizendo
"Saul passou-lhes revista em Bezec; e havia dos homens de Israel trezentos mil, e dos homens de Judá trinta mil."
"Então disseram aos mensageiros que tinham vindo
"E os homens de Jabés disseram aos amonitas
"Ao outro dia Saul dividiu o povo em três companhias; e pela vigília da manhã vieram ao meio do arraial, e feriram aos amonitas até que o dia aquentou; e sucedeu que os restantes se espalharam de modo a não ficarem dois juntos."
"Então disse o povo a Samuel
"Saul, porém, disse
"Depois disse Samuel ao povo
"Foram, pois, para Gilgal, onde constituíram rei a Saul perante o Senhor, e imolaram sacrifícios de ofertas pacíficas perante o Senhor; e ali Saul se alegrou muito com todos os homens de Israel."
