"Dá ouvidos às minhas palavras, ó Senhor; atende aos meus gemidos."
"Atende à voz do meu clamor, Rei meu e Deus meu, pois é a ti que oro."
"Pela manhã ouves a minha voz, ó Senhor; pela manhã te apresento a minha oração, e vigio."
"Porque tu não és um Deus que tenha prazer na iniquidade, nem contigo habitará o mal."
"Os arrogantes não subsistirão diante dos teus olhos; detestas a todos os que praticam a maldade."
"Destróis aqueles que proferem a mentira; ao sanguinário e ao fraudulento o Senhor abomina."
"Mas eu, pela grandeza da tua benignidade, entrarei em tua casa; e em teu temor me inclinarei para o teu santo templo."
"Guia-me, Senhor, na tua justiça, por causa dos meus inimigos; aplana diante de mim o teu caminho."
"Porque não há fidelidade na boca deles; as suas entranhas são verdadeiras maldades, a sua garganta é um sepulcro aberto; lisonjeiam com a sua língua."
"Declara-os culpados, ó Deus; que caiam por seus próprios conselhos; lança-os fora por causa da multidão de suas transgressões, pois se revoltaram contra ti."
"Mas alegrem-se todos os que confiam em ti; exultem eternamente, porquanto tu os defendes; sim, gloriem-se em ti os que amam o teu nome."
"Pois tu, Senhor, abençoas o justo; tu o circundas do teu favor como de um escudo."
