"Depois disto David derrotou os filisteus, e os subjugou e tomou das mãos deles Gat e as suas aldeias."
"Também derrotou os moabitas, e estes lhe ficaram sujeitos, pagando-lhe tributos."
"David derrotou também Hadadézer, rei de Soba, junto a Hamat, quando foi estabelecer o seu domínio junto ao rio Eufrates."
"E David lhe tomou mil carros, sete mil cavaleiros e vinte mil homens de infantaria; e jarretou todos os cavalos dos carros; porém reservou deles para cem carros."
"E quando os sírios de Damasco vieram para ajudar a Hadadézer, rei de Soba, David matou deles vinte e dois mil homens."
"Então David pôs guarnições entre os sírios de Damasco, e os sírios lhe ficaram sujeitos, pagando-lhe tributos; e o Senhor dava vitória a David, por onde quer que ia."
"David tomou os escudos de ouro que tinham sido dos servos de Hadadézer, e os trouxe a Jerusalém."
"Também de Tibeat, e de Cun, cidades de Hadadézer, David tomou muitíssimo bronze, de que Salomão fez o mar de bronze, as colunas, e os utensílios de bronze."
"Ora, quando Toú, rei de Hamat, ouviu que David destruíra todo o exército de Hadadézer, rei de Soba,"
"mandou seu filho Hadorão ao rei David, para o saudar, e para o felicitar por haver pelejado contra Hadadézer e por tê-lo destruído (porque Hadadézer fazia guerra a Toú). Enviou-lhe também toda sorte de utensílios de ouro, de prata e de bronze. l"
"A estes também o rei David consagrou ao Senhor, juntamente com a prata e o ouro que trouxera de todas as nações dos edomeus, dos moabitas, dos amonitas, dos filisteus e dos amalecitas."
"Além disso Abisai, filho de Seruia, matou dezoito mil edomeus no Vale do Sal."
"E pôs guarnições em Edom, e todos os edomeus ficaram sujeitos a David; e o Senhor dava vitória a David, por onde quer que ia."
"David, pois, reinou sobre todo o Israel; e julgava, e fazia justiça a todo o seu povo."
"Joab, filho de Seruia, tinha o cargo do exército; Josafat, filho de Ailud, era cronista;"
"Sadoc, filho de Aitub, e Abimélec, filho de Abiatar, eram sacerdotes; Chávecha era escrivão;"
"Benaías, filho de Joiada, tinha o cargo dos cereteus e peleteus; e os filhos de David eram os primeiros junto ao rei."
