"Havia um homem da região montanhosa de Efraim, cujo nome era Mica."
"Disse este a sua mãe
"E ele restituiu as mil e cem moedas de prata a sua mãe; porém ela disse
"Quando ele restituiu o dinheiro a sua mãe, ela tomou duzentas moedas de prata, e as deu ao ourives, o qual fez delas uma imagem esculpida e uma de fundição, as quais ficaram em casa de Mica."
"Ora, tinha este homem, Mica, uma casa de deuses; e fez um éfode e terafins, e consagrou um de seus filhos, que lhe serviu de sacerdote."
"Naquelas dias não havia rei em Israel; cada qual fazia o que parecia bem aos seus olhos."
"E havia um mancebo de Belém de Judá, da família de Judá, que era levita, e peregrinava ali."
"Este homem partiu da cidade de Belém de Judá para peregrinar onde quer que achasse conveniente. Seguindo ele o seu caminho, chegou à região montanhosa de Efraim, à casa de Mica,"
"o qual lhe perguntou
"Então lhe disse Mica
"Consentiu, pois, o levita em ficar com aquele homem, e lhe foi como um de seus filhos."
"E Mica consagrou o levita, e o mancebo lhe serviu de sacerdote, e ficou em sua casa."
"Então disse Mica
