"Não tenhas inveja dos homens malignos; nem desejes estar com eles;"
"porque o seu coração medita a violência; e os seus lábios falam maliciosamente."
"Com a sabedoria se edifica a casa, e com o entendimento ela se estabelece;"
"e pelo conhecimento se encherão as câmaras de todas as riquezas preciosas e deleitáveis."
"O sábio é mais poderoso do que o forte; e o inteligente do que o que possui a força."
"Porque com conselhos prudentes tu podes fazer a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros."
"A sabedoria é alta demais para o insensato; ele não abre a sua boca na porta."
"Aquele que cuida em fazer o mal, mestre de maus intentos o chamarão."
"O desígnio do insensato é pecado; e abominável aos homens é o escarnecedor."
"Se enfraqueces no dia da angústia, a tua força é pequena."
"Livra os que estão sendo levados à morte, detém os que vão tropeçando para a matança."
"Se disseres
"Come mel, filho meu, porque é bom, e do favo de mel, que é doce ao teu paladar."
"Sabe que é assim a sabedoria para a tua alma
"Não te ponhas de emboscada, ó ímpio, contra a habitação do justo; nem assoles a sua pousada."
"Porque sete vezes cai o justo, e se levanta; mas os ímpios são derribados pela calamidade."
"Quando cair o teu inimigo, não te alegres, e quando tropeçar, não se regozije o teu coração;"
"para que o Senhor não o veja, e isso seja mau aos seus olhos, e desvie dele, a sua ira."
"Não te aflijas por causa dos malfeitores; nem tenhas inveja dos ímpios;"
"porque o maligno não tem futuro; e a lâmpada dos ímpios se apagará."
"Filho meu, teme ao Senhor, e ao rei; e não te entremetas com os que gostam de mudanças."
"Porque de repente se levantará a sua calamidade; e a ruína deles, quem a conhecerá?"
"Também estes são provérbios dos sábios
"Aquele que disser ao ímpio
"mas para os que julgam rectamente haverá delícias, e sobre eles virá copiosa bênção."
"O que responde com palavras rectas beija os lábios."
"Prepara os teus trabalhos de fora, apronta bem o teu campo; e depois edifica a tua casa."
"Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo; e não enganes com os teus lábios."
"Não digas
"Passei junto ao campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem falto de entendimento;"
"e eis que tudo estava cheio de cardos, e a sua superfície coberta de urtigas, e o seu muro de pedra estava derrubado."
"O que tendo eu visto, o considerei; e, vendo-o, recebi instrução."
"Um pouco para dormir, um pouco para toscanejar, um pouco para cruzar os braços em repouso;"
"assim sobrevirá a tua pobreza como um salteador, e a tua necessidade como um homem armado."
