"Ora, Jacob soube que havia trigo no Egipto, e disse a seus filhos
"Disse mais
"Então desceram os dez irmãos de José, para comprarem trigo no Egipto."
"Mas a Benjamim, irmão de José, não enviou Jacob com os seus irmãos, pois disse
"Assim entre os que iam lá, foram os filhos de Israel para comprar, porque havia fome na terra de Canaã."
"José era o governador da terra; era ele quem vendia a todo o povo da terra; e vindo os irmãos de José, prostraram-se diante dele com o rosto em terra."
"José, vendo seus irmãos, reconheceu-os; mas portou-se como estranho para com eles, falou-lhes asperamente e perguntou-lhes
"José, pois, reconheceu seus irmãos, mas eles não o reconheceram."
"Lembrou-se então José dos sonhos que tivera a respeito deles, e disse-lhes
"Responderam-lhe eles
"Nós somos todos filhos de um mesmo homem; somos homens de retidão; os teus servos não são espias."
"Replicou-lhes
"Mas eles disseram
"Respondeu-lhe José
"Nisto sereis provados
"Enviai um dentre vós, que traga vosso irmão, mas vós ficareis presos, a fim de serem provadas as vossas palavras, se há verdade convosco; e se não, pela vida de Faraó, vós sois espias."
"E meteu-os juntos na prisão por três dias."
"Ao terceiro dia disse-lhes José
"Se sois homens de retidão, que fique um dos irmãos preso na casa da vossa prisão; mas ide vós, levai trigo para a fome de vossas casas,"
"e trazei-me o vosso irmão mais novo; assim serão verificadas vossas palavras, e não morrereis. E eles assim fizeram."
"Então disseram uns aos outros
"Respondeu-lhes Rúben
"E eles não sabiam que José os entendia, porque havia intérprete entre eles."
"Nisto José se retirou deles e chorou. Depois tornou a eles, falou-lhes, e tomou a Simeão dentre eles, e o amarrou perante os seus olhos."
"Então ordenou José que lhes enchessem de trigo os sacos, que lhes restituíssem o dinheiro a cada um no seu saco, e lhes dessem provisões para o caminho. E assim lhes foi feito."
"Eles, pois, carregaram o trigo sobre os seus jumentos, e partiram dali."
"Quando um deles abriu o saco, para dar forragem ao seu jumento na estalagem, viu o seu dinheiro, pois estava na boca do saco."
"E disse a seus irmãos
"Depois vieram para Jacob, seu pai, na terra de Canaã, e contaram-lhe tudo o que lhes acontecera, dizendo
"O homem, o senhor da terra, falou-nos asperamente, e tratou-nos como espias da terra;"
"mas dissemos-lhe
"somos doze irmãos, filhos de nosso pai; um já não existe e o mais novo está hoje com nosso pai na terra de Canaã."
"Respondeu-nos o homem, o senhor da terra
"e trazei-me vosso irmão mais novo; assim saberei que não sois espias, mas homens de retidão; então vos entregarei o vosso irmão e negociareis na terra."
"E aconteceu que, despejando eles os sacos, eis que o pacote de dinheiro de cada um estava no seu saco; quando eles e seu pai viram os seus pacotes de dinheiro, tiveram medo."
"Então Jacob, seu pai, disse-lhes
"Mas Rúben falou a seu pai, dizendo
"Ele porém disse
