"Pois o Senhor se compadecerá de Jacob, e ainda escolherá a Israel e os porá na sua própria terra; e ajuntar-se-ão com eles os estrangeiros, e se apegarão à casa de Jacob."
"E os povos os receberão, e os levarão aos seus lugares; e a casa de Israel os possuirá por servos e por servas, na terra do Senhor e cativarão aqueles que os cativaram, e dominarão os seus opressores."
"No dia em que Deus vier a dar-te descanso do teu trabalho, e do teu tremor, e da dura servidão com que te fizeram servir,"
"proferirás esta parábola contra o rei de Babilónia, e dirás
"Já quebrantou o Senhor o bastão dos ímpios e o cetro dos dominadores;"
"cetro que feria os povos com furor, com açoites incessantes, e que em ira dominava as nações com uma perseguição irresistível."
"Toda a terra descansa, e está sossegada! Rompem em brados de júbilo."
"Até as faias se alegram sobre ti, e os cedros do Líbano, dizendo
"O Seol desde o profundo se turbou por ti, para sair ao teu encontro na tua vinda; ele despertou por ti os mortos, todos os que eram príncipes da terra, e fez levantar dos seus tronos todos os que eram reis das nações."
"Estes todos responderão, e te dirão
"Está derrubada até o Seol a tua pompa, o som dos teus alaúdes; os bichinhos debaixo de ti se estendem e os bichos te cobrem."
"Como caíste do céu, ó estrela da manhã, filha da alva! como foste lançado por terra tu que prostravas as nações!"
"E tu dizias no teu coração
"subirei acima das alturas das nuvens, e serei semelhante ao Altíssimo."
"Contudo levado serás ao Seol, ao mais profundo do abismo."
"Os que te virem te contemplarão, considerar-te-ão, e dirão
"Que punha o mundo como um deserto, e assolava as suas cidades? que a seus cativos não deixava ir soltos para suas casas?"
"Todos os reis das nações, todos eles, dormem com glória, cada um no seu túmulo."
"Mas tu és lançado da tua sepultura, como um renovo abominável, coberto de mortos atravessados a espada, como os que descem às pedras da cova, como cadáver pisado aos pés."
"Com eles não te reunirás na sepultura; porque destruíste a tua terra e mataste o teu povo. Que a descendência dos malignos não seja nomeada para sempre!"
"Preparai a matança para os filhos por causa da maldade de seus pais, para que não se levantem, e possuam a terra, e encham o mundo de cidades."
"Levantar-me-ei contra eles, diz o Senhor dos exércitos, e exterminarei de Babilónia o nome, e os sobreviventes, o filho, e o neto, diz o Senhor."
"E reduzi-la-ei a uma possessão do ouriço, e a lagoas de águas; e varrê-la-ei com a vassoura da destruição, diz o Senhor dos exércitos."
"O Senhor dos exércitos jurou, dizendo
"Quebrantarei o assírio na minha terra e nas minhas montanhas o pisarei; então o seu jugo se apartará deles e a sua carga se desviará dos seus ombros."
"Este é o conselho que foi determinado sobre toda a terra; e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações."
"Pois o Senhor dos exércitos o determinou, e quem o invalidará? A sua mão estendida está, e quem a fará voltar atrás?"
"No ano em que morreu o rei Acaz, veio este oráculo."
"Não te alegres, ó Filístia toda, por ser quebrada a vara que te feria; porque da raiz da cobra sairá um basilisco, e o seu fruto será uma serpente voadora."
"E os primogénitos dos pobres serão apascentados, e os necessitados se deitarão seguros; mas farei morrer de fome a tua raiz, e será destruído o teu restante."
"Uiva, ó porta; grita, ó cidade; tu, ó Filístia, estás toda derretida; porque do norte vem fumaça; e não há vacilante nas suas fileiras."
"Que se responderá pois aos mensageiros do povo? Que o Senhor fundou a Sião, e que nela acharão refúgio os aflitos do seu povo."
