"Quanto aos filhos de Rúben, o primogénito de Israel (pois ele era o primogénito; mas, porquanto profanara a cama de seu pai, deu-se a sua primogenitura aos filhos de José, filho de Israel, de sorte que a sua genealogia não é contada segundo o direito da primogenitura;"
"pois Judá prevaleceu sobre seus irmãos, e dele proveio o príncipe; porém a primogenitura foi de José);"
"os filhos de Rúben o primogénito de Israel
"Os filhos de Joel
"de quem foi filho Mica, de quem foi filho Reaías, de quem foi filho Baal,"
"de quem foi filho Beerá, a quem Tiglat-Falasar levou cativo; ele foi príncipe dos rubenitas."
"E seus irmãos, pelas suas famílias, quando se fez a genealogia das suas gerações, foram
"Bela, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, que habitou em Aroer até Nebo e Baal-Meon;"
"ao oriente habitou até a entrada do deserto, desde o rio Eufrates; porque seu gado se tinha multiplicado na terra de Guilead."
"E nos dias de Saul fizeram guerra aos agarenos, que caíram pela sua mão; e eles habitaram nas suas tendas em toda a região oriental de Guilead."
"E os filhos de Gad habitaram defronte deles na terra de Basan, até Salca
"o chefe Joel, Chafan o segundo, Janai e Safate em Basan,"
"e seus irmãos, segundo as suas casas paternas
"Estes foram os filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jaroa, filho de Guilead, filho de Micael, filho de Jechichai, filho de Jado, filho de Buz;"
"Aí, filho de Abdiel, filho de Guni, chefe das casas paternas."
"E habitaram em Guilead, em Basan, e nas suas aldeias, como também em todos os arrabaldes de Saron até os seus termos."
"Todos estes foram registrados, segundo as suas genealogias, nos dias de Jotam, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, rei de Israel."
"Os rubenitas, os gaditas, e a meia tribo de Manassés tinham homens valentes, que traziam escudo e espada e entesavam o arco, e que eram destros na guerra, quarenta e quatro mil setecentos e sessenta, que saíam à peleja."
"Fizeram guerra aos agarenos, bem como a Jetur, a Nafis e a Nodab,"
"e foram ajudados contra eles, de sorte que os agarenos e todos quantos estavam com eles foram entregues em sua mão; porque clamaram a Deus na peleja, e ele lhes deu ouvidos, porquanto confiaram nele."
"E levaram o gado deles
"pois muitos caíram mortos, porque de Deus era a peleja; e ficaram habitando no lugar deles até o cativeiro."
"Os filhos da meia tribo de Manassés habitaram naquela terra; e multiplicaram-se desde Basan até Baal-Hermon, Senir, e o monte Hermon."
"E estes foram os cabeças de suas casas paternas, a saber
"Cometeram, porém, transgressões contra o Deus de seus pais, e se prostituíram, seguindo os deuses dos povos da terra, os quais Deus destruíra de diante deles."
"Pelo que o Deus de Israel excitou o espírito de Pul, rei da Assíria, e o espírito de Tiglat-Falasar, rei da Assíria, que os levaram cativos, a saber
