"Congregai-vos, sim, congregai-vos, ó nação sem pudor;"
"antes que o decreto produza efeito, e o dia passe como a pragana; antes que venha sobre vós o furor da ira do Senhor, sim, antes que venha sobre vós o dia da ira do Senhor."
"Buscai ao Senhor, vós todos os mansos da terra, que tendes posto por obra o seu juízo; buscai a justiça, buscai a mansidão; porventura sereis escondidos no dia da ira do Senhor."
"Pois Gaza será desamparada, e Ascalon assolada; Asdode ao meio-dia será expelida, e Ecron desarraigada."
"Ai dos habitantes da borda do mar, da nação dos cereteus! A palavra do Senhor é contra vós, ó Canaã, terra dos filisteus; e eu vos destruirei, sem que fique sequer um habitante."
"E a borda do mar será de pastagens, com cabanas para os pastores, e currais para os rebanhos."
"E será a costa para o restante da casa de Judá, para que eles se apascentem ali; de tarde se deitarão nas casas de Ascalon; pois o Senhor seu Deus os visitará, e os fará tornar do seu cativeiro."
"Eu ouvi o escárnio de Moab, e os ultrajes dos filhos de Amon, com que escarneceram do meu povo, e se engrandeceram contra o seu termo."
"Portanto diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"Isso terão em recompensa da sua soberba, porque usaram de escárnios, e se engrandeceram contra o povo do Senhor dos exércitos."
"O Senhor se mostrará terrível contra eles; pois aniquilará todos os deuses da terra, e adorá-lo-ão, cada uma desde o seu lugar, todas as ilhas das nações."
"Também vós, ó etíopes, sereis mortos pela minha espada."
"Ainda ele estenderá a mão contra o Norte, e destruirá a Assíria; e fará de Nínive uma desolação, terra árida como o deserto."
"E no meio dela se deitarão manadas, todas as feras do campo; e alojar-se-ão nos capitéis dela tanto o pelicano como o ouriço; a voz das aves se ouvirá nas janelas; e haverá desolação nos limiares; pois ele tem posto a descoberto a obra de cedro."
"Esta é a cidade alegre, que vivia em segurança, que dizia no seu coração
