"Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente na angústia."
"Pelo que não temeremos, ainda que a terra se mude, e ainda que os montes se projectem para o meio dos mares;"
"ainda que as águas rujam e espumem, ainda que os montes se abalem pela sua braveza."
"Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus, o lugar santo das moradas do Altíssimo."
"Deus está no meio dela; não será abalada; Deus a ajudará desde o raiar da alva."
"Bramam nações, reinos se abalam; ele levanta a sua voz, e a terra se derrete."
"O Senhor dos exércitos está connosco; o Deus de Jacob é o nosso refúgio."
"Vinde contemplai as obras do Senhor, as desolações que tem feito na terra."
"Ele faz cessar as guerras até os confins da terra; quebra o arco e corta a lança; queima os carros no fogo."
"Aquietai-vos, e sabei que eu sou Deus; sou exaltado entre as nações, sou exaltado na terra."
"O Senhor dos exércitos está connosco; o Deus de Jacob é o nosso refúgio."
