"Tributai ao Senhor, ó filhos dos poderosos, tributai ao Senhor glória e força."
"Tributai ao Senhor a glória devida ao seu nome; adorai o Senhor vestidos de trajes santos."
"A voz do Senhor ouve-se sobre as águas; o Deus da glória troveja; o Senhor está sobre as muitas águas."
"A voz do Senhor é poderosa; a voz do Senhor é cheia de majestade."
"A voz do Senhor quebra os cedros; sim, o Senhor quebra os cedros do Líbano."
"Ele faz o Líbano saltar como um bezerro; e Sirion, como um filhote de boi selvagem."
"A voz do Senhor lança labaredas de fogo."
"A voz do Senhor faz tremer o deserto; o Senhor faz tremer o deserto de Cades."
"A voz do Senhor faz as corças dar à luz, e desnuda as florestas; e no seu templo todos dizem
"O Senhor está entronizado sobre o dilúvio; o Senhor se assenta como rei, perpetuamente."
"O Senhor dará força ao seu povo; o Senhor abençoará o seu povo com paz."
