"A palavra que da parte do Senhor veio a Jeremias, dizendo
"Põe-te à porta da casa do Senhor, e proclama ali esta palavra, e diz
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"Não vos fieis em palavras falsas, dizendo
"Mas, se deveras emendardes os vossos caminhos e as vossas obras; se deveras executardes a justiça entre um homem e o seu próximo;"
"se não oprimirdes o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, nem derramardes sangue inocente neste lugar, nem andardes após outros deuses para vosso próprio mal,"
"então eu vos farei habitar neste lugar, na terra que dei a vossos pais desde os tempos antigos e para sempre."
"Eis que vós confiais em palavras falsas, que para nada são proveitosas."
"Furtareis vós, e matareis, e cometereis adultério, e jurareis falsamente, e queimareis incenso a Baal, e andareis após outros deuses que não conhecestes,"
"e então vireis, e vos apresentareis diante de mim nesta casa, que se chama pelo meu nome, e direis
"Tornou-se, pois, esta casa, que se chama pelo meu nome, uma caverna de salteadores aos vossos olhos? Eis que eu, eu mesmo, vi isso, diz o Senhor."
"Mas ide agora ao meu lugar, que estava em Silo, onde, ao princípio, fiz habitar o meu nome, e vede o que lhe fiz, por causa da maldade do meu povo Israel."
"Agora, pois, porquanto fizestes todas estas obras, diz o Senhor, e quando eu vos falei insistentemente, vós não ouvistes, e quando vos chamei, não respondestes,"
"farei também a esta casa, que se chama pelo meu nome, na qual confiais, e a este lugar, que vos dei a vós e a vossos pais, como fiz a Silo."
"E eu vos lançarei da minha presença, como lancei todos os vossos irmãos, toda a linhagem de Efraim."
"Tu, pois, não ores por este povo, nem levantes por ele clamor ou oração, nem me importunes; pois eu não te ouvirei."
"Não vês tu o que eles andam fazendo nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém?"
"Os filhos apanham a lenha, e os pais acendem o fogo, e as mulheres amassam a farinha para fazerem bolos à rainha do céu, e oferecem libações a outros deuses, a fim de me provocarem à ira."
"Acaso é a mim que eles provocam à ira? diz o Senhor; não se provocam a si mesmos, para a sua própria confusão?"
"Portanto assim diz o Senhor Deus
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"Pois não falei a vossos pais no dia em que os tirei da terra do Egipto, nem lhes ordenei coisa alguma acerca de holocaustos ou sacrifícios."
"Mas isto lhes ordenei
"Mas não ouviram, nem inclinaram os seus ouvidos; porém andaram nos seus próprios conselhos, no propósito do seu coração malvado; e andaram para trás, e não para diante."
"Desde o dia em que vossos pais saíram da terra do Egipto, até hoje, tenho-vos enviado insistentemente todos os meus servos, os profetas, dia após dia;"
"contudo não me deram ouvidos, nem inclinaram os seus ouvidos, mas endureceram a sua cerviz. Fizeram pior do que seus pais."
"Dir-lhes-ás pois todas estas palavras, mas não te darão ouvidos; chamá-los-ás, mas não te responderão."
"E lhes dirás
"Corta os teus cabelos, Jerusalém, e lança-os fora, e levanta um pranto sobre os altos escalvados; porque o Senhor já rejeitou e desamparou esta geração, objecto do seu furor."
"Porque os filhos de Judá fizeram o que era mau aos meus olhos, diz o Senhor; puseram as suas abominações na casa que se chama pelo meu nome, para a contaminarem."
"E edificaram os altos de Tofet, que está no Vale do filho de Hinom, para queimarem no fogo a seus filhos e a suas filhas, o que nunca ordenei, nem me veio à mente."
"Portanto, eis que vêm os dias, diz o Senhor, em que não se chamará mais Tofet, nem Vale do filho de Hinom, mas o Vale da Matança; pois enterrarão em Tofet, por não haver mais outro lugar."
"E os cadáveres deste povo servirão de pasto às aves do céu e aos animais da terra; e ninguém os enxotará."
"E farei cessar nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém, a voz de gozo e a voz de alegria, a voz de noivo e a voz de noiva; porque a terra se tornará em desolação."
