"Depois disse o Senhor a Moisés
"No primeiro mês, no primeiro dia do mês, levantarás o tabernáculo da tenda da revelação,"
"e porás nele a arca do testemunho, e resguardaras a arca com o véu."
"Depois colocarás nele a mesa, e porás em ordem o que se deve pôr em ordem nela; também colocarás nele o candelabro, e acenderás as suas lâmpadas."
"E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do testemunho; então pendurarás o reposteiro da porta do tabernáculo."
"E porás o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo da tenda da revelação."
"E porás a pia entre a tenda da revelação e o altar, e nela deitarás água."
"Depois levantarás as cortinas do átrio ao redor, e pendurarás o reposteiro da porta do átrio."
"Então tomarás o óleo da unção e ungirás o tabernáculo, e tudo o que há nele; e o santificarás, a ele e a todos os seus móveis; e será santo."
"Ungirás também o altar do holocausto, e todos os seus utensílios, e santificarás o altar; e o altar será santíssimo."
"Então ungirás a pia e a sua base, e a santificarás."
"E farás chegar Arão e seus filhos à porta da tenda da revelação, e os lavarás com água."
"E vestirás Arão das vestes sagradas, e o ungirás, e o santificarás, para que me administre o sacerdócio."
"Também farás chegar seus filhos, e os vestirás de túnicas,"
"e os ungirás como ungiste a seu pai, para que me administrem o sacerdócio, e a sua unção lhes será por sacerdócio perpétuo pelas suas gerações."
"E Moisés fez conforme tudo o que o Senhor lhe ordenou; assim o fez."
"E no primeiro mês do segundo ano, no primeiro dia do mês, o tabernáculo foi levantado."
"Levantou, pois, Moisés o tabernáculo
"estendeu a tenda por cima do tabernáculo, e pôs a cobertura da tenda sobre ela, em cima, como o Senhor lhe ordenara."
"Então tomou o testemunho e pô-lo na arca, ajustou à arca os varais, e pôs-lhe o propiciatório em cima."
"Depois introduziu a arca no tabernáculo, e pendurou o véu do reposteiro, e assim resguardou a arca do testemunho, como o Senhor lhe ordenara."
"Pôs também a mesa na tenda da revelação, ao lado do tabernáculo para o norte, fora do véu,"
"e sobre ela pôs em ordem o pão perante o Senhor, como o Senhor lhe ordenara."
"Pôs também na tenda da revelação o candelabro defronte da mesa, ao lado do tabernáculo para o sul,"
"e acendeu as lâmpadas perante o Senhor, como o Senhor lhe ordenara."
"Pôs o altar de ouro na tenda da revelação diante do véu,"
"e sobre ele queimou o incenso de especiarias aromáticas, como o Senhor lhe ordenara."
"Pendurou o reposteiro à
"e pôs o altar do holocausto à porta do tabernáculo da tenda da revelação, e sobre ele ofereceu o holocausto e a oferta de cereais, como o Senhor lhe ordenara."
"Depois
"E junto dela Moisés, e Arão e seus filhos lavaram as mãos e os pés."
"Quando entravam na tenda da revelação, e quando chegavam ao altar, lavavam-se, como o Senhor ordenara a Moisés."
"Levantou também as cortinas do átrio ao redor do tabernáculo e do altar e pendurou o reposteiro da porta do átrio. Assim Moisés acabou a obra."
"Então a nuvem cobriu a tenda da revelação, e a glória do Senhor encheu o tabernáculo;"
"de maneira que Moisés não podia entrar na tenda da revelação, porquanto a nuvem repousava sobre ela, e a glória do Senhor enchia o tabernáculo."
"Quando, pois, a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, prosseguiam os filhos de Israel, em todas as suas jornadas;"
"se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam até o dia em que ela se levantasse."
"Porquanto a nuvem do Senhor estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite sobre ele, perante os olhos de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas."
