"Disse mais o Senhor a Moisés
"Fala aos filhos de Israel, e diz-lhes
"Não fareis segundo as obras da terra do Egipto, em que habitastes; nem fareis segundo as obras da terra de Canaã, para a qual eu vos levo; nem andareis segundo os seus estatutos."
"Os meus preceitos observareis, e os meus estatutos guardareis, para andardes neles. Eu sou o Senhor vosso Deus."
"Guardareis, pois, os meus estatutos e as minhas ordenanças, pelas quais o homem, observando-as, viverá. Eu sou o Senhor."
"Nenhum de vós se chegará àquela que lhe é próxima por sangue, para descobrir a sua nudez. Eu sou o Senhor."
"Não descobrirás a nudez de teu pai, nem tampouco a de tua mãe; ela é tua mãe, não descobrirás a sua nudez."
"Não descobrirás a nudez da mulher de teu pai; é nudez de teu pai."
"A nudez de tua irmã por parte de pai ou por parte de mãe, quer nascida em casa ou fora de casa, não a descobrirás."
"Nem tampouco descobrirás a nudez da filha de teu filho, ou da filha de tua filha; porque é tua nudez."
"A nudez da filha da mulher de teu pai, gerada de teu pai, a qual é tua irmã, não a descobrirás."
"Não descobrirás a nudez da irmã de teu pai; ela é parente chegada de teu pai."
"Não descobrirás a nudez da irmã de tua mãe, pois ela é parente chegada de tua mãe."
"Não descobrirás a nudez do irmão de teu pai; não te chegarás à sua mulher; ela é tua tia."
"Não descobrirás a nudez de tua nora;,ela é mulher de teu filho; não descobrirás a sua nudez."
"Não descobrirás a nudez da mulher de teu irmão; é a nudez de teu irmão."
"Não descobrirás a nudez duma mulher e de sua filha. Não tomarás a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para descobrir a sua nudez; são parentes chegadas; é maldade."
"E não tomarás uma mulher juntamente com sua irmã, durante a vida desta, para tornar-lha rival, descobrindo a sua nudez ao lado da outra."
"Também não te chegarás a mulher enquanto for impura em virtude da sua imundície, para lhe descobrir a nudez."
"Nem te deitarás com a mulher de teu próximo, contaminando-te com ela."
"Não oferecerás a Moloque nenhum dos teus filhos, fazendo-o passar pelo fogo; nem profanarás o nome de teu Deus. Eu sou o Senhor."
"Não te deitarás com varão, como se fosse mulher; é abominação."
"Nem te deitarás com animal algum, contaminando-te com ele; nem a mulher se porá perante um animal, para ajuntar-se com ele; é confusão."
"Não vos contamineis com nenhuma dessas coisas, porque com todas elas se contaminaram as nações que eu expulso de diante de vós;"
"e, porquanto a terra está contaminada, eu visito sobre ela a sua iniquidade, e a terra vomita os seus habitantes."
"Vós, pois, guardareis os meus estatutos e os meus preceitos, e nenhuma dessas abominações fareis, nem o natural, nem o estrangeiro que peregrina entre vós"
"(porque todas essas abominações cometeram os homens da terra, que nela estavam antes de vós, e a terra ficou contaminada);"
"para que a terra não seja contaminada por vós e não vos vomite também a vós, como vomitou a nação que nela estava antes de vós."
"Pois qualquer que cometer alguma dessas abominações, sim, aqueles que as cometerem serão extirpados do seu povo."
"Portanto guardareis o meu mandamento, de modo que não caiais em nenhum desses abomináveis costumes que antes de vós foram seguidos, e para que não vos contamineis com eles. Eu sou o Senhor vosso Deus."
