"Ouvi a palavra que o Senhor vos fala a vós, ó casa de Israel."
"Assim diz o Senhor
"pois os costumes dos povos são vaidade; corta-se do bosque um madeiro e se lavra com machado pelas mãos do artífice."
"Com prata e com ouro o enfeitam, com pregos e com martelos o firmam, para que não se mova."
"São como o espantalho num pepinal, e não podem falar; necessitam de quem os leve, porquanto não podem andar. Não tenhais receio deles, pois não podem fazer o mal, nem tampouco têm poder de fazer o bem."
"Ninguém há semelhante a ti, ó Senhor; és grande, e grande é o teu nome em poder."
"Quem te não temeria a ti, ó Rei das nações? pois a ti se deve o temor; porquanto entre todos os sábios das nações, e em todos os seus reinos ninguém há semelhante a ti."
"Mas eles todos são embrutecidos e loucos; a instrução dos ídolos é como o madeiro."
"Trazem de Társis prata em chapas, e ouro de Ufaz, trabalho do artífice, e das mãos do fundidor; seus vestidos são de azul e púrpura; obra de peritos são todos eles."
"Mas o Senhor é o verdadeiro Deus; ele é o Deus vivo e o Rei eterno, ao seu furor estremece a terra, e as nações não podem suportar a sua indignação."
"Assim lhes direis
"Ele fez a terra pelo seu poder; ele estabeleceu o mundo por sua sabedoria e com a sua inteligência estendeu os céus."
"Quando ele faz soar a sua voz, logo há tumulto de águas nos céus, e ele faz subir das extremidades da terra os vapores; faz os relâmpagos para a chuva, e dos seus tesouros faz sair o vento."
"Todo homem se embruteceu e não tem conhecimento; da sua imagem esculpida envergonha-se todo fundidor; pois as suas imagens fundidas são falsas, e nelas não há fôlego."
"Vaidade são, obra de enganos; no tempo da sua visitação virão a perecer."
"Não é semelhante a estes aquele que é a porção de Jacob; porque ele é o que forma todas as coisas, e Israel é a tribo da sua herança. Senhor dos exércitos é o seu nome."
"Tira do chão a tua trouxa, ó tu que habitas em lugar sitiado."
"Pois assim diz o Senhor
"Ai de mim, por causa do meu quebrantamento! a minha chaga me causa grande dor; mas eu havia dito
"A minha tenda está destruída, e todas as minhas cordas estão rompidas; os meus filhos foram-se de mim, e não existem; ninguém há mais que estire a minha tenda, e que levante as minhas cortinas."
"Pois os pastores se embruteceram, e não buscaram ao Senhor; por isso não prosperaram, e todos os seus rebanhos se acham dispersos."
"Eis que vem uma voz de rumor, um grande tumulto da terra do norte, para fazer das cidades de Judá uma assolação, uma morada de chacais."
"Eu sei, ó Senhor, que não é do homem o seu caminho; nem é do homem que caminha o dirigir os seus passos."
"Corrige-me, ó Senhor, mas com medida justa; não na tua ira, para que não me reduzas a nada."
"Derrama a tua indignação sobre as nações que não te conhecem, e sobre as famílias que não invocam o teu nome; porque devoraram a Jacob; sim, devoraram-no e consumiram-no, e assolaram a sua morada."
