"Sucedera pois que, tendo Salomão acabado de edificar a casa do Senhor, e a casa do rei, e tudo quanto lhe aprouve fazer,"
"apareceu-lhe o Senhor segunda vez, como lhe tinha aparecido em Gibeão."
"E o Senhor lhe disse
"Ora, se tu andares perante mim como andou David, teu pai, com inteireza de coração e com equidade, fazendo conforme tudo o que te ordenei, e guardando os meus estatutos e as minhas ordenanças,"
"então confirmarei o trono de teu reino sobre Israel para sempre, como prometi a teu pai David, dizendo
"Se, porém, vós e vossos filhos de qualquer maneira vos desviardes e não me seguirdes, nem guardardes os meus mandamentos e os meus estatutos, que vos tenho proposto, mas fordes, e servirdes a outros deuses, curvando-vos perante eles,"
"então exterminarei a Israel da terra que lhe dei; e a esta casa, que santifiquei a meu nome, lançarei longe da minha presença, e Israel será por provérbio e motejo entre todos os povos."
"E desta casa, que é tão exaltada, todo aquele que por ela passar pasmará e assobiará, e dirá
"E lhe responderão
"Ao fim dos vinte anos em que Salomão edificara as duas casas, a casa do Senhor e a casa do rei,"
"como Hiram, rei de Tiro, trouxera a Salomão madeira de cedro e de cipreste, e ouro segundo todo o seu desejo, deu o rei Salomão a Hiram vinte cidades na terra da Galileia."
"Hiram, pois, saiu de Tiro para ver as cidades que Salomão lhe dera; porém não lhe agradaram."
"Pelo que disse
"Hiram enviara ao rei cento e vinte talentos de ouro."
"A razão da leva de gente para trabalho forçado que o rei Salomão fez é esta
"Pois Faraó, rei do Egipto, tendo subido, tomara a Guézer e a queimara a fogo, e matando os cananeus que moravam na cidade, dera-a em dote a sua filha, mulher de Salomão."
"Salomão edificou Guézer, Bet-Horon a baixa,"
"Baalat, Tamar no deserto daquela terra,"
"como também todas as cidades-armazéns que Salomão tinha, as cidades dos carros as cidades dos cavaleiros, e tudo o que Salomão quis edificar em Jerusalém, no Líbano, e em toda a terra de seu domínio."
"Quanto a todo o povo que restou dos amorreus, dos heteus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus, que não eram dos filhos de Israel,"
"a seus filhos, que restaram depois deles na terra, os quais os filhos de Israel não puderam destruir totalmente, Salomão lhes impôs tributo de trabalho forçado, até hoje."
"Mas dos filhos de Israel não fez Salomão escravo algum; porém eram homens de guerra, e seus servos, e seus príncipes, e seus capitães, e chefes dos seus carros e dos seus cavaleiros."
"Estes eram os chefes dos oficiais que estavam sobre a obra de Salomão, quinhentos e cinquenta, que davam ordens ao povo que trabalhava na obra."
"Subiu, porém, a filha de Faraó da cidade de David à sua casa, que Salomão lhe edificara; então ele edificou Milo."
"E Salomão oferecia três vezes por ano holocaustos e ofertas pacíficas sobre a altar que edificara ao Senhor, queimando com eles incenso sobre o altar que estava perante o Senhor, depois que acabou de edificar a casa."
"Também o rei Salomão fez uma frota em Ecion-Guéber, que está junto a Elat, na praia do Mar Vermelho, na terra de Edom."
"Hiram mandou com aquela frota, em companhia dos servos de Salomão, os seus próprios servos, marinheiros que conheciam o mar;"
"os quais foram a Ofir, e tomaram de lá quatrocentos e vinte talentos de ouro, que trouxeram ao rei Salomão."
