"As turmas dos filhos de Arão foram estas
"Mas Nadabe e Abiú morreram antes de seu pai, e não tiveram filhos; por isso Eleazar e Itamar exerciam o sacerdócio."
"E David, juntamente com Sadoc, dos filhos de Eleazar, e com Aimélec, dos filhos de Itamar, os distribuiu segundo os deveres do seu serviço."
"E acharam-se mais chefes dentre os filhos de Eleazar do que dentre os filhos de Itamar; e assim foram distribuídos
"Assim foram distribuídos por sortes, tanto uns como os outros; porque havia príncipes do santuário e príncipes de Deus, tanto dentre os filhos de Eleazar, como dentre os filhos de Itamar."
"E os registrou Semaías, filho de Netanel, o escrivão dentre os levitas, diante do rei, dos príncipes, de Sadoc, o sacerdote, de Aimélec, filho de Abiatar, e dos chefes das casas paternas entre os sacerdotes e entre os levitas, tomando-se uma casa paterna para Eleazar, e outra para Itamar."
"Assim a primeira sorte saiu a Joiarib, a segunda a Jedaías,"
"a terceira a Harim, a quarta a Seorim,"
"a quinta a Malquias, a sexta a Miamin,"
"a sétima a Hacós, a oitava a Abias,"
"a nona a Jesua, a décima a Checanias,"
"a undécima a Eliasib, a duodécima a Jaquim,"
"a décima terceira a Hupa, a décima quarta a Jesbab,"
"a décima quinta a Bilga, a décima sexta a Imer,"
"a décima sétima a Hezir, a décima oitava a Hapicés,"
"a décima nona a Petaías, a vigésima a Jeezquel,"
"a vigésima primeira a Jaquim, a vigésima segunda a Gamul,"
"a vigésima terceira a Delaías, a vigésima quarta a Maazias."
"Esta foi a distribuição deles no seu serviço, para entrarem na casa do Senhor, segundo lhes fora ordenado por Arão, seu pai, como o Senhor Deus de Israel lhe tinha mandado."
"Do restante dos filhos de Levi
"Quanto a Reabias
"dos izaritas, Chelomot; dos filhos de Chelomot, Jaat;"
"dos filhos de Hebron
"dos filhos de Uziel, Mica; dos filhos de Mica, Chamir;"
"o irmão de Mica, Issijá; dos filhos de Issijá, Zacarias."
"Os filhos de Merári, Mali e Musi; dos filhos de Jaazias, Beno;"
"os filhos de Merári
"de Mali, Eleazar; e este não teve filhos."
"Quanto a Quis
"e os filhos de Musi
"Estes também, como seus irmãos, os filhos de Arão, lançaram sortes diante do rei David, de Sadoc, de Aimélec, e dos chefes das casas paternas entre os sacerdotes e entre os levitas; assim fizeram, tanto para o chefe de casa paterna, como para o seu irmão menor."
