"Os céus proclamam a glória de Deus e o firmamento anuncia a obra das suas mãos."
"Um dia faz declaração a outro dia, e uma noite revela conhecimento a outra noite."
"Não há fala, nem palavras; não se lhes ouve a voz."
"Por toda a terra estende-se a sua linha, e as suas palavras até aos confins do mundo. Neles pôs uma tenda para o sol,"
"que é qual noivo que sai do seu tálamo, e se alegra, como um herói, a correr a sua carreira."
"A sua saída é desde uma extremidade dos céus, e o seu curso até a outra extremidade deles; e nada se esconde ao seu calor."
"A lei do Senhor é perfeita, e refrigera a alma; o testemunho do Senhor é fiel, e dá sabedoria aos simples."
"Os preceitos do Senhor são rectos, e alegram o coração; o mandamento do Senhor é puro, e alumia os olhos."
"O temor do Senhor é limpo, e permanece para sempre; os juízos do Senhor são verdadeiros e inteiramente justos."
"Mais desejáveis são do que o ouro, sim, do que muito ouro fino; e mais doces do que o mel e o que goteja dos favos."
"Também por eles o teu servo é advertido; e em os guardar há grande recompensa."
"Quem pode discernir os próprios erros? Purifica-me tu dos que me são ocultos."
"Também de pecados de presunção guarda o teu servo, para que não se assenhoreiem de mim; então serei perfeito, e ficarei limpo de grande transgressão."
"Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face, Senhor, Rocha minha e Redentor meu!"
