"Então Job, respondendo, disse
"Oxalá de fato se pesasse a minha mágoa, e juntamente na balança se pusesse a minha calamidade!"
"Pois, na verdade, seria mais pesada do que a areia dos mares; por isso é que as minhas palavras têm sido temerárias."
"Porque as flechas do Todo-Poderoso se cravaram em mim, e o meu espírito suga o veneno delas; os terrores de Deus se arregimentam contra mim."
"Zurrará o asno montês quando tiver erva? Ou mugirá o boi junto ao seu pasto?
"Pode se comer sem sal o que é insípido? Ou há gosto na clara do ovo?"
"Nessas coisas a minha alma recusa tocar, pois são para mim qual comida repugnante."
"Quem dera que se cumprisse o meu rogo, e que Deus me desse o que anelo!"
"que fosse do agrado de Deus esmagar-me; que soltasse a sua mão, e me exterminasse!"
"Isto ainda seria a minha consolação, e exultaria na dor que não me poupa; porque não tenho negado as palavras do Santo."
"Qual é a minha força, para que eu espere? Ou qual é o meu fim, para que me porte com paciência?"
"É a minha força a força da pedra? Ou é de bronze a minha carne?"
"Na verdade não há em mim socorro nenhum. Não me desamparou todo o auxílio eficaz?"
"Ao que desfalece devia o amigo mostrar compaixão; mesmo ao que abandona o temor do Todo-Poderoso."
"Meus irmãos houveram-se aleivosamente, como um ribeiro, como a torrente dos ribeiros que passam,"
"os quais se turvam com o gelo, e neles se esconde a neve;"
"no tempo do calor vão minguando; e quando o calor vem, desaparecem do seu lugar."
"As caravanas se desviam do seu curso; sobem ao deserto, e perecem."
"As caravanas de Tema olham; os viandantes de Sabá por eles esperam."
"Ficam envergonhados por terem confiado; e, chegando ali, se confundem."
"Agora, pois, tais vos tornastes para mim; vedes a minha calamidade e temeis."
"Acaso disse eu
"Ou
"Ensinai-me, e eu me calarei; e fazei-me entender em que errei."
"Quão poderosas são as palavras da boa razão! Mas que é o que a vossa arguição reprova?"
"Acaso pretendeis reprovar palavras, embora sejam as razões do desesperado como vento?"
"Até quereis lançar sortes sobre o órfão, e fazer mercadoria do vosso amigo."
"Agora, pois, por favor, olhai para, mim; porque de certo à vossa face não mentirei."
"Mudai de parecer, peço-vos, não haja injustiça; sim, mudai de parecer, que a minha causa é justa."
"Há iniquidade na minha língua? Ou não poderia o meu paladar discernir coisas perversas?"
