"Ó Deus, tu nos rejeitaste, tu nos esmagaste, tu tens estado indignado; oh, restabelece-nos."
"Abalaste a terra, e a fendeste; sara as suas fendas, pois ela treme."
"Ao teu povo fizeste ver duras coisas; fizeste-nos beber o vinho de aturdimento."
"Deste um estandarte aos que te temem, para o qual possam fugir de diante do arco."
"Para que os teus amados sejam livres, salva-nos com a tua destra, e responde-nos."
"Deus falou na sua santidade
"Meu é Guilead, e meu é Manassés; Efraim é o meu capacete; Judá é o meu cetro."
"Moab é a minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato; sobre a Filístia darei o brado de vitória."
"Quem me conduzirá à cidade forte? Quem me guiará até Edom?"
"Não nos rejeitaste, ó Deus? e tu, ó Deus, não deixaste de sair com os nossos exércitos?"
"Dá-nos auxílio contra o adversário, pois vão é o socorro da parte do homem."
"Em Deus faremos proezas; porque é ele quem calcará aos pés os nossos inimigos."
