"Sucedeu depois disto que David consultou ao Senhor, dizendo
"Subiu, pois, David para lá, e também as suas duas mulheres, Aínoam, de Jezrael, e Abigaíl, que fora mulher de Nabal, e carmelita."
"David fez subir também os homens que estavam com ele, cada um com sua família; e habitaram nas cidades de Hebron."
"Então vieram os homens de Judá, e ali ungiram David rei sobre a casa de Judá. Depois informaram a David, dizendo
"Pelo que David enviou mensageiros aos homens de Jabés de Guilead, a dizer-lhes
"Agora, pois, o Senhor use convosco de benevolência e fidelidade; e eu também vos retribuirei esse bem que fizestes."
"Esforcem-se, pois, agora as vossas mãos, e sede homens valorosos; porque Saul, vosso senhor, é morto, e a casa de Judá me ungiu por seu rei."
"Ora, Abner, filho de Ner, chefe do exército de Saul, tomou a Isboset, filho de Saul, e o fez passar a Maanaim,"
"e o constituiu rei sobre Guilead, sobre os Aser, sobre Jezrael, sobre Efraim, sobre Benjamim e sobre todo o Israel."
"Quarenta anos tinha Isboset, filho de Saul, quando começou a reinar sobre Israel, e reinou dois anos, A casa de Judá, porém, seguia a David."
"E foi o tempo que David reinou em Hebron, sobre a casa de Judá, sete anos e seis meses."
"Depois Abner, filho de Ner, com os servos de Isboset, filho de Saul, saiu de Maanaim para Gibeão."
"Saíram também Joab, filho de Seruia, e os servos de David, e se encontraram com eles perto do tanque de Gibeão; e pararam uns de um lado do tanque, e os outros do outro lado."
"Então disse Abner a Joab
"Levantaram-se, pois, e passaram, em número de doze por Benjamim e por Isboset, filho de Saul, e doze dos servos de David."
"E cada um lançou mão da cabeça de seu contendor, e meteu-lhe a espada pela ilharga; assim caíram juntos; pelo que se chamou àquele lugar, que está junto a Gibeão, Helcat-Hassurim."
"Seguiu-se naquele dia uma crua peleja; e Abner e os homens de Israel foram derrotados diante dos servos de David."
"Ora, estavam ali os três filhos de Seruia
"Perseguiu, pois, Asael a Abner, seguindo-o sem se desviar nem para a direita nem para a esquerda."
"Nisso Abner, olhando para trás, perguntou
"Ao que lhe disse Abner
"Então Abner tornou a dizer a Asael
"Todavia ele recusou desviar-se; pelo que Abner o feriu com o conto da lança pelo ventre, de modo que a lança lhe saiu por detrás; e ele caiu ali, e morreu naquele mesmo lugar. E sucedeu que, todos os que chegavam ao lugar onde Asael caíra morto, paravam."
"Mas Joab e Abisai perseguiram a Abner; e pôs-se o sol ao chegarem eles ao outeiro de Amá, que está diante de Giac, junto ao caminho do deserto de Gibeão."
"E os filhos de Benjamim se ajuntaram atrás de Abner e, formando-se num batalhão, puseram-se no cume dum outeiro."
"Então Abner gritou a Joab, e disse
"Respondeu Joab
"Então Joab tocou a buzina, e todo o povo parou; e não perseguiram mais a Israel, e tampouco pelejaram mais."
"E caminharam Abner e os seus homens toda aquela noite pela Arabá; e, passando o Jordão, caminharam por todo o Bitron, e vieram a Maanaim."
"Voltou, pois, Joab de seguir a Abner; e quando ajuntou todo o povo, faltavam dos servos de David dezanove homens, e Asael."
"Mas os servos de David tinham ferido dentre os de Benjamim, e dentre os homens de Abner, a trezentos e sessenta homens, de tal maneira que morreram."
"E levantaram a Asael, e o sepultaram no sepulcro de seu pai, que estava em Belém. E Joab e seus homens caminharam toda aquela noite, e amanheceu-lhes o dia em Hebron."
