"Palavras do pregador, filho de David, rei em Jerusalém."
"Vaidade de vaidades, diz o pregador; vaidade de vaidades, tudo é vaidade."
"Que proveito tem o homem, de todo o seu trabalho, com que se afadiga debaixo do sol?"
"Uma geração vai-se, e outra geração vem, mas a terra permanece para sempre."
"O sol nasce, e o sol se põe, e corre de volta ao seu lugar donde nasce."
"O vento vai para o sul, e faz o seu giro vai para o norte; volve-se e revolve-se na sua carreira, e retoma os seus circuitos."
"Todos os ribeiros vão para o mar, e contudo o mar não se enche; ao lugar para onde os rios correm, para ali continuam a correr."
"Todas as coisas estão cheias de cansaço; ninguém o pode exprimir
"O que tem sido, isso é o que há de ser; e o que se tem feito, isso se tornará a fazer; nada há que seja novo debaixo do sol."
"Há alguma coisa de que se possa dizer
"Já não há lembrança das gerações passadas; nem das gerações futuras haverá lembrança entre os que virão depois delas."
"Eu, o pregador, fui rei sobre Israel em Jerusalém."
"E apliquei o meu coração a inquirir e a investigar com sabedoria a respeito de tudo quanto se faz debaixo do céu; essa enfadonha ocupação deu Deus aos filhos dos homens para nela se exercitarem."
"Atentei para todas as obras que se e fazem debaixo do sol; e eis que tudo era vaidade e desejo vão."
"O que é torto não se pode endireitar; o que falta não se pode enumerar."
"Falei comigo mesmo, dizendo
"E apliquei o coração a conhecer a sabedoria e a conhecer os desvarios e as loucuras; e vim a saber que também isso era desejo vão."
"Porque na muita sabedoria há muito enfado; e o que aumenta o conhecimento aumenta a tristeza."
