"Ó Deus, as nações invadiram a tua herança; contaminaram o teu santo templo; reduziram Jerusalém a ruínas."
"Deram os cadáveres dos teus servos como pastos às aves dos céus, e a carne dos teus santos aos animais da terra."
"Derramaram o sangue deles como água ao redor de Jerusalém, e não houve quem os sepultasse."
"Somos feitos o opróbrio dos nossos vizinhos, o escárnio e a zombaria dos que estão em redor de nós."
"Até quando, Senhor? Indignar-te-ás para sempre? Arderá o teu zelo como fogo?"
"Derrama o teu furor sobre as nações que não te conhecem, e sobre os reinos que não invocam o teu nome;"
"porque eles devoraram a Jacob, e assolaram a sua morada."
"Não te lembres contra nós das iniquidades de nossos pais; venha depressa ao nosso encontro a tua compaixão, pois estamos muito abatidos."
"Ajuda-nos, ó Deus da nossa salvação, pela glória do teu nome; livra-nos, e perdoa os nossos pecados, por amor do teu nome."
"Por que diriam as nações
"Chegue à tua presença o gemido dos presos; segundo a grandeza do teu braço, preserva aqueles que estão condenados à morte."
"E aos nossos vizinhos, deita-lhes no regaço, sete vezes, a injúria com que te injuriaram, Senhor."
"Assim nós, teu povo ovelhas de teu pasto, te louvaremos eternamente; de geração em geração publicaremos os teus louvores."
