"Depois disso abriu Job a sua boca, e amaldiçoou o seu dia."
"E Job falou, dizendo
"Pereça o dia em que nasci, e a noite que se disse
"Converta-se aquele dia em trevas; e Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz."
"Reclamem-no para si as trevas e a sombra da morte; habitem sobre ele nuvens; espante-o tudo o que escurece o dia."
"Quanto àquela noite, dela se apodere a escuridão; e não se regozije ela entre os dias do ano; e não entre no número dos meses."
"Ah! que estéril seja aquela noite, e nela não entre voz de regozijo."
"Amaldiçoem-na aqueles que amaldiçoam os dias, que são peritos em suscitar o Leviatan."
"As estrelas da alva se lhe escureçam; espere ela em vão a luz, e não veja as pálpebras da manhã;"
"porquanto não fechou as portas do ventre de minha mãe, nem escondeu dos meus olhos a aflição."
"Por que não morri ao nascer? por que não expirei ao vir à luz?"
"Por que me receberam os joelhos? e por que os seios, para que eu mamasse?"
"Pois agora eu estaria deitado e quieto; teria dormido e estaria em repouso,"
"com os reis e conselheiros da terra, que reedificavam ruínas para si,"
"ou com os príncipes que tinham ouro, que enchiam as suas casas de prata;"
"ou, como aborto oculto, eu não teria existido, como as crianças que nunca viram a luz."
"Ali os ímpios cessam de perturbar; e ali repousam os cansados."
"Ali os presos descansam juntos, e não ouvem a voz do exator."
"O pequeno e o grande ali estão e o servo está livre de seu senhor."
"Por que se concede luz ao aflito, e vida aos amargurados de alma;"
"que anelam pela morte sem que ela venha, e cavam em procura dela mais do que de tesouros escondidos;"
"que muito se regozijam e exultam, quando acham a sepultura?"
"Sim, por que se concede luz ao homem cujo caminho está escondido, e a quem Deus cercou de todos os lados?"
"Pois em lugar de meu pão vem o meu suspiro, e os meus gemidos se derramam como água."
"Porque aquilo que temo me sobrevém, e o que receio me acontece."
"Não tenho repouso, nem sossego, nem descanso; mas vem a perturbação."
