"Então veio o Espírito de Deus sobre Azarias, filho de Oded,"
"que saiu ao encontro de Asa e lhe disse
"Ora, por muito tempo Israel esteve sem o verdadeiro Deus, sem sacerdote que o ensinasse e sem lei."
"Quando, porém, na sua angústia voltaram para o Senhor, Deus de Israel, e o buscaram, o acharam."
"E naqueles tempos não havia paz nem para o que saia, nem para o que entrava, mas grandes perturbações estavam sobre todos os habitantes daquelas terras."
"Pois nação contra nação e cidade contra cidade se despedaçavam, porque Deus as conturbara com toda sorte de aflições."
"Vós, porém, esforçai-vos, e não desfaleçam as vossas mãos; porque a vossa obra terá uma recompensa."
"Asa, tendo ouvido estas palavras, e a profecia do profeta filho de Oded, cobrou ânimo e lançou fora as abominações de toda a terra de Judá e de Benjamim, como também das cidades que tomara na região montanhosa de Efraim, e renovou o altar do Senhor, que estava diante do pórtico do Senhor."
"E congregou todo o Judá e Benjamim, e os de Efraim, Manassés e Simeão que com eles peregrinavam; pois que muitos e Israel tinham vindo a ele quando viram que o Senhor seu Deus era com ele."
"Ajuntaram-se em Jerusalém no terceiro mês, no décimo quinto ano do reinado de Asa."
"E no mesmo dia ofereceram em sacrifício ao Senhor, do despojo que trouxeram, setecentos bois e sete mil ovelhas."
"E entraram no pacto de buscarem ao Senhor, Deus de seus pais, de todo o seu coração e de toda a sua alma;"
"e de que todo aquele que não buscasse ao Senhor, Deus de Israel, fosse morto, tanto pequeno como grande, tanto homem como mulher."
"E prestaram juramento ao Senhor em alta voz, com júbilo, ao som de trombetas e buzinas."
"E todo o Judá se alegrou deste juramento; porque de todo o seu coração juraram, e de toda a sua vontade buscaram ao Senhor, e o acharam; e o Senhor lhes deu descanso ao redor."
"O rei Asa depôs Maaca, sua mãe, para que não fosse mais rainha, porquanto ela fizera um abominável ídolo para servir de Asera, ao qual Asa derrubou e, despedaçando-o, o queimou junto ao ribeiro de Cédron."
"Os altos, porém, não se tiraram de Israel; contudo o coração de Asa foi perfeito todos os seus dias."
"E trouxe para a casa de Deus as coisas que seu pai tinha consagrado, e as que ele mesmo tinha consagrado
"E não mais houve guerra até o ano trigésimo quinto do reinado de Asa."
