"Disse o Senhor a Moisés
"Fala agora aos ouvidos do povo, que cada homem peça ao seu vizinho, e cada mulher à sua vizinha, jóias de prata e jóias de ouro."
"E o Senhor deu ao povo graça aos olhos dos egípcios. Além disso o varão Moisés era mui grande na terra do Egipto, aos olhos dos servos de Faraó e aos olhos do povo."
"Depois disse Moisés a Faraó
"e todos os primogénitos na terra do Egipto morrerão, desde o primogénito de Faraó, que se assenta sobre o seu trono, até o primogénito da serva que está detrás da mó, e todos os primogénitos dos animais."
"Pelo que haverá grande clamor em toda a terra do Egipto, como nunca houve nem haverá jamais."
"Mas contra os filhos de Israel nem mesmo um cão moverá a sua língua, nem contra homem nem contra animal; para que saibais que o Senhor faz distinção entre os egípcios e os filhos de Israel."
"Então todos estes teus servos descerão a mim, e se inclinarão diante de mim, dizendo
"Pois o Senhor dissera a Moisés
"E Moisés e Arão fizeram todas estas maravilhas diante de Faraó; mas o Senhor endureceu o coração de Faraó, que não deixou ir da sua terra os filhos de Israel."
