"O meu coração transborda de boas palavras; dirijo os meus versos ao rei; a minha língua é qual pena de um hábil escriba."
"Tu és o mais formoso dos filhos dos homens; a graça se derramou nos teus lábios; por isso Deus te abençoou para sempre."
"Cinge a tua espada à coxa, ó valente, na tua glória e majestade."
"E em tua majestade cavalga vitoriosamente pela causa da verdade, da mansidão e da justiça, e a tua destra te ensina coisas terríveis."
"As tuas flechas são agudas no coração dos inimigos do rei; os povos caem debaixo de ti."
"O teu trono, ó Deus, subsiste pelos séculos dos séculos; cetro de equidade é o cetro do teu reino."
"Amaste a justiça e odiaste a iniquidade; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, mais do que a teus companheiros."
"Todas as tuas vestes cheiram a mirra a aloés e a cássia; dos palácios de marfim os instrumentos de cordas e te alegram."
"Filhas de reis estão entre as tuas ilustres donzelas; à tua mão direita está a rainha, ornada de ouro de Ofir."
"Ouve, filha, e olha, e inclina teus ouvidos; esquece-te do teu povo e da casa de teu pai."
"Então o rei se afeiçoará à tua formosura. Ele é teu senhor, presta-lhe, pois, homenagem."
"A filha de Tiro estará ali com presentes; os ricos do povo suplicarão o teu favor."
"A filha do rei está belíssima lá dentro do palácio; as suas vestes são entretecidas de ouro."
"Em vestidos de cores brilhantes será conduzida ao rei; as virgens, suas companheiras que a seguem, serão trazidas à tua presença."
"Com alegria e regozijo serão trazidas; elas entrarão no palácio do rei."
"Em lugar de teus pais estarão teus filhos; tu os farás príncipes sobre toda a terra."
"Farei lembrado o teu nome de geração em geração; pelo que os povos te louvarão eternamente."
