"E Zedequias, filho de Josias, a quem Nabucodonosor, rei de Babilónia, constituiu rei na terra de Judá, reinou em lugar de Conias, filho de Jeoiaquim."
"Mas nem ele, nem os seus servos, nem o povo da terra escutaram as palavras do Senhor que este falou por intermédio de Jeremias o profeta."
"Contudo mandou o rei Zedequias a Jucal filho de Chelemias, e a Sofonias, filho de Massaías, o sacerdote, ao profeta Jeremias, para lhe dizerem
"Ora, Jeremias entrava e saía entre o povo; pois ainda não o tinham encerrado na prisão."
"E o exército de Faraó saíra do Egipto; quando, pois, os caldeus que estavam sitiando Jerusalém, ouviram esta notícia, retiraram-se de Jerusalém."
"Então veio a Jeremias, o profeta, a palavra do Senhor, dizendo
"Assim diz o Senhor, Deus de Israel
"E voltarão os caldeus, e pelejarão contra esta cidade, e a tomarão, e a queimarão a fogo."
"Assim diz o Senhor
"Porque ainda que derrotásseis a todo o exército dos caldeus que peleja contra vós, e entre eles só ficassem homens feridos, contudo se levantariam, cada um na sua tenda, e queimariam a fogo esta cidade."
"Ora, quando se retirou de Jerusalém o exército dos caldeus, por causa do exército de Faraó,"
"saiu Jeremias de Jerusalém, a fim de ir à terra de Benjamim, para receber ali a sua parte no meio do povo."
"E quando ele estava à porta de Benjamim, achava-se ali um capitão da guarda, cujo nome era Jerias, filho de Chelemias, filho de Hananias, o qual prendeu a Jeremias, o profeta, dizendo
"E Jeremias disse
"E os príncipes ficaram muito irados contra Jeremias, de sorte que o açoitaram e o meteram no cárcere, na casa de Jónatas, o escrivão, porquanto a tinham transformado em cárcere."
"Tendo Jeremias entrado nas celas do calabouço, e havendo ficado ali muitos dias,"
"o rei Zedequias mandou soltá-lo e lhe perguntou em sua casa, em segredo
"Disse mais Jeremias ao rei Zedequias
"Onde estão agora os vossos profetas que vos profetizavam, dizendo
"Ora, pois, ouve agora, ó rei, meu senhor
"Então ordenou o rei Zedequias que pusessem a Jeremias no átrio da guarda; e deram-lhe um bolo de pão cada dia, da rua dos padeiros, até que se gastou todo o pão da cidade. Assim ficou Jeremias no átrio da guarda."
