"Então falou o Senhor a Moisés, dizendo
"Santifica-me todo primogénito, todo o que abrir a madre de sua mãe entre os filhos de Israel, assim de homens como de animais; porque meu é."
"E Moisés disse ao povo
"Hoje, no mês de abibe, vós saís."
"Quando o Senhor te houver introduzido na terra dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos heveus e dos jebuseus, que ele jurou a teus pais que te daria, terra que mana leite e mel, guardarás este culto neste mês."
"Sete dias comerás pães ázimos, e ao sétimo dia haverá uma festa ao Senhor."
"Sete dias se comerão pães ázimos, e o levedado não se verá contigo, nem ainda fermento será visto em todos os teus termos."
"Naquele dia contarás a teu filho, dizendo
"e te será por sinal sobre tua mão e por memorial entre teus olhos, para que a lei do Senhor esteja em tua boca; porquanto com mão forte o Senhor te tirou do Egipto."
"Portanto guardarás este estatuto a seu tempo, de ano em ano."
"Também quando o Senhor te houver introduzido na terra dos cananeus, como jurou a ti e a teus pais, quando te houver dado,"
"separarás para o Senhor tudo o que abrir a madre, até mesmo todo primogénito dos teus animais; os machos serão do Senhor."
"Mas todo primogénito de jumenta resgatarás com um cordeiro; e, se o não quiseres resgatar, quebrar-lhe-ás a cerviz
"E quando teu filho te perguntar no futuro, dizendo
"Porque sucedeu que, endurecendo-se Faraó, para não nos deixar ir, o Senhor matou todos os primogénitos na terra do Egipto, tanto os primogénitos dos homens como os primogénitos dos animais; por isso eu sacrifico ao Senhor todos os primogénitos, sendo machos; mas a todo primogénito de meus filhos eu resgato."
"E isto será por sinal sobre tua mão, e por frontais entre os teus olhos, porque o Senhor, com mão forte, nos tirou do Egipto."
"Ora, quando Faraó deixou ir o povo, Deus não o conduziu pelo caminho da terra dos filisteus, se bem que fosse mais perto; porque Deus disse
"mas Deus fez o povo rodear pelo caminho do deserto perto do Mar Vermelho; e os filhos de Israel subiram armados da terra do Egipto."
"Moisés levou consigo os ossos de José, porquanto havia este solenemente ajuramentado os filhos de Israel, dizendo
"Assim partiram de Sucote, e acamparam-se em Etan, à entrada do deserto."
"E o Senhor ia adiante deles, de dia numa coluna e os dois para os guiar pelo caminho, e de noite numa coluna de fogo para os alumiar, a fim de que caminhassem de dia e de noite."
"Não desaparecia de diante do povo a coluna de nuvem de dia, nem a coluna de fogo de noite."
