"Ora, houve uma longa guerra entre a casa de Saul e a casa de David; porém David se fortalecia cada vez mais, enquanto a casa de Saul cada vez mais se enfraquecia."
"Nasceram filhos a David em Hebron. Seu primogénito foi Amnon, de Aínoam, de Jezrael;"
"o segundo Quileab, de Abigaíl, viúva de Nabal, o carmelita; o terceiro Absalão, filho de Maacá, filha de Talmai, rei de Gessur;"
"o quarto Adonias, filho de Haguite, o quinto Sefatias, filho de Abital;"
"e o sexto Jetraam, de Egla, também mulher de David; estes nasceram a David em Hebron."
"Enquanto havia guerra entre a casa de Saul e a casa de David, Abner ia se tornando poderoso na casa de Saul
"Ora, Saul tivera uma concubina, cujo nome era Rispa, filha de Aías. Perguntou, pois, Isboset a Abner
"Então Abner, irando-se muito pelas palavras de Isboset, disse
"Assim faça Deus a Abner, e outro tanto, se, como o Senhor jurou a David, assim eu não lhe fizer,"
"transferindo o reino da casa de Saul, e estabelecendo o trono de David sobre Israel, e sobre Judá, desde Dan até Berseba."
"E Isboset não pôde responder a Abner mais uma palavra, porque o temia."
"Então enviou Abner da sua parte mensageiros a David, dizendo
"Respondeu David
"Também enviou David mensageiros a Isboset, filho de Saul, dizendo
"Enviou, pois, Isboset, e a tirou a seu marido, a Paltiel, filho de Laís,"
"que a seguia, chorando atrás dela até Baurim. Então lhe disse Abner
"Falou Abner com os anciãos de Israel, dizendo
"fazei-o, pois, agora, porque o Senhor falou de David, dizendo
"Do mesmo modo falou Abner a Benjamim, e foi também dizer a David, em Hebron, tudo o que Israel e toda a casa de Benjamim tinham resolvido."
"Abner foi ter com David, em Hebron, com vinte homens; e David fez um banquete a Abner e aos homens que com ele estavam."
"Então disse Abner a David
"Eis que os servos de David e Joab voltaram de uma sortida, e traziam consigo grande despojo; mas Abner já não estava com David em Hebron, porque este o tinha despedido, e ele se fora em paz."
"Quando, pois, chegaram Joab e todo o exército que vinha com ele, disseram-lhe
"Então Joab foi ao rei, e disse
"Bem conheces a Abner, filho de Ner; ele te veio enganar, e saber a tua saída e a tua entrada, e conhecer tudo quanto fazes."
"E Joab, retirando-se de David, enviou mensageiros atrás de Abner, que o fizeram voltar do poço de Sira, sem que David o soubesse."
"Quando Abner voltou a Hebron, Joab o tomou à parte, à entrada da porta, para lhe falar em segredo; e ali, por causa do sangue de Asael, seu irmão, o feriu no ventre, de modo que ele morreu."
"Depois David, quando o soube, disse
"Caia ele sobre a cabeça de Joab e sobre toda a casa de seu pai, e nunca falte na casa de Joab quem tenha fluxo, ou quem seja leproso, ou quem se atenha a bordão, ou quem caia à espada, ou quem necessite de pão."
"Joab, pois, e Abisai, seu irmão, mataram Abner, por ter ele morto a Asael, irmão deles, na peleja em Gibeão."
"Disse David a Joab e a todo o povo que com ele estava
"Sepultaram Abner em Hebron; e o rei, levantando a sua voz, chorou junto da sepultura de Abner; chorou também todo o povo."
"Pranteou o rei a Abner, dizendo
"As tuas mãos não estavam atadas, nem os teus pés carregados de grilhões; mas caíste como quem cai diante dos filhos da iniquidade. Então todo o povo tornou a chorar por ele."
"Depois todo o povo veio fazer com que David comesse pão, sendo ainda dia; porém David jurou, dizendo
"Todo o povo notou isso, e pareceu-lhe bem; assim como tudo quanto o rei fez pareceu bem a todo o povo."
"Assim todo o povo e todo o Israel entenderam naquele mesmo dia que não fora a vontade do rei que matassem a Abner, filho de Ner."
"Então disse o rei aos seus servos
"E quanto a mim, hoje estou fraco, embora ungido rei; estes homens, filhos de Seruia, são duros demais para mim. Retribua o Senhor ao malfeitor conforme a sua maldade."
