"Pois os filhos de Israel e os filhos de Levi devem trazer ofertas alçadas dos cereais, do mosto e do azeite para aquelas câmaras, em que estão os utensílios do santuário, como também os sacerdotes que ministram, e os porteiros, e os cantores; e assim não negligenciarmos a casa do nosso Deus."
"Ora, os príncipes do povo habitaram em Jerusalém; e o restante do povo lançou sortes, para atirar um de cada dez que habitasse na santa cidade de Jerusalém, ficando nove nas outras cidades."
"E o povo bendisse todos os homens que voluntariamente se ofereceram para habitar em Jerusalém."
"Estes, pois, são os chefes da província que habitaram em Jerusalém; porém nas cidades de Judá habitou cada um na sua possessão, nas suas cidades, a saber, Israel, os sacerdotes, os levitas, os natineus e os filhos dos servos de Salomão."
"E habitaram em Jerusalém alguns dos filhos de Judá e dos filhos de Benjamim. Dos filhos de Judá
"e Massaías, filho de Baruc, filho de Col-Hozé, filho de Hazaías, filho de Adaías, filho de Joiarib, filho de Zacarias, filho de Chelá."
"Todos os filhos de Peres que habitaram em Jerusalém foram quatrocentos e sessenta e oito homens valentes."
"São estes os filhos de Benjamim
"E depois dele Gabai e, Salai, ao todo novecentos e vinte e oito."
"Joel, filho de Zicri, superintendente sobre eles; e Judá, filho de Hassenua, o segundo sobre a cidade."
"Dos sacerdotes
"Seraías, filho de Hilquias, filho de Mechulam, filho de Sadoc, filho de Meraiot, filho de Aitub, príncipe sobre a casa de Deus;"
"e seus irmãos que faziam a obra da casa, oitocentos e vinte e dois; e Adaías, filho de Jeroam, filho de Pelalias, filho de Ameci, filho de Zacarias, filha de Pachiur, filho de Malquias,"
"e seus irmãos, cabeças de casas paternas, duzentos e quarenta e dois; e Amassai, filho de Azarel, filho de Azai, filho de Mechilemot, filho de Imer,"
"e os irmãos deles, homens valentes, cento e vinte e oito; e o superintendente sobre eles era Zabdiel, filho de Haguedolim."
"Dos levitas
"Chabetai e Jozabad, dos cabeças dos levitas, presidiam o serviço externo da casa de Deus;"
"Matanias, filho de Mica, filho de Zabdi, filho de Asaf, o dirigente que iniciava as acções de graças na oração, e Bacbuquias, o segundo entre seus irmãos; depois Abda, filho de Samua, filho de Galal, filho de Jedutun."
"Todos os levitas na santa cidade foram duzentos e oitenta e quatro."
"Também os porteiros, Acub, Talmon, e seus irmãos, os guardas das portas, foram cento e sessenta e dois."
"O resto de Israel e dos sacerdotes e levitas, habitou em todas as cidades de Judá, cada um na sua herança."
"Os natineus, porém, habitaram em Ofel; e Sia e Guispa presidiram sobre eles."
"O superintendente dos levitas em Jerusalém era Uzi, filho de Bani, filho de Hasabias, filho de Matanias, filho de Mica, dos filhos de Asaf, os cantores; ele estava encarregado do serviço da casa de Deus."
"Pois havia uma ordem da parte do rei acerca deles, e uma norma para os cantores, estabelecendo o dever de cada dia."
"E Petaías, filho de Mechezabel, dos filhos de Zera, filho de Judá, estava às ordens do rei, em todos os negócios concernentes ao povo."
"E quanto às aldeias com os seus campos, alguns dos filhos de Judá habitaram em Quiriat-Arbá e seus arrabaldes, em Dibon e seus arrabaldes, e em Jecabceel e suas aldeias;"
"em Jesua, em Molada, em Bet-Pélet,"
"Em Haçar-Chual, em Berseba e seus arrabaldes,"
"em Ziclague, em Meconá e seus arrabaldes,"
"em En-Rimon, em Zorá, em Jarmut,"
"em Zanoa, em Adulam e suas aldeias, em Láquis e seus campos, e em Azeca e seus arrabaldes. Acamparam-se, pois, desde Berseba até o vale do Hinom."
"Os filhos de Benjamim também habitaram desde Gueba em diante, em Micmás e Aíja, em Betel e seus arrabaldes,"
"em Anatot, em Nob, em Ananias,"
"em Haçor, em Ramat, em Guitaim,"
"em Hadid, em Zeboim, em Nebalat,"
"em Lod, e em Ono, vale dos artífices."
