"Melhor é o bom nome do que o melhor unguento, e o dia da morte do que o dia do nascimento."
"Melhor é ir à casa onde há luto do que ir a casa onde há banquete; porque naquela se vê o fim de todos os homens, e os vivos o aplicam ao seu coração."
"Melhor é a mágoa do que o riso, porque a tristeza do rosto torna melhor o coração."
"O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos na casa da alegria."
"Melhor é ouvir a repreensão do sábio do que ouvir alguém a canção dos tolos."
"Pois qual o crepitar dos espinhos debaixo da panela, tal é o riso do tolo; também isso é vaidade."
"Verdadeiramente a opressão faz endoidecer até o sábio, e a peita corrompe o coração."
"Melhor é o fim duma coisa do que o princípio; melhor é o paciente do que o arrogante."
"Não te apresses no teu espírito a irar-te, porque a ira abriga-se no seio dos tolos."
"Não digas
"Tão boa é a sabedoria como a herança, e mesmo de mais proveito para os que vêem o sol."
"Porque a sabedoria serve de defesa, como de defesa serve o dinheiro; mas a excelência da sabedoria é que ela preserva a vida de quem a possui."
"Considera as obras de Deus; porque quem poderá endireitar o que ele fez torto?"
"No dia da prosperidade regozija-te, mas no dia da adversidade considera; porque Deus fez tanto este como aquele, para que o homem nada descubra do que há de vir depois dele."
"Tudo isto vi nos dias da minha vaidade
"Não sejas demasiadamente justo, nem demasiadamente sábio; por que te destruirias a ti mesmo?"
"Não sejas demasiadamente ímpio, nem sejas tolo; por que morrerias antes do teu tempo?"
"Bom é que retenhas isso, e que também daquilo não retires a tua mão; porque quem teme a Deus escapa de tudo isso."
"A sabedoria fortalece ao sábio mais do que dez governadores que haja na cidade."
"Pois não há homem justo sobre a terra, que faça o bem, e nunca peque."
"Não escutes a todas as palavras que se disserem, para que não venhas a ouvir o teu servo amaldiçoar-te;"
"pois tu sabes também que muitas vezes tu amaldiçoaste a outros."
"Tudo isto provei-o pela sabedoria; e disse
"Longe está o que já se foi, e profundíssimo; quem o poderá achar?"
"Eu me volvi, e apliquei o meu coração para saber, e inquirir, e buscar a sabedoria e a razão de tudo, e para conhecer que a impiedade é insensatez e que a estultícia é loucura."
"E eu achei uma coisa mais amarga do que a morte, a mulher cujo coração são laços e redes, e cujas mãos são grilhões; quem agradar a Deus escapará dela; mas o pecador virá a ser preso por ela."
"Vedes aqui, isto achei, diz o pregador, conferindo uma coisa com a outra para achar a causa;"
"causa que ainda busco, mas não a achei; um homem entre mil achei eu, mas uma mulher entre todas, essa não achei."
"Eis que isto tão-somente achei
