"Então respondeu Moisés
"Ao que lhe perguntou o Senhor
"Ordenou-lhe o Senhor
"Então disse o Senhor a Moisés
"para que eles creiam que te apareceu o Senhor, o Deus de seus pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacob."
"Disse-lhe mais o Senhor
"Disse-lhe ainda
"E sucederá que, se eles não te crerem, nem atentarem para o primeiro sinal, crerão ao segundo sinal."
"E se ainda não crerem a estes dois sinais, nem ouvirem a tua voz, então tomarás da água do rio, e a derramarás sobre a terra seca; e a água que tomares do rio tornar-se-á em sangue sobre a terra seca."
"Então disse Moisés ao Senhor
"Ao que lhe replicou o Senhor
"Vai, pois, agora, e eu serei com a tua boca e te ensinarei o que hás de falar."
"Ele, porém, respondeu
"Então se acendeu contra Moisés a ira do Senhor, e disse ele
"Tu, pois, lhe falarás, e porás as palavras na sua boca; e eu serei com a tua boca e com a dele, e vos ensinarei o que haveis de fazer."
"E ele falará por ti ao povo; assim ele te será por boca, e tu lhe serás por Deus."
"Tomarás, pois, na tua mão esta vara, com que hás de fazer os sinais."
"Então partiu Moisés, e voltando para Jetro, seu sogro, disse-lhe
"Disse também o Senhor a Moisés em Midiã
"Tomou, pois, Moisés sua mulher e seus filhos, e os fez montar num jumento e tornou à terra do Egipto; e Moisés levou a vara de Deus na sua mão."
"Disse ainda o Senhor a Moisés
"Então dirás a Faraó
"e eu te tenho dito
"Ora, sucedeu no caminho, numa estalagem, que o Senhor o encontrou, e quis matá-lo."
"Então Zípora tomou uma faca de pedra, circuncidou o prepúcio de seu filho e, lançando-o aos pés de Moisés, disse
"O Senhor, pois, o deixou. Ela disse
"Disse o Senhor a Arão
"E relatou Moisés a Arão todas as palavras com que o Senhor o enviara e todos os sinais que lhe mandara."
"Então foram Moisés e Arão e ajuntaram todos os anciãos dos filhos de Israel;"
"e Arão falou todas as palavras que o Senhor havia dito a Moisés e fez os sinais perante os olhos do povo."
"E o povo creu; e quando ouviram que o Senhor havia visitado os filhos de Israel e que tinha visto a sua aflição, inclinaram-se, e adoraram."
