"Ó Senhor, Deus da minha salvação, dia e noite clamo diante de ti."
"Chegue à tua presença a minha oração, inclina os teus ouvidos ao meu clamor;"
"porque a minha alma está cheia de angústias, e a minha vida se aproxima do Seol."
"Já estou contado com os que descem à cova; estou como homem sem forças,"
"atirado entre os finados; como os mortos que jazem na sepultura, dos quais já não te lembras, e que são desamparados da tua mão."
"Puseste-me na cova mais profunda, em lugares escuros, nas profundezas."
"Sobre mim pesa a tua cólera; tu me esmagaste com todas as tuas ondas."
"Apartaste de mim os meus conhecidos, fizeste-me abominável para eles; estou encerrado e não posso sair."
"Os meus olhos desfalecem por causa da aflição. Clamo a ti todo dia, Senhor, estendendo-te as minhas mãos."
"Mostrarás tu maravilhas aos mortos? ou levantam-se os mortos para te louvar?"
"Será anunciada a tua benignidade na sepultura, ou a tua fidelidade no Abadon?"
"Serão conhecidas nas trevas as tuas maravilhas, e a tua justiça na terra do esquecimento?"
"Eu, porém, Senhor, clamo a ti; de madrugada a minha oração chega à tua presença."
"Senhor, por que me rejeitas? por que escondes de mim a tua face?"
"Estou aflito, e prestes a morrer desde a minha mocidade; sofro os teus terrores, estou desamparado."
"Sobre mim tem passado a tua ardente indignação; os teus terrores deram cabo de mim."
"Como águas me rodeiam todo o dia; cercam-me todos juntos."
"Aparte de mim amigos e companheiros; os meus conhecidos se acham nas trevas."
