"No princípio criou Deus os céus e a terra."
"A terra era sem forma e vazia; e havia trevas sobre a face do abismo, mas o Espírito de Deus pairava sobre a face das águas."
"Disse Deus
"Viu Deus que a luz era boa; e fez separação entre a luz e as trevas."
"E Deus chamou à luz dia, e às trevas noite. E foi a tarde e a manhã, o dia primeiro."
"E disse Deus
"Fez, pois, Deus o firmamento, e separou as águas que estavam debaixo do firmamento das que estavam por cima do firmamento. E assim foi."
"Chamou Deus ao firmamento céu. E foi a tarde e a manhã, o dia segundo."
"E disse Deus
"Chamou Deus ao elemento seco terra, e ao ajuntamento das águas mares. E viu Deus que isso era bom."
"E disse Deus
"A terra, pois, produziu relva, ervas que davam semente segundo as suas espécies, e árvores que davam fruto que tinha em si a sua semente, segundo as suas espécies. E viu Deus que isso era bom."
"E foi a tarde e a manhã, o dia terceiro."
"E disse Deus
"e sirvam de luminares no firmamento do céu, para alumiar a terra. E assim foi."
"Deus, pois, fez os dois grandes luminares
"E Deus os pôs no firmamento do céu para alumiar a terra,"
"para governar o dia e a noite, e para fazer separação entre a luz e as trevas. E viu Deus que isso era bom."
"E foi a tarde e a manhã, o dia quarto."
"E disse Deus
"Criou, pois, Deus os monstros marinhos, e todos os seres viventes que se arrastavam, os quais as águas produziram abundantemente segundo as suas espécies; e toda ave que voa, segundo a sua espécie. E viu Deus que isso era bom."
"Então Deus os abençoou, dizendo
"E foi a tarde e a manhã, o dia quinto."
"E disse Deus
"Deus, pois, fez os animais selvagens segundo as suas espécies, e os animais domésticos segundo as suas espécies, e todos os répteis da terra segundo as suas espécies. E viu Deus que isso era bom."
"E disse Deus
"Criou, pois, Deus o homem à sua imagem; à imagem de Deus o criou; homem e mulher os criou."
"Então Deus os abençoou e lhes disse
"Disse-lhes mais
"E a todos os animais da terra, a todas as aves do céu e a todo ser vivente que se arrasta sobre a terra, tenho dado todas as ervas verdes como mantimento. E assim foi."
"E viu Deus tudo quanto fizera, e eis que era muito bom. E foi a tarde e a manhã, o dia sexto."
