"Assim foi Salomão rei sobre todo o Israel."
"E estes eram os príncipes que tinha
"Elioref e Aías, filhos de Sisa, secretários; Josafat, filho de Ailud, cronista;"
"Benaías, filho de Joiada, estava sobre o exército; Sadoc e Abiatar eram sacerdotes;"
"Azarias, filho de Natan, estava sobre os intendentes; Zabud, filho de Natan, era o oficial-mor, amigo do rei;"
"Aisar, o mordomo; e Adoniram, filho de Abda, estava sobre a gente de trabalhos forçados."
"Salomão tinha doze intendentes sobre todo o Israel, que proviam de mantimentos ao rei e à sua casa; e cada um tinha que prover mantimentos para um mês no ano."
"São estes os seus nomes
"Ben-Déquer, em Macás, Chaalbim, Bet-Chémes e Elon Bet-Hanan;"
"Ben-Héssed, em Arubot; também este tinha Socó e toda a terra de Héfer;"
"Ben-Aminadab, em toda a região alta de Dor; tinha este a Tafat, filha de Salomão, por mulher;"
"Baana, filho de Ailud, em Taanac e Megido, e em toda a Bet-Chan, que está junto a Sartan, abaixo de Jezrael, desde Bet-Chan até Abel-Meolá, para além de Joquemeam;"
"o filho de Guéber, em Ramot de Guilead; tinha este as aldeias de Jair, filho de Manassés, as quais estão em Guilead; também tinha a região de Argob, o qual está em Basan, sessenta grandes cidades com muros e ferrolhos de bronze
"Ainadab, filho de Ido, em Maanaim;"
"Aimaás, em Neftali; também este tomou a Basemate, filha de Salomão, por mulher;"
"Baana, filho de Huchai, em Aser e em Halot;"
"Josafat, filho de Parua, em Issacar;"
"Chimei, filho de Elá, em Benjamim;"
"Guéber, filho de Uri, na terra de Guilead, a terra de Síon, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basan; havia um só intendente naquela terra."
"Eram, pois, os de Judá e Israel numerosos, como a areia que está à beira do mar; e, comendo e bebendo, se alegravam."
"E dominava Salomão sobre todos os reinos, desde o rio até a terra dos filisteus e até o termo do Egipto; eles pagavam tributo, e serviram a Salomão todos os dias da sua vida."
"O provimento diário de Salomão era de trinta coros de flor de farinha, e sessenta coros e farinha;"
"dez bois cevados, vinte bois de pasto e cem ovelhas, afora os veados, gazelas, cabras montesas e aves cevadas."
"Pois dominava ele sobre toda a região e sobre todos os reis daquém do rio, desde Tifsa até Gaza; e tinha paz por todos os lados em redor."
"Judá e Israel habitavam seguros, desde Dan até Berseba, cada um debaixo da sua videira, e debaixo da sua figueira, por todos os dias de Salomão."
"Salomão tinha também quarenta mil manjedouras para os cavalos dos seus carros, e doze mil cavaleiros."
"Aqueles intendentes, pois, cada um no seu mês, proviam de mantimentos o rei Salomão e todos quantos se chegavam à sua mesa; coisa nenhuma deixavam faltar."
"Também traziam, cada um segundo seu cargo, a cevada e a palha para os cavalos e os ginetes, para o lugar em que estivessem."
"Ora, Deus deu a Salomão sabedoria, e muitíssimo entendimento, e conhecimentos múltiplos, como a areia que está na praia do mar."
"A sabedoria de Salomão era maior do que a de todos os do Oriente e do que toda a sabedoria dos egípcios."
"Era ele ainda mais sábio do que todos os homens, mais sábio do que Etan, o ezraíta, e do que Hemam, Calcol e Darda, filhos de Maol; e a sua fama correu por todas as nações em redor."
"Proferiu ele três mil provérbios, e foram os seus cânticos mil e cinco."
"Dissertou a respeito das árvores, desde o cedro que está no Líbano até o hissopo que brota da parede; também dissertou sobre os animais, as aves, os répteis e os peixes."
"De todos os povos vinha gente para ouvir a sabedoria de Salomão, e da parte de todos os reis da terra que tinham ouvido da sua sabedoria."
