"Levanta-se Deus! Sejam dispersos os seus inimigos; fujam de diante dele os que o odeiam!"
"Como é impelida a fumaça, assim tu os impeles; como a cera se derrete diante do fogo, assim pereçam os ímpios diante de Deus."
"Mas alegrem-se os justos, e se regozijem na presença de Deus, e se encham de júbilo."
"Cantai a Deus, cantai louvores ao seu nome; louvai aquele que cavalga sobre as nuvens, pois o seu nome é Já; exultai diante dele."
"Pai de órfãos e juiz de viúvas é Deus na sua santa morada."
"Deus faz que o solitário viva em família; liberta os presos e os faz prosperar; mas os rebeldes habitam em terra árida."
"Ó Deus! quando saías à frente do teu povo, quando caminhavas pelo deserto,"
"a terra se abalava e os céus gotejavam perante a face de Deus; o próprio Sinai tremeu na presença de Deus, do Deus de Israel."
"Tu, ó Deus, mandaste copiosa chuva; restauraste a tua herança, quando estava cansada."
"Nela habitava o teu rebanho; da tua bondade, ó Deus, proveste o pobre."
"O Senhor proclama a palavra; grande é a companhia dos que anunciam as boas-novas."
"Reis de exércitos fogem, sim, fogem; as mulheres em casa repartem os despojos."
"Deitados entre redis, sois como as asas da pomba cobertas de prata, com as suas penas de ouro amarelo."
"Quando o Todo-Poderoso ali dispersou os reis, caiu neve em Salmon."
"Monte grandíssimo é o monte de Basan; monte de cimos numerosos é o monte de Basan!"
"Por que estás, ó monte de cimos numerosos, olhando com inveja o monte que Deus desejou para sua habitação? Na verdade o Senhor habitará nele eternamente."
"Os carros de Deus são miríades, milhares de milhares. O Senhor está no meio deles, como em Sinai no santuário."
"Tu subiste ao alto, levando os teus cativos; recebeste dons dentre os homens, e até dentre os rebeldes, para que o Senhor Deus habitasse entre eles."
"Bendito seja o Senhor, que diariamente leva a nossa carga, o Deus que é a nossa salvação."
"Deus é para nós um Deus de libertação; a Jeová, o Senhor, pertence o livramento da morte."
"Mas Deus esmagará a cabeça de seus inimigos, o crânio cabeludo daquele que prossegue em suas culpas."
"Disse o Senhor
"para que mergulhes o teu pé em sangue, e para que a língua dos teus cães tenha dos inimigos o seu quinhão."
"Viu-se, ó Deus, a tua entrada, a entrada do meu Deus, meu Rei, no santuário."
"Iam na frente os cantores, atrás os tocadores de instrumentos, no meio as donzelas que tocavam adufes."
"Bendizei a Deus nas congregações, ao Senhor, vós que sois da fonte de Israel."
"Ali está Benjamim, o menor deles, na frente; os chefes de Judá com o seu ajuntamento; os chefes de Judá com o seu ajuntamento; os chefes de Zabulão e os chefes de Neftali."
"Ordena, ó Deus, a tua força; confirma, ó Deus, o que já fizeste por nós."
"Por amor do teu templo em Jerusalém, os reis te trarão presentes."
"Repreende as feras dos caniçais, a multidão dos touros, com os bezerros dos povos. Calca aos pés as suas peças de prata; dissipa os povos que se deleitam na guerra."
"Venham embaixadores do Egipto; estenda a Etiópia ansiosamente as mãos para Deus."
"Reinos da terra, cantai a Deus, cantai louvores ao Senhor,"
"àquele que vai montado sobre os céus dos céus, que são desde a antiguidade; eis que faz ouvir a sua voz, voz veemente."
"Atribuí a Deus força; sobre Israel está a sua excelência, e a sua força nos firmamento."
"Ó Deus, tu és tremendo desde o teu santuário; o Deus de Israel, ele dá força e poder ao seu povo. Bendito seja Deus!"
