"Eis que os meus olhos viram tudo isto, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam."
"O que vós sabeis também eu o sei; não vos sou inferior."
"Mas eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me perante Deus."
"Vós, porém, sois forjadores de mentiras, e vós todos, médicos que não valem nada."
"Oxalá vos calásseis de todo, pois assim passaríeis por sábios."
"Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios."
"Falareis falsamente por Deus, e por ele proferireis mentiras?"
"Fareis aceitação da sua pessoa? Contendereis a favor de Deus?"
"Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como quem zomba de um homem?"
"Certamente vos repreenderá, se em oculto vos deixardes levar de respeitos humanos."
"Não vos amedrontará a sua majestade? E não cairá sobre vós o seu terror?"
"As vossas máximas são provérbios de cinza; as vossas defesas são torres de barro."
"Calai-vos perante mim, para que eu fale, e venha sobre mim o que vier."
"Tomarei a minha carne entre os meus dentes, e porei a minha vida na minha mão."
"Eis que ele me matará; não tenho esperança; contudo defenderei os meus caminhos diante dele."
"Também isso será a minha salvação, pois o ímpio não virá perante ele."
"Ouvi atentamente as minhas palavras, e chegue aos vossos ouvidos a minha declaração."
"Eis que já pus em ordem a minha causa, e sei que serei achado justo
"Quem é o que contenderá comigo? Pois então me calaria e renderia o espírito."
"Concede-me somente duas coisas; então não me esconderei do teu rosto
"desvia a tua mão rara longe de mim, e não me amedronte o teu terror."
"Então chama tu, e eu responderei; ou eu falarei, e me responde tu."
"Quantas iniquidades e pecados tenho eu? Faz-me saber a minha transgressão e o meu pecado."
"Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo?"
"Acossarás uma folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco?"
"Pois escreves contra mim coisas amargas, e me fazes herdar os erros da minha mocidade;"
"também pões no tronco os meus pés, e observas todos os meus caminhos, e marcas um termo ao redor dos meus pés,"
"apesar de eu ser como uma coisa podre que se consome, e como um vestido, ao qual rói a traça."
