"Ora, tinha Noemi um parente de seu marido, homem poderoso e rico, da família de Elimélec; e ele se chamava Booz."
"Rute, a moabita, disse a Noemi
"Foi, pois, e chegando ao campo respigava após os segadores; e caiu-lhe em sorte uma parte do campo de Booz, que era da família de Elimélec."
"E eis que Booz veio de Belém, e disse aos segadores
"Depois perguntou Booz ao moço que estava posto sobre os segadores
"Respondeu-lhe o moço
"Disse-me ela
"Então disse Booz a Rute
"Os teus olhos estarão atentos no campo que segarem, e irás após elas; não dei eu ordem aos moços, que não te molestem? Quando tiveres sede, vai aos vasos, e bebe do que os moços tiverem tirado."
"Então ela, inclinando-se e prostrando-se com o rosto em terra, perguntou-lhe
"Ao que lhe respondeu Booz
"O Senhor recompense o que fizeste, e te seja concedido pleno galardão da parte do Senhor Deus de Israel, sob cujas asas te vieste abrigar."
"E disse ela
"Também à hora de comer, disse-lhe Booz
"Quando ela se levantou para respigar, Booz deu ordem aos seus moços, dizendo
"Também, tirai dos molhos algumas espigas e deixai-as ficar, para que as colha, e não a repreendais."
"Assim ela respigou naquele campo até a tarde; e debulhou o que havia apanhado e foi quase um efá de cevada."
"Então, carregando com a cevada, veio à cidade; e viu sua sogra o que ela havia apanhado. Também Rute tirou e deu-lhe o que lhe sobejara depois de fartar-se."
"Ao que lhe perguntou sua sogra
"Disse Noemi a sua nora
"Respondeu Rute, a moabita
"Então disse Noemi a sua nora, Rute
"Assim se ajuntou com as moças de Booz, para respigar até e fim da sega da cevada e do trigo; e morava com a sua sogra."
