"Ó Senhor, ouve a minha oração, e chegue a ti o meu clamor."
"Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia; inclina para mim os teus ouvidos; no dia em que eu clamar, ouve-me depressa."
"Pois os meus dias se desvanecem como fumaça, e os meus ossos ardem como um tição."
"O meu coração está ferido e seco como a erva, pelo que até me esqueço de comer o meu pão."
"Por causa do meu doloroso gemer, os meus ossos se apegam à minha carne."
"Sou semelhante ao pelicano no deserto; cheguei a ser como a coruja das ruínas."
"Vigio, e tornei-me como um passarinho solitário no telhado."
"Os meus inimigos me afrontam todo o dia; os que contra mim se enfurecem, me amaldiçoam."
"Pois tenho comido cinza como pão, e misturado com lágrimas a minha bebida,"
"por causa da tua indignação e da tua ira; pois tu me levantaste e me arrojaste de ti."
"Os meus dias são como a sombra que declina, e eu, como a erva, me vou secando."
"Mas tu, Senhor, estás entronizado para sempre, e o teu nome será lembrado por todas as gerações."
"Tu te levantarás e terás piedade de Sião; pois é o tempo de te compadeceres dela, sim, o tempo determinado já chegou."
"Porque os teus servos têm prazer nas pedras dela, e se compadecem do seu pó."
"As nações, pois, temerão o nome do Senhor, e todos os reis da terra a tua glória,"
"quando o Senhor edificar a Sião, e na sua glória se manifestar,"
"atendendo à oração do desamparado, e não desprezando a sua súplica."
"Escreva-se isto para a geração futura, para que um povo que está por vir louve ao Senhor."
"Pois olhou do alto do seu santuário; dos céus olhou o Senhor para a terra,"
"para ouvir o gemido dos presos, para libertar os sentenciados à morte;"
"a fim de que seja anunciado em Sião o nome do Senhor, e o seu louvor em Jerusalém,"
"quando se congregarem os povos, e os reinos, para servirem ao Senhor."
"Ele abateu a minha força no caminho; abreviou os meus dias."
"Eu clamo
"Desde a antiguidade fundaste a terra; e os céus são obra das tuas mãos."
"Eles perecerão, mas tu permanecerás; todos eles, como um vestido, envelhecerão; como roupa os mudarás, e ficarão mudados."
"Mas tu és o mesmo, e os teus anos não acabarão."
"Os filhos dos teus servos habitarão seguros, e a sua descendência ficará firmada diante de ti."
