"David fez para si casas na cidade de David; também preparou um lugar para a arca de Deus, e armou-lhe uma tenda
"Então disse David
"Convocou, pois, David todo o Israel a Jerusalém, para fazer subir a arca do Senhor ao seu lugar, que lhe tinha preparado."
"E reuniu os filhos de Arão e os levitas."
"dos filhos de Coate, Uriel, o chefe, e de seus irmãos cento e vinte;"
"dos filhos de Merári, Asaías, o chefe, e de seus irmãos duzentos e vinte;"
"dos filhos de Gérson Joel, o chefe, e de seus irmãos cento e trinta;"
"dos filhos de Elizafã, Semaías, o chefe, e de seus irmãos duzentos;"
"dos filhos de Hebron, Eliel, o chefe, e de seus irmãos oitenta;"
"dos filhos de Uziel, Aminadab, o chefe, e de seus irmãos cento e doze."
"Então chamou David os sacerdotes Sadoc e Abiatar, e os levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel e Aminadab,"
"e disse-lhes
"Porquanto da primeira vez vós não a levastes, o Senhor fez uma brecha em nós, porque não o buscamos segundo a ordenança
"Santificaram-se, pois, os sacerdotes e os levitas para fazerem subir a arca do Senhor Deus de Israel."
"E os levitas trouxeram a arca de Deus sobre os seus ombros, pelos varais que nela havia, como Moisés tinha ordenado, conforme a palavra do Senhor."
"E David ordenou aos chefes dos levitas que designassem alguns de seus irmãos como cantores, para tocarem com instrumentos musicais, com alaúdes, harpas e címbalos, e levantarem a voz com alegria."
"Designaram, pois, os levitas a Hemam, filho de Joel; e dos seus irmãos, a Asaf, filho de Baraquias; e dos filhos de Merári, seus irmãos, a Etan, filho de Cuchaías;"
"e com eles a seus irmãos da segunda ordem
"Assim os cantores Hemam, Asaf e Etan se faziam ouvir com címbalos de bronze;"
"e Zacarias, Aziel, Chemiramot, Jeiel, Uni, Eliab, Massaías e Benaías, com alaúdes adaptados ao soprano;"
"e Matatias, Elifeleu, Miqueneias, Obed-Edom, Jeiel e Azazias, com harpas adaptadas ao baixo, para dirigirem;"
"e Cananias, chefe dos levitas, estava encarregado dos cânticos e os dirigia, porque era entendido;"
"e Baraquias e Elcana eram porteiros da arca;"
"e Chebanias, Josafat, Netanel, Amassai, Zacarias, Benaías e Eliézer, os sacerdotes, tocavam as trombetas perante a arca de Deus; e Obed-Edom e Jeías eram porteiros da arca."
"Sucedeu pois que David, os anciãos de Israel, os capitães dos milhares foram, com alegria, para fazer subir a arca do pacto do Senhor, da casa de Obed-Edom."
"E sucedeu que, havendo Deus ajudado os levitas que levavam a arca do pacto dó Senhor, sacrificaram sete novilhos e sete carneiros."
"David ia vestido de um manto de linho fino, como também todos os levitas que levavam a arca, e os cantores, e juntamente com eles Cananias, director do canto; David levava também sobre si um éfode de linho."
"Assim todo o Israel fez subir a arca do pacto do Senhor com vozes de júbilo, ao som de buzinas, trombetas e címbalos, juntamente com alaúdes e harpas."
"E sucedeu que, chegando a arca do pacto do Senhor à cidade de David, Mical, a filha de Saul, olhou duma janela e, vendo David dançar e saltar, desprezou-o no seu coração."
