"Era Josué já velho e avançado em anos, quando lhe disse o Senhor
"A terra que ainda fica é esta
"desde Sior, que está defronte do Egipto, até o termo de Ecron para o norte, que se tem como pertencente aos cananeus; os cinco chefes dos filisteus; o gazeu, o asdodeu, o asqueloneu, o giteu, e o ecroneu; também os aveus;"
"no sul toda a terra, dos cananeus, e Meara, que pertence aos sidónios, até Afeca, até o termo dos amorreus;"
"como também a terra dos guebalitas, e todo o Líbano para o nascente do sol, desde Baal-Gade, ao pé do monte Hermon, até a entrada de Hamate;"
"todos os habitantes da região montanhosa desde o Líbano até Misrefot-Maim, a saber, todos os sidónios. Eu os lançarei de diante dos filhos de Israel; tão-somente reparte a terra a Israel por herança, como já te mandei."
"Reparte, pois, agora esta terra por herança às nove tribos, e à meia tribo de Manassés."
"Com a outra meia tribo os rubenitas e os gaditas já haviam recebido a sua herança do Jordão para o oriente, a qual Moisés, servo do Senhor, lhes tinha dado
"desde Aroer, que está à borda do vale do Arnom, e a cidade que está no meio do vale, e todo o planalto de Madabá até Dibon;"
"e todas as cidades de Síon, rei dos amorreus, que reinou em Hesbon, até o termo dos amonitas;"
"e Guilead, e o território dos guechureus e dos maacateus, e todo o monte Hermon, e toda a Basan até Salca;"
"todo o reino de Ogue em Basan, que reinou em Astarot e em Edrei (ele era dos refains que ficaram); pois que Moisés os feriu e expulsou."
"Contudo os filhos de Israel não expulsaram os guechureus nem os maacateus, os quais ficaram habitando no meio de Israel até o dia de hoje."
"Tão-somente à tribo de Levi não deu herança; as ofertas queimadas ao Senhor, Deus de Israel, são a sua herança, como lhe tinha dito."
"Assim Moisés deu herança à tribo dos filhos de Rúben conforme as suas famílias."
"E foi o seu território desde Aroer, que está à borda do vale do , e a cidade que está no meio do vale, e todo o planalto junto a Madabá;"
"Hesbon, e todas as suas cidades que estão no planalto; Dibon, Bamot-Baal e Bet-Baal-Meon;"
"Jaza, Quedemot e Mefaate;"
"Quiriataim, Sibma e Séret-Hachaar, no monte do vale;"
"Bet-Peor, as faldas de Pisga e Bet-Haiechimot;"
"todas as cidades do planalto, e todo o reino de Síon, rei dos amorreus, que reinou em Hesbon, a quem Moisés feriu juntamente com os príncipes de Midiã
"Também ao adivinho Balaão, filho de Beor, os filhos de Israel mataram à espada, juntamente com os demais que por eles foram mortos."
"E ficou sendo o Jordão o termo dos filhos de Rúben. Essa região, com as suas cidades e aldeias, foi a herança dos filhos de Rúben, segundo as suas famílias."
"Também deu Moisés herança à tribo de Gade, aos filhos de Gade, segundo as suas famílias."
"E foi o seu território Jazer, e todas as cidades de Guilead, e metade da terra dos amonitas, até Aroer, que está defronte de Rabá;"
"e desde Hesbon até Ramat-Mispá, e Betonim, e desde Maanaim até o termo de Debir;"
"e no vale, Bet-Haram, Bet-Nimerá, Sucote e Safon, resto do reino de Síon, rei de Hesbon, tendo o Jordão por termo, até a extremidade do mar de Quinéret, do Jordão para o oriente."
"Essa região, com as suas cidades e aldeias, foi a herança dos filhos da Gade, segundo as suas famílias."
"Também deu Moisés herança à meia tribo de Manassés; a qual foi repartida à meia tribo dos filhos de Manassés segundo as suas famílias."
"Foi o seu território desde Maanaim; toda a Basan, todo o reino de Ogue, rei de Basan, e todas as aldeias de Jair, que estão em Basan, sessenta ao todo;"
"e metade de Guilead, e Astarot, e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basan, foram para os filhos de Maquir, filho de Manassés, isto é, para a metade dos filhos de Maquir, segundo as suas famílias."
"Isso é o que Moisés repartiu em herança nas planícies de Moab, do Jordão para o oriente, na altura de Jericó."
"Contudo, à tribo de Levi Moisés não deu herança; o Senhor, Deus de Israel, é a sua herança, como lhe tinha dito."
