"No ano décimo quarto do rei Ezequias Senaquerib, rei da Assíria, subiu contra todas as cidades fortificadas de Judá, e as tomou."
"Ora, o rei da Assíria enviou Rabsaqué, de Láquis a Jerusalém, ao rei Ezequias, com um grande exército; e ele parou junto ao aqueduto da piscina superior, que está junto ao caminho do campo do lavandeiro."
"Então saíram a ter com ele Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asaf, o cronista."
"E Rabsaqué lhes disse
"Bem posso eu dizer
"Eis que confias no Egipto, aquele bordão de cana quebrada que, se alguém se apoiar nele, lhe entrará pela mão, e a furará; assim é Faraó, rei do Egipto, para com todos os que nele confiam."
"Mas se me disseres
"Ora, pois, faz uma aposta com o meu senhor, o rei da Assíria; dar-te-ei dois mil cavalos, se tu puderes dar cavaleiros para eles."
"Como então poderás repelir um só príncipe dos menores servos do meu senhor, quando confias no Egipto pelos carros e cavaleiros?"
"Porventura subi eu agora sem o Senhor contra esta terra, para destruí-la? O Senhor mesmo me disse
"Então disseram Eliaquim, Sebna, e Joá, a Rabsaqué
"Rabsaqué, porém, disse
"Então Rabsaqué se pôs em pé, e clamou em alta voz na língua judaica, e disse
"Assim diz o rei
"Nem tampouco Ezequias vos faça confiar no Senhor, dizendo
"Não deis ouvidos a Ezequias; porque assim diz o rei da Assíria
"até que eu venha, e vos leve para uma terra semelhante à vossa, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinhas."
"Guardai-vos, para que não vos engane Ezequias, dizendo
"Onde estão os deuses de Hamat e de Arpad? onde estão os deuses de Sefarvaim? porventura livraram eles a Samaria da minha mão?"
"Quais dentre todos os deuses destes países livraram a sua terra das minhas mãos, para que o Senhor possa livrar a Jerusalém das minhas mãos?"
"Eles, porém, se calaram e não lhe responderam palavra; porque havia mandado do rei, dizendo
"Então Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asaf, o cronista, vieram a Ezequias, com as vestiduras rasgadas, e lhe referiram as palavras de Rabsaqué."
