"Então David contou o povo que tinha consigo, e pôs sobre ele chefes de mil e chefes de cem."
"E David enviou o exército, um terço sob o mando de Joab, outro terço sob o mando de Abisai, filho de Seruia, irmão de Joab, e outro terço sob o mando de Itai, o giteu. E disse o rei ao povo
"Mas o povo respondeu
"Respondeu-lhes o rei
"E o rei deu ordem a Joab, a Abisai e a Itai, dizendo
"Assim saiu o povo a campo contra Israel; e deu-se a batalha no bosque de Efraim."
"Ali o povo de Israel foi derrotado pelos servos de David; e naquele dia houve ali grande morticínio, de vinte mil homens."
"Pois a batalha se estendeu sobre a face de toda aquela terra, e o bosque consumiu mais gente naquele dia do que a espada."
"Por acaso Absalão se encontrou com os servos de David; e Absalão ia montado num mulo e, entrando o mulo debaixo dos espessos ramos de um grande carvalho, a cabeça de Absalão se prendeu no carvalho, e ele ficou pendurado entre o céu e a terra; e o mulo que estava debaixo dele passou adiante."
"um homem, vendo isso, contou-o a Joab, dizendo
"Então disse Joab ao homem que lho contara
"Respondeu, porém, o homem a Joab
"E se eu tivesse procedido falsamente contra a sua vida, coisa nenhuma se esconderia ao rei, e tu mesmo te oporias a mim
"Então disse Joab
"E o cercaram dez mancebos, que levavam as armas de Joab; e feriram a Absalão, e o mataram."
"Então tocou Joab a buzina, e o povo voltou de perseguir a Israel; porque Joab deteve o povo."
"E tomaram a Absalão e, lançando-o numa grande cova no bosque, levantaram sobre ele mui grande montão de pedras. E todo o Israel fugiu, cada um para a sua tenda."
"Ora, Absalão, quando ainda vivia, tinha feito levantar para si a coluna que está no vale do rei; pois dizia
"Então disse Aimaás, filho de Sadoc
"Mas Joab lhe disse
"Disse, porém, Joab ao cuchita
"Então prosseguiu Aimaás, filho de Sadoc, e disse a Joab
"seja o que for, disse Aimaás, correrei. Disse-lhe, pois, Joab
"Ora, David estava sentado entre as duas portas; e a sentinela subiu ao terraço da porta junto ao muro e, levantando os olhos, viu um homem que corria só."
"Gritou, pois, a sentinela, e o disse ao rei. Respondeu o rei
"Então a sentinela viu outro homem que corria, e gritou ao porteiro, e disse
"Disse mais a sentinela
"Gritou, pois, Aimaás, e disse ao rei
"Então perguntou o rei
"Disse-lhe o rei
"Nisso chegou o cuchita, e disse
"Então perguntou o rei ao cuchita
"Pelo que o rei ficou muito comovido e, subindo à sala que estava por cima da porta, pôs-se a chorar; e andando, dizia assim
