"E sucedeu no mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, no ano quarto, no mês quinto, que Hananias, filho de Azur, o profeta de Gibeão, me falou, na casa do Senhor, na presença dos sacerdotes e de todo o povo dizendo
"Assim fala o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel, dizendo
"Dentro de dois anos, eu tornarei a trazer a este lugar todos os utensílios da casa do Senhor, que deste lugar tomou Nabucodonosor, rei de Babilónia, levando-os para Babilónia."
"Também a Jeconias, filho de Jeoiaquim rei de Judá, e a todos os do cativeiro de, Judá, que entraram em Babilónia, eu os tornarei a trazer a este lugar, diz o Senhor; porque hei de quebrar o jugo do rei de Babilónia."
"Então falou o profeta Jeremias ao profeta Hananias, na presença dos sacerdotes, e na presença de todo o povo que estava na casa do Senhor."
"Disse pois Jeremias, o profeta
"Mas ouve agora esta palavra, que eu falo aos teus ouvidos e aos ouvidos de todo o povo
"Os profetas que houve antes de mim e antes de ti, desde a antiguidade, profetizaram contra muitos países e contra grandes reinos, acerca de guerra, de fome e de peste."
"Quanto ao profeta que profetizar de paz, quando se cumprir a palavra desse profeta, então será conhecido que o Senhor na verdade enviou o profeta."
"Então o profeta Hananias tomou o canzil do pescoço do profeta Jeremias e o quebrou."
"E falou Hananias na presença de todo o povo, dizendo
"Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, depois de ter o profeta Hananias quebrado o jugo de sobre o pescoço do profeta Jeremias, dizendo
"Vai, e fala a Hananias, dizendo
"Pois assim diz o Senhor dos exércitos o Deus de Israel Jugo de ferro pus sobre o, pescoço de todas estas nações, para servirem a Nabucodonosor, rei de Babilónia, e o servirão; e até os animais do campo lhe dei."
"Então disse o profeta Jeremias ao profeta Hananias
"Pelo que assim diz o Senhor
"Morreu, pois, Hananias, o profeta, no mesmo ano, no sétimo mês."
