"Ora Eliseu havia falado àquela mulher cujo filho ele ressuscitara, dizendo
"A mulher, pois, levantou-se e fez conforme a palavra do homem de Deus; foi com a sua família, e peregrinou na terra dos filisteus sete anos."
"Mas ao cabo dos sete anos, a mulher voltou da terra dos filisteus, e saiu a clamar ao rei pela sua casa e pelas suas terras."
"Ora, o rei falava a Geazi, o moço do homem de Deus, dizendo
"E sucedeu que, contando ele ao rei como Eliseu ressuscitara aquele que estava morto, eis que a mulher cujo filho ressuscitara veio clamar ao rei pela sua casa e pelas suas terras. Então disse Geazi
"O rei interrogou a mulher, e ela lhe contou o caso. Então o rei lhe designou um oficial, ao qual disse
"Depois veio Eliseu a Damasco. E estando Ben-Hadad, rei da Síria, doente, lho anunciaram, dizendo
"Então o rei disse a Hazael
"Foi, pois, Hazael encontrar-se com ele, e levou consigo um presente, a saber, quarenta camelos carregados de tudo o que havia de bom em Damasco. Ao chegar, apresentou-se a ele e disse
"Respondeu-lhe Eliseu
"E olhou para Hazael, fitando nele os olhos até que este ficou confundido; e o homem de Deus chorou."
"Então disse Hazael
"Ao que disse Hazael
"Então apartou-se de Eliseu, e voltou ao seu senhor, o qual lhe perguntou
"Ao outro dia Hazael tomou um cobertor, molhou-o na água e o estendeu sobre o rosto do rei, de modo que este morreu. E Hazael reinou em seu lugar."
"Ora, no ano quinto de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, Jorão, filho de Josafat, rei de Judá, começou a reinar."
"Tinha trinta e dois anos quando começou a reinar, e reinou oito anos em Jerusalém."
"E andou no caminho dos reis de Israel, como também fizeram os da casa de Acabe, porque tinha por mulher a filha de Acabe; e fez o que era mau aos olhos do Senhor."
"Todavia o Senhor não quis destruir a Judá, por causa de David, seu servo, porquanto lhe havia prometido que lhe daria uma lâmpada, a ele e a seus filhos, para sempre."
"Nos seus dias os edomitas se rebelaram contra o domínio de Judá, e constituíram um rei para si."
"Pelo que Jorão passou a Seir, com todos os seus carros; e ele se levantou de noite, com os chefes dos carros, e feriu os edomitas que o haviam cercado; mas o povo fugiu para as suas tendas."
"Assim os edomitas ficaram rebelados contra o domínio de Judá até o dia de hoje. Também Libna se rebelou nesse mesmo tempo."
"O restante dos actos de Jorão, e tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas de Judá?"
"Jorão dormiu com seus pais, e foi sepultado junto a eles na cidade de David. E Acazias, seu filho, reinou em seu lugar."
"No ano doze de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, começou a reinar Acazias, filho de Jorão, rei de Judá."
"Acazias tinha vinte e dois anos quando começou a reinar, e reinou um ano em Jerusalém. O nome de sua mãe era Atália; era neta de Onri, rei de Israel."
"Ele andou no caminho da casa de Acabe, e fez o que era mau aos olhos do Senhor, como a casa de Acabe, porque era genro de Acabe."
"Ora, ele foi com Jorão, filho de Acabe, a Ramot de Guilead, a pelejar contra Hazael, rei da Síria; e os sírios feriram a Jorão."
"Então voltou o rei Jorão para se curar em Jezrael das feridas que os sírios lhe fizeram em Ramat, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria; e desceu Acazias, filho de Jorão, rei de Judá, para ver Jorão, filho de Acabe, em Jezrael, porquanto estava doente."
