"Salva-me, ó Deus, pelo teu nome, e faz-me justiça pelo teu poder."
"Ó Deus, ouve a minha oração, dá ouvidos às palavras da minha boca."
"Porque homens insolentes se levantam contra mim, e violentos procuram a minha vida; eles não põem a Deus diante de si."
"Eis que Deus é o meu ajudador; o Senhor é quem sustenta a minha vida."
"Faz recair o mal sobre os meus inimigos; destrói-os por tua verdade."
"De livre vontade te oferecerei sacrifícios; louvarei o teu nome, ó Senhor, porque é bom."
"Porque tu me livraste de toda a angústia; e os meus olhos viram a ruína dos meus inimigos."
