"Então disse o Senhor a Moisés
"Falou mais Deus a Moisés, e disse-lhe
"Apareci a Abraão, a Isaque e a Jacob, como o Deus Todo-Poderoso; mas pelo meu nome Jeová, não lhes fui conhecido."
"Estabeleci o meu pacto com eles para lhes dar a terra de Canaã, a terra de suas peregrinações, na qual foram peregrinos."
"Ademais, tenho ouvido o gemer dos filhos de Israel, aos quais os egípcios vêm escravizando; e lembrei-me do meu pacto."
"Portanto diz aos filhos de Israel
"Eu vos tomarei por meu povo e serei vosso Deus; e vós sabereis que eu sou Jeová vosso Deus, que vos tiro de debaixo das cargas dos egípcios."
"Eu vos introduzirei na terra que jurei dar a Abraão, a Isaque e a Jacob; e vo-la darei por herança. Eu sou Jeová."
"Assim falou Moisés aos filhos de Israel, mas eles não lhe deram ouvidos, por causa da angústia de espírito e da dura servidão."
"Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo
"Vai, fala a Faraó, rei do Egipto, que deixe sair os filhos de Israel da sua terra."
"Moisés, porém, respondeu perante o Senhor, dizendo
"Todavia o Senhor falou a Moisés e a Arão, e deu-lhes mandamento para os filhos de Israel, e para Faraó, rei do Egipto, a fim de tirarem os filhos de Israel da terra do Egipto.."
"Estes são os cabeças das casas de seus pais
"E os filhos de Simeão
"E estes são os nomes dos filhos de Levi, segundo as suas gerações
"Os filhos de Gérson
"Os filhos de Coate
"Os filhos de Merari
"Ora, Ameram tomou por mulher a Joquebede, sua tia; e ela lhe deu Arão e Moisés; e os anos da vida de Ameram foram cento e trinta e sete anos."
"Os filhos de Izar
"Os filhos de Uziel
"Arão tomou por mulher a Eliseba, filha de Aminadab, irmã de Nasom; e ela lhe deu Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar."
"Os filhos de Corá
"Eleazar, filho de Arão, tomou por mulher uma das filhas de Putiel; e ela lhe deu Fineias; estes são os chefes das casa, paternas dos levitas, segundo as suas famílias."
"Estes são Arão e Moisés, aos quais o Senhor disse
"Foram eles os que falaram a Faraó, rei do Egipto, a fim de tirarem do Egipto os filhos de Israel; este Moisés e este Arão."
"No dia em que o Senhor falou a Moisés na terra do Egipto,"
"disse o Senhor a Moisés
"Respondeu Moisés perante o Senhor
