"Salva-me, ó Deus, pois as águas me sobem até o pescoço."
"Atolei-me em profundo lamaçal, onde não se pode firmar o pé; entrei na profundeza das águas, onde a corrente me submerge."
"Estou cansado de clamar; secou-se-me a garganta; os meus olhos desfalecem de esperar por meu Deus."
"Aqueles que me odeiam sem causa são mais do que os cabelos da minha cabeça; poderosos são aqueles que procuram destruir-me, que me atacam com mentiras; por isso tenho de restituir o que não extorqui."
"Tu, ó Deus, bem conheces a minha estultícia, e as minhas culpas não são ocultas."
"Não sejam envergonhados por minha causa aqueles que esperam em ti, ó Senhor Deus dos exércitos; não sejam confundidos por minha causa aqueles que te buscam, ó Deus de Israel."
"Porque por amor de ti tenho suportado afrontas; a confusão me cobriu o rosto."
"Tornei-me como um estranho para os meus irmãos, e um desconhecido para os filhos de minha mãe."
"Pois o zelo da tua casa me devorou, e as afrontas dos que te afrontam caíram sobre mim."
"Quando chorei e castiguei com jejum a minha alma, isto se me tornou em afrontas."
"Quando me vesti de cilício, fiz-me para eles um provérbio."
"Aqueles que se sentem à porta falam de mim; e sou objecto das cantigas dos bêbedos."
"Eu, porém, faço a minha oração a ti, ó Senhor, em tempo aceitável; ouve-me, ó Deus, segundo a grandeza da tua benignidade, segundo a fidelidade da tua salvação."
"Tira-me do lamaçal, e não me deixes afundar; seja eu salvo dos meus inimigos, e das profundezas das águas."
"Não me submerja a corrente das águas e não me trague o abismo, nem cerre a cova a sua boca sobre mim."
"Ouve-me, Senhor, pois grande é a tua benignidade; volta-te para mim segundo a tua muitíssima compaixão."
"Não escondas o teu rosto do teu servo; ouve-me depressa, pois estou angustiado."
"Aproxima-te da minha alma, e redime-a; resgata-me por causa dos meus inimigos."
"Tu conheces o meu opróbrio, a minha vergonha, e a minha ignomínia; diante de ti estão todos os meus adversários."
"Afrontas quebrantaram-me o coração, e estou debilitado. Esperei por alguém que tivesse compaixão, mas não houve nenhum; e por consoladores, mas não os achei."
"Deram-me fel por mantimento, e na minha sede me deram a beber vinagre."
"Torne-se a sua mesa diante deles em laço, e sejam-lhes as suas ofertas pacíficas uma armadilha."
"Obscureçam-se-lhes os olhos, para que não vejam, e faz com que os seus lombos tremam constantemente."
"Derrama sobre eles a tua indignação, e apanhe-os o ardor da tua ira."
"Fique desolada a sua habitação, e não haja quem habite nas suas tendas."
"Pois perseguem a quem afligiste, e aumentam a dor daqueles a quem feriste."
"Acrescenta iniquidade à iniquidade deles, e não encontrem eles absolvição na tua justiça."
"Sejam riscados do livro da vida, e não sejam inscritos com os justos."
"Eu, porém, estou aflito e triste; a tua salvação, ó Deus, me ponha num alto retiro."
"Louvarei o nome de Deus com um cântico, e engrandecê-lo-ei com acção de graças."
"Isto será mais agradável ao Senhor do que um boi, ou um novilho que tem pontas e unhas."
"Vejam isto os mansos, e se alegrem; vós que buscais a Deus reviva o vosso coração."
"Porque o Senhor ouve os necessitados, e não despreza os seus, embora sejam prisioneiros."
"Louvem-no os céus e a terra, os mares e tudo quanto neles se move."
"Porque Deus salvará a Sião, e edificará as cidades de Judá, e ali habitarão os seus servos e a possuirão."
"E herdá-la-á a descendência de seus servos, e os que amam o seu nome habitarão nela."
