"Ora, o Senhor falou a Moisés e a Arão na terra do Egipto, dizendo
"Este mês será para vós o princípio dos meses; este vos será o primeiro dos meses do ano."
"Falai a toda a congregação de Israel, dizendo
"Mas se a família for pequena demais para um cordeiro, tomá-lo-á juntamente com o vizinho mais próximo de sua casa, conforme o número de almas; conforme ao comer de cada um, fareis a conta para o cordeiro."
"O cordeiro, ou cabrito, será sem defeito, macho de um ano, o qual tomareis das ovelhas ou das cabras,"
"e o guardareis até o décimo quarto dia deste mês; e toda a assembleia da congregação de Israel o matará à tardinha
"Tomarão do sangue, e pô-lo-ão em ambos os umbrais e na verga da porta, nas casas em que o comerem."
"E naquela noite comerão a carne assada ao fogo, com pães ázimos; com ervas amargosas a comerão."
"Não comereis dele cru, nem cozido em água, mas sim assado ao fogo; a sua cabeça com as suas pernas e com a sua fressura."
"Nada dele deixareis até pela manhã; mas o que dele ficar até pela manhã, queimá-lo-eis no fogo."
"Assim pois o comereis
"Porque naquela noite passarei pela terra do Egipto, e ferirei todos os primogénitos na terra do Egipto, tanto dos homens como dos animais; e sobre todos os deuses do Egipto executarei juízos; eu sou o Senhor."
"Mas o sangue vos será por sinal nas casas em que estiverdes; vendo eu o sangue, passarei por cima de vós, e não haverá entre vós praga para vos destruir, quando eu ferir a terra do Egipto.
"E este dia vos será por memorial, e celebrá-lo-eis por festa ao Senhor; através das vossas gerações o celebrareis por estatuto perpétuo."
"Por sete dias comereis pães ázimos; logo ao primeiro dia tirareis o fermento das vossas casas, porque qualquer que comer pão levedado, entre o primeiro e o sétimo dia, esse será cortado de Israel."
"E ao primeiro dia haverá uma santa convocação; também ao sétimo dia tereis uma santa convocação; neles não se fará trabalho algum, senão o que diz respeito ao que cada um houver de comer; somente isso poderá ser feito por vós."
"Guardareis, pois, a festa dos pães ázimos, porque nesse mesmo dia tirei vossos exércitos da terra do Egipto; pelo que guardareis este dia através das vossas gerações por estatuto perpétuo."
"No primeiro mês, aos catorze dias do mês, à tarde, comereis pães ázimos até vinte e um do mês à tarde."
"Por sete dias não se ache fermento algum nas vossas casas; porque qualquer que comer pão levedado, esse será cortado da congregação de Israel, tanto o peregrino como o natural da terra."
"Nenhuma coisa levedada comereis; em todas as vossas habitações comereis pães ázimos."
"Chamou, pois, Moisés todos os anciãos de Israel, e disse-lhes
"Então tomareis um molho de hissopo, embebê-lo-eis no sangue que estiver na bacia e marcareis com ele a verga da porta e os dois umbrais; mas nenhum de vós sairá da porta da sua casa até pela manhã."
"Porque o Senhor passará para ferir aos egípcios; e, ao ver o sangue na verga da porta e em ambos os umbrais, o Senhor passará aquela porta, e não deixará o destruidor entrar em vossas casas para vos ferir."
"Portanto guardareis isto por estatuto para vós e para vossos filhos, para sempre."
"Quando, pois, tiverdes entrado na terra que o Senhor vos dará, como tem prometido, guardareis este culto."
"E quando vossos filhos vos perguntarem
"Respondereis
"E foram os filhos de Israel, e fizeram isso; como o Senhor ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram."
"E aconteceu que à meia-noite o Senhor feriu todos os primogénitos na terra do Egipto, desde o primogénito de Faraó, que se assentava em seu trono, até o primogénito do cativo que estava no cárcere, e todos os primogénitos dos animais."
"E Faraó levantou-se de noite, ele e todos os seus servos, e todos os egípcios; e fez-se grande clamor no Egipto, porque não havia casa em que não houvesse um morto."
"Então Faraó chamou Moisés e Arão de noite, e disse
"Levai também convosco os vossos rebanhos e o vosso gado, como tendes dito; e ide, e abençoai-me também a mim."
"E os egípcios apertavam ao povo, e apressando-se por lançá-los da terra; porque diziam
"Ao que o povo tomou a massa, antes que ela levedasse, e as amassadeiras atadas e em seus vestidos, sobre os ombros."
"Fizeram, pois, os filhos de Israel conforme a palavra de Moisés, e pediram aos egípcios jóias de prata, e jóias de ouro, e vestidos."
"E o Senhor deu ao povo graça aos olhos dos egípcios, de modo que estes lhe davam o que pedia; e despojaram aos egípcios."
"Assim viajaram os filhos de Israel de a Ramessés a Sucote, cerca de seiscentos mil homens de pé, sem contar as crianças."
"Também subiu com eles uma grande mistura de gente; e, em rebanhos e manadas, uma grande quantidade de gado."
"E cozeram bolos ázimos da massa que levaram do Egipto, porque ela não se tinha levedado, porquanto foram lançados do Egipto; e não puderam deter-se, nem haviam preparado comida."
"Ora, o tempo que os filhos de Israel moraram no Egipto foi de quatrocentos e trinta anos."
"E aconteceu que, ao fim de quatrocentos e trinta anos, naquele mesmo dia, todos os exércitos do Senhor saíram da terra do Egipto."
"Esta é uma noite que se deve guardar ao Senhor, porque os tirou da terra do Egipto; esta é a noite do Senhor, que deve ser guardada por todos os filhos de Israel através das suas gerações."
"Disse mais o Senhor a Moisés e a Arão
"mas todo escravo comprado por dinheiro, depois que o houveres circuncidado, comerá dela."
"O forasteiro e o assalariado não comerão dela."
"Numa só casa se comerá o cordeiro; não levareis daquela carne fora da casa nem lhe quebrareis osso algum."
"Toda a congregação de Israel a observará."
"Quando, porém, algum estrangeiro peregrinar entre vós e quiser celebrar a páscoa ao Senhor, circuncidem-se todos os seus varões; então se chegará e a celebrará, e será como o natural da terra; mas nenhum incircunciso comerá dela."
"Haverá uma mesma lei para o natural e para o estrangeiro que peregrinar entre vós."
"Assim, pois, fizeram todos os filhos de Israel; como o Senhor ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram."
"E naquele mesmo dia o Senhor tirou os filhos de Israel da terra do Egipto, segundo os seus exércitos."
