"Filhos sois do Senhor vosso Deus; não vos cortareis a vós mesmos, nem abrireis calva entre vossos olhos por causa de algum morto."
"Porque és povo santo ao Senhor teu Deus, e o Senhor te escolheu para lhe seres o seu próprio povo, acima de todos os povos que há sobre a face da terra."
"Nenhuma coisa abominável comereis."
"Estes são os animais que comereis
"o veado, a gazela, o cabrito montês, a cabra montesa, o antílope, o órix e a ovelha montesa."
"Dentre os animais, todo o que tem a unha fendida, dividida em duas, e que rumina, esse podereis comer."
"Porém, dos que ruminam, ou que têm a unha fendida, não podereis comer os seguintes
"nem o porco, porque tem unha fendida, mas não rumina; imundo vos será. Não comereis da carne destes, e não tocareis nos seus cadáveres."
"Isto podereis comer de tudo o que há nas águas
"mas tudo o que não tem barbatanas nem escamas não comereis; imundo vos será."
"De todas as aves limpas podereis comer."
"Mas estas são as de que não comereis
"o açor, o falcão, o milhafre segundo a sua espécie,"
"todo corvo segundo a sua espécie,"
"o avestruz, o mocho, a gaivota, o gavião segundo a sua espécie,"
"o bufo, a coruja, o porfirião,"
"o pelicano, o abutre, o corvo marinho,"
"a cegonha, a garça segundo a sua espécie, a poupa e o morcego."
"Também todos os insectos alados vos serão imundos; não se comerão."
"De todas as aves limpas podereis comer."
"Não comerás nenhum animal que tenha morrido por si; ao peregrino que está dentro das tuas portas o darás a comer, ou o venderás ao estrangeiro; porquanto és povo santo ao Senhor teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite de sua mãe."
"Certamente darás os dízimos de todo o produto da tua semente que cada ano se recolher do campo."
"E, perante o Senhor teu Deus, no lugar que escolher para ali fazer habitar o seu nome, comerás os dízimos do teu grão, do teu mosto e do teu azeite, e os primogénitos das tuas vacas e das tuas ovelhas; para que aprendas a temer ao Senhor teu Deus por todos os dias."
"Mas se o caminho te for tão comprido que não possas levar os dízimos, por estar longe de ti o lugar que Senhor teu Deus escolher para ali por o seu nome, quando o Senhor teu Deus te tiver abençoado;"
"então vende-os, ata o dinheiro na tua mão e vai ao lugar que o Senhor teu Deus escolher."
"E aquele dinheiro darás por tudo o que desejares, por bois, por ovelhas, por vinho, por bebida forte, e por tudo o que te pedir a tua alma; comerás ali perante o Senhor teu Deus, e te regozijarás, tu e a tua casa."
"Mas não desampararás o levita que está dentro das tuas portas, pois não tem parte nem herança contigo."
"Ao fim de cada terceiro ano levarás todos os dízimos da tua colheita do mesmo ano, e os depositarás dentro das tuas portas."
"Então virá o levita (pois nem parte nem herança tem contigo), o peregrino, o órfão, e a viúva, que estão dentro das tuas portas, e comerão, e fartar-se-ão; para que o Senhor teu Deus te abençoe em toda obra que as tuas mãos fizerem."
