"Depois disto sucedeu que os moabitas, e os amonitas, e com eles alguns dos meunitas vieram contra Josafat para lhe fazerem guerra."
"Vieram alguns homens dar notícia a Josafat, dizendo
"Então Josafat teve medo, e pôs-se a buscar ao Senhor, e apregoou jejum em todo o Judá."
"E Judá se ajuntou para pedir socorro ao Senhor; de todas as cidades de Judá vieram para buscarem ao Senhor."
"Josafat pôs-se em pé na congregação de Judá e de Jerusalém, na casa do Senhor, diante do átrio novo,"
"e disse
"Ó nosso Deus, não lançaste fora os moradores desta terra de diante do teu povo Israel, e não a deste para sempre à descendência de Abraão, teu amigo?"
"E habitaram nela, e nela edificaram um santuário ao teu nome, dizendo
"Se algum mal nos sobrevier, espada, juízo, peste, ou fome, nós nos apresentaremos diante desta casa e diante de ti, pois teu nome está nesta casa, e clamaremos a ti em nossa aflição, e tu nos ouvirás e livrarás."
"Agora, pois, eis que os homens de Amon, de Moab, e do monte Seir, pelos quais não permitiste que passassem os filhos de Israel, quando vinham da terra do Egipto, mas deles se desviaram e não os destruíram."
"eis como nos recompensam, vindo para lançar-nos fora da tua herança, que nos fizeste herdar."
"Ó nosso Deus, não os julgarás? Porque nós não temos força para resistirmos a esta grande multidão que vem contra nós, nem sabemos o que havemos de fazer; porém os nossos olhos estão postos em ti."
"E todo o Judá estava em pé diante do Senhor, como também os seus pequeninos, as suas mulheres, e os seus filhos."
"Então veio o Espírito do Senhor no meio da congregação, sobre Jaaziel, filho de Zacarias, filho de Benaías, filho de Jeiel, filho de Matanias o levita, dos filhos de Asaf,"
"e disse
"Amanhã descereis contra eles; eis que sobem pela ladeira de Sis, e os achareis na extremidade do vale, defronte do deserto de Jeruel."
"Nesta batalha não tereis que pelejar; postai-vos, ficai parados e vede o livramento que o Senhor vos concederá, ó Judá e Jerusalém. Não temais, nem vos assusteis; amanhã saí-lhes ao encontro, porque o Senhor está convosco."
"Então Josafat se prostrou com o rosto em terra; e todo o Judá e os moradores de Jerusalém se lançaram perante o Senhor, para o adorarem."
"E levantaram-se os levitas dos filhos dos coatitas e dos filhos dos coraítas, para louvarem ao Senhor Deus de Israel, em alta voz."
"Pela manhã cedo se levantaram saíram ao deserto de Tecoa; ao saírem, Josafat pôs-se em pé e disse
"Tendo ele tomado conselho com o povo, designou os que haviam de cantar ao Senhor e louvá-lo vestidos de trajes santos, ao saírem diante do exército, e dizer
"Ora, quando começaram a cantar e a dar louvores, o Senhor pôs emboscadas contra os homens de Amon, de Moab e do monte Seir, que tinham vindo contra Judá; e foram desbaratados."
"Pois os homens de Amon e de Moab se levantaram contra os moradores do monte Seir, para os destruir e exterminar; e, acabando eles com os moradores do monte Seir, ajudaram a destruir-se uns aos outros."
"Nisso chegou Judá à atalaia do deserto; e olharam para a multidão, e eis que eram cadáveres que jaziam por terra, não havendo ninguém escapado."
"Quando Josafat e o seu povo vieram para saquear os seus despojos, acharam entre eles gado em grande número, objectos de valor e roupas, assim como jóias preciosas, e tomaram para si tanto que não podiam levar mais; por três dias saquearam o despojo, porque era muito."
"Ao quarto dia eles se ajuntaram no vale de Beracá; pois ali louvaram ao Senhor. Por isso aquele lugar é chamado o vale de Beracá, até o dia de hoje."
"Então, voltando dali todos os homens de Judá e de Jerusalém com Josafat à frente deles, retornaram a Jerusalém com alegria; porque o Senhor os fizera regozijar-se, sobre os seus inimigos."
"Vieram, pois, a Jerusalém com alaúdes, com harpas e com trombetas, para a casa do Senhor."
"Então veio o temor de Deus sobre todos os reinos daqueles países, quando eles ouviram que o Senhor havia pelejado contra os inimigos de Israel."
"Assim o reino de Josafat ficou em paz; pois que o seu Deus lhe deu repouso ao redor."
"E Josafat reinou sobre Judá; era da idade de trinta e cinco anos quando começou a reinar, e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. E o nome de sua mãe era Azuba, filha de Sili."
"Ele andou no caminho de Asa, seu pai, e não se desviou dele, fazendo o que era recto aos olhos do Senhor."
"Contudo os altos não foram tirados; nem tinha o povo ainda disposto o seu coração para o Deus de seus pais."
"Ora, o restante dos actos de Josafat, desde os primeiros até os últimos, eis que está escrito nas crónicas de Jeú, filho de Hanani, que estão inseridas no livro dos reis de Israel."
"Depois disto Josafat, rei de Judá, se aliou com Acazias, rei de Israel, que procedeu impiamente;"
"aliou-se com ele para construírem navios que fossem a Társis; e construíram os navios em Ecion-Guéber."
"Então Eliézer, filho de Dodavau, de Maressa, profetizou contra Josafat, dizendo
