"Tu, ó filho do homem, profetiza aos montes de Israel, e diz
"Assim diz o Senhor Deus
"portanto, profetiza, e diz
"portanto, ouvi, ó montes de Israel, a palavra do Senhor Deus
"portanto, assim diz o Senhor Deus
"portanto, profetiza sobre a terra de Israel, e diz aos montes e aos outeiros, às correntes de água e aos vales
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"Mas vós, ó montes de Israel, vós produzireis os vossos ramos, e dareis o vosso fruto para o meu povo de Israel, pois já está prestes a vir."
"pois eis que eu estou convosco, e eu me voltarei para vós, e sereis lavrados e semeados;"
"e multiplicarei homens sobre vós, a toda a casa de Israel, a toda ela; e as cidades serão habitadas, e os lugares devastados serão edificados."
"Também sobre vós multiplicarei homens e animais, e eles se multiplicarão, e frutificarão. E farei que sejais habitados como dantes, e vos tratarei melhor do que nos vossos princípios. Então sabereis que eu sou o Senhor."
"E sobre vós farei andar homens, o meu povo de Israel; eles te possuirão, e tu serás a sua herança, e nunca mais os desfilharás."
"Assim diz o Senhor Deus
"por isso tu não devorarás mais os homens, nem desfilharás mais a tua nação, diz o Senhor Deus."
"Não te permitirei ouvir mais a afronta das nações; e não levaras mais sobre ti o opróbrio dos povos, nem farás tropeçar mais a tua nação, diz o Senhor Deus."
"Veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, quando a casa de Israel habitava na sua terra, então eles a contaminaram com os seus caminhos e com as suas acções. Como a imundície de uma mulher em sua separação, tal era o seu caminho diante de mim."
"Derramei, pois, o meu furor sobre eles, por causa do sangue que derramaram sobre a terra, e porque a contaminaram com os seus ídolos;"
"e os espalhei entre as nações, e foram dispersos pelas terras; conforme os seus caminhos, e conforme os seus feitos, eu os julguei."
"E, chegando às nações para onde foram, profanaram o meu santo nome, pois se dizia deles
"Mas eu os poupei por amor do meu santo nome, que a casa de Israel profanou entre as nações para onde foi."
"Diz portanto à casa de Israel
"e eu santificarei o meu grande nome, que foi profanado entre as nações, o qual profanastes no meio delas; e as nações saberão que eu sou o Senhor, diz o Senhor Deus, quando eu for santificado aos seus olhos."
"Pois vos tirarei dentre as nações, e vos congregarei de todos os países, e vos trarei para a vossa terra."
"Então aspergirei água pura sobre vós, e ficareis purificados; de todas as vossas imundícies, e de todos os vossos ídolos, vos purificarei."
"Também vos darei um coração novo, e porei dentro de vós um espírito novo; e tirarei da vossa carne o coração de pedra, e vos darei um coração de carne."
"Ainda porei dentro de vós o meu Espírito, e farei que andeis nos meus estatutos, e guardeis as minhas ordenanças, e as observeis."
"E habitareis na terra que eu dei a vossos pais, e vós sereis o meu povo, e eu serei o vosso Deus."
"Pois eu vos livrarei de todas as vossas imundícies; e chamarei o trigo, e o multiplicarei, e não trarei fome sobre vós;"
"mas multiplicarei o fruto das árvores, e a novidade do campo, para que não mais recebais o opróbrio da fome entre as nações."
"Então vos lembrareis dos vossos maus caminhos, e dos vossos feitos que não foram bons; e tereis nojo em vós mesmos das vossas iniquidades e das vossas abominações."
"Não é por amor de vós que eu faço isto, diz o Senhor Deus, notório vos seja; envergonhai-vos, e confundi-vos por causa dos vossos caminhos, ó casa de Israel."
"Assim diz o Senhor Deus
"E a terra que estava assolada será lavrada, em lugar de ser uma desolação aos olhos de todos os que passavam."
"E dirão
"Então as nações que ficarem de resto em redor de vós saberão que eu, o Senhor, tenho reedificado as cidades destruídas, e plantado o que estava devastado. Eu, o Senhor, o disse, e o farei."
"Assim diz o Senhor Deus
"Como o rebanho para os sacrifícios, como o rebanho de Jerusalém nas suas solenidades, assim as cidades desertas se encherão de famílias; e saberão que eu sou o Senhor."
