"Tendo David passado um pouco além do cume, eis que Siba, o moço de Mefiboset, veio encontrar-se com ele, com um par de jumentos albardados, e sobre eles duzentos pães, cem cachos de passas, e cem de frutas de verão e um odre de vinho."
"Perguntou, pois, o rei a Siba
"Perguntou ainda o rei
"Então disse o rei a Siba
"Tendo o rei David chegado a Baurim, veio saindo dali um homem da linhagem da casa de Saul, cujo nome era Chimei, filho de Gera; e, adiantando-se, proferia maldições."
"Também atirava pedras contra David e todos os seus servos, ainda que todo o povo e todos os valorosos iam à direita e à esquerda do rei."
"E, amaldiçoando-o Chimei, assim dizia
"O Senhor te deu agora a paga de todo o sangue da casa de Saul, em cujo lugar tens reinado; já entregou o Senhor o reino na mão de Absalão, teu filho; e eis-te agora na desgraça, pois és um homem sanguinário."
"Então Abisai, filho de Seruia, disse ao rei
"Disse, porém, o rei
"Disse mais David a Abisai, e a todos os seus servos
"Porventura o Senhor olhará para a minha aflição, e me pagará com bem a maldição deste dia."
"Prosseguiam, pois, o seu caminho, David e os seus homens, enquanto Chimei ia pela encosta do monte, defronte dele, caminhando e amaldiçoando, e atirava pedras contra ele, e levantava poeira."
"E o rei e todo o povo que ia com ele chegaram cansados ao Jordão; e ali descansaram."
"Absalão e todo o povo, os homens de Israel, vieram a Jerusalém; e Aitofel estava com ele."
"E chegando Husai, o araquita, amigo de David, a Absalão, disse-lhe
"Absalão, porém, perguntou a Husai
"Respondeu-lhe Husai
"E, demais disto, a quem serviria eu? Porventura não seria a seu filho? como servi a teu pai, assim servirei a ti."
"Então disse Absalão a Aitofel
"Respondeu Aitofel a Absalão
"Estenderam, pois, para Absalão uma tenda no terraço; e entrou Absalão às concubinas de seu pai, à vista de todo o Israel."
"E o conselho que Aitofel dava naqueles dias era como se o oráculo de Deus se consultara; tal era todo o conselho de Aitofel, tanto para com David como para Absalão."
