"Depois destas coisas disseram a José
"Disse alguém a Jacob
"E disse Jacob a José
"e me disse
"Agora, pois, os teus dois filhos, que nasceram na terra do Egipto antes que eu viesse a ti no Egipto, são meus
"mas a prole que tiveres depois deles será tua; segundo o nome de seus irmãos serão eles chamados na sua herança."
"Quando eu vinha de Padan-Aram, morreu-me Raquel no caminho, na terra de Canaã, quando ainda faltava alguma distância para chegar a Efrata; sepultei-a ali no caminho que vai dar a Efrata, isto é, Belém."
"Quando Israel viu os filhos de José, perguntou
"Respondeu José a seu pai
"Os olhos de Israel, porém, se tinham escurecido por causa da velhice, de modo que não podia ver. José, pois, fê-los chegar a ele; e ele os beijou e os abraçou."
"E Israel disse a José
"Então José os tirou dos joelhos de seu pai; e inclinou-se à terra diante da sua face."
"E José tomou os dois, a Efraim com a sua mão direita, à esquerda de Israel, e a Manassés com a sua mão esquerda, à direita de Israel, e assim os fez chegar a ele."
"Mas Israel, estendendo a mão direita, colocou-a sobre a cabeça de Efraim, que era o menor, e a esquerda sobre a cabeça de Manassés, dirigindo as mãos assim propositadamente, sendo embora este o primogénito."
"E abençoou a José, dizendo
"o anjo que me tem livrado de todo o mal, abençoe estes mancebos, e seja chamado neles o meu nome, e o nome de meus pois Abraão e Isaque; e multipliquem-se abundantemente no meio da terra."
"Vendo José que seu pai colocava a mão direita sobre a cabeça de Efraim, foi-lhe isso desagradável; levantou, pois, a mão de seu pai, para a transpor da cabeça de Efraim para a cabeça de Manassés."
"E José disse a seu pai
"Mas seu pai, recusando, disse
"Assim os abençoou naquele dia, dizendo
"Depois disse Israel a José
"E eu te dou um pedaço de terra a mais do que a teus irmãos, o qual tomei com a minha espada e com o meu arco da mão dos amorreus."
