"Então disse o Senhor a Moisés
"Mas se recusares deixá-lo ir, eis que ferirei com rãs todos os teus termos."
"O rio produzirá rãs em abundância, que subirão e virão à tua casa, e ao teu dormitório, e sobre a tua cama, e às casas dos teus servos, e sobre o teu povo, e aos teus fornos, e às tuas amassadeiras."
"Sim, as rãs subirão sobre ti, e sobre o teu povo, e sobre todos os teus servos."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Arão, pois, estendeu a mão sobre as águas do Egipto, e subiram rãs, que cobriram a terra do Egipto."
"Então os magos fizeram o mesmo com os seus encantamentos, e fizeram subir rãs sobre a terra do Egipto."
"Chamou, pois, Faraó a Moisés e a Arão, e disse
"Respondeu Moisés a Faraó
"Disse Faraó
"As rãs, pois, se apartarão de ti, e das tuas casas, e dos teus servos, e do teu povo; ficarão somente no rio."
"Então saíram Moisés e Arão da presença de Faraó; e Moisés clamou ao Senhor por causa das rãs que tinha trazido sobre Faraó."
"O Senhor, pois, fez conforme a palavra de Moisés; e as rãs morreram nas casas, nos pátios, e nos campos."
"E ajuntaram-nas em montes, e a terra, cheirou mal."
"Mas vendo Faraó que havia descanso, endureceu o seu coração, e não os ouviu, como o Senhor tinha dito."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"E assim fizeram. Arão estendeu a sua mão com a vara, e feriu o pó da terra, e houve piolhos nos homens e nos animais; todo o pó da terra se tornou em piolhos em toda a terra do Egipto."
"Também os magos fizeram assim com os seus encantamentos para produzirem piolhos, mas não puderam. E havia piolhos, nos homens e nos animais."
"Então disseram os magos a Faraó
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Porque se não deixares ir o meu povo., eis que enviarei enxames de moscas sobre ti, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, e nas tuas casas; e as casas dos egípcios se encherão destes enxames, bem como a terra em que eles estiverem."
"Mas naquele dia separarei a terra de Gósem em que o meu povo habita, a fim de que nela não haja enxames de moscas, para que saibas que eu sou o Senhor no meio desta terra."
"Assim farei distinção entre o meu povo e o teu povo; amanhã se fará este milagre."
"O Senhor, pois, assim fez. Entraram grandes enxames de moscas na casa de Faraó e nas casas dos seus servos; e em toda parte do Egipto a terra foi assolada pelos enxames de moscas."
"Então chamou Faraó a Moisés e a Arão, e disse
"Respondeu Moisés
"Havemos de ir caminho de três dias ao deserto, para que ofereçamos sacrifícios ao Senhor nosso Deus, como ele nos ordenar."
"Então disse Faraó
"Respondeu Moisés
"Então saiu Moisés da presença de Faraó, e orou ao Senhor."
"E fez o Senhor conforme a palavra de Moisés, e apartou os enxames de moscas de Faraó, dos seus servos, e do seu povo; não ficou uma sequer."
"Mas endureceu Faraó ainda esta vez o seu coração, e não deixou ir o povo."
