"Ele me mostrou o sumo sacerdote Josué, o qual estava diante do anjo do Senhor, e Satanás estava à sua mão direita, para se lhe opor."
"Mas o anjo do Senhor disse a Satanás
"Ora Josué, vestido de trajes sujos, estava em pé diante do anjo."
"Então falando este, ordenou aos que estavam diante dele, dizendo
"Também disse eu
"E o anjo do Senhor protestou a Josué, dizendo
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"Ouve, pois, Josué, sumo sacerdote, tu e os teus companheiros que se assentam diante de ti, porque são homens portentosos; eis que eu farei vir o meu servo, o Renovo."
"Pois eis aqui a pedra que pus diante de Josué; sobre esta pedra única estão sete olhos. Eis que eu esculpirei a sua escultura, diz o Senhor dos exércitos, e tirarei a iniquidade desta terra num só dia."
"Naquele dia, diz o Senhor dos exércitos, cada um de vós convidará o seu vizinho para debaixo da videira e para debaixo da figueira."
