"No décimo oitavo ano do rei Jeroboão, filho de Nabat, começou Abiam a reinar sobre Judá."
"Reinou três anos em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Maacá, filha de Absalão."
"Ele andou em todos os pecados que seu pai tinha cometido antes dele; o seu coração não foi perfeito para com o Senhor seu Deus como o coração de David, seu pai."
"Mas por amor de David o Senhor lhe deu uma lâmpada em Jerusalém, levantando a seu filho depois dele, e confirmando a Jerusalém;"
"porque David fez o que era recto aos olhos do Senhor, e não se desviou de tudo o que lhe ordenou em todos os dias da sua vida, a não ser no caso de Urias, o heteu."
"Ora, houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os dias da vida de Roboão."
"Quanto ao restante dos actos de Abiam, e a tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá? Também houve guerra entre Abiam e Jeroboão."
"Abiam dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade de David. E Asa, seu filho, reinou em seu lugar."
"No vigésimo ano de Jeroboão, rei de Israel, começou Asa a reinar em Judá,"
"e reinou quarenta e um anos em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Maacá, filha de Absalão."
"Asa fez o que era recto aos olhos do Senhor, como David, seu pai."
"Porque tirou da terra os sodomitas, e removeu todos os ídolos que seus pais tinham feito."
"E até a Maacá, sua mãe, removeu para que não fosse rainha, porquanto tinha feito um abominável ídolo para servir de Asera; e Asa desfez esse ídolo, e o queimou junto ao ribeiro de Cédron."
"Os altos, porém, não foram tirados; todavia o coração de Asa foi recto para com o Senhor todos os seus dias."
"E trouxe para a casa do Senhor as coisas que seu pai havia consagrado, e as coisas que ele mesmo consagrara
"Ora, houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias."
"Pois Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá, e edificou Ramat, para que a ninguém fosse permitido sair, nem entrar a ter com Asa, rei de Judá."
"Então Asa tomou toda a prata e ouro que ficaram nos tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei, e os entregou nas mãos de seus servos. E o rei Asa os enviou a Ben-Hadad, filho de Tabrimon, filho de Hezion, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo
"Haja aliança entre mim e ti, como houve entre meu pai e teu pai. Eis que aqui te mando um presente de prata e de ouro; vai, e anula a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que ele se retire de mim."
"Ben-Hadad, pois, deu ouvidos ao rei Asa, e enviou os capitães dos seus exércitos contra as cidades de Israel; e feriu a Aion, a Dan, a Abel-Bet-Maacá, e a todo o distrito de Quinerot, com toda a terra de Neftali."
"E sucedeu que, ouvindo-o Baasa, deixou de edificar Ramat, e ficou em Tirza."
"Então o rei Asa fez apregoar por toda a Judá que todos, sem excepção, trouxessem as pedras de Ramat, e a madeira com que Baasa a edificava; e com elas o rei Asa edificou Gueba de Benjamim e Mispá."
"Quanto ao restante de todos os actos de Asa, e todo o seu poder, e tudo quanto fez, e as cidades que edificou, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá? Porém, na velhice, ficou, enfermo dos pés."
"E Asa dormiu com seus pais, e foi sepultado com eles na cidade de David seu pai; e Josafat, seu filho reinou em seu lugar."
"Nadabe, filho de Jeroboão, começou a reinar sobre Israel no segundo ano de Asa, rei de Judá, e reinou sobre Israel dois anos."
"E fez o que era mau aos olhos de Senhor, andando nos caminhos de seu pai, e no seu pecado com que tinha feito Israel pecar."
"Conspirou contra ele Baasa, filho de Aías, da casa de Issacar, e o feriu em Guibeton, que pertencia aos filisteus; pois Nadabe e todo o Israel sitiavam a Guibeton."
"Matou-o, pois, Baasa no terceiro ano de Asa, rei de Judá, e reinou em seu lugar."
"E logo que começou a reinar, feriu toda a casa de Jeroboão; a ninguém de Jeroboão que tivesse fôlego deixou de destruir totalmente, conforme a palavra do Senhor que ele falara por intermédio de seu servo Aías, o silonita,"
"por causa dos pecados que Jeroboão cometera, e com que fizera Israel pecar, e por causa da provocação com que provocara à ira o Senhor Deus de Israel."
"Quanto ao restante dos actos de Nadabe, e a tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"Houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias."
"No terceiro ano de Asa, rei de Judá, Baasa, filho de Aías, começou a reinar sobre todo o Israel em Tirza, e reinou vinte e quatro anos."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor, andando no caminho de Jeroboão e no seu pecado com que tinha feito Israel pecar."
