"Então todas as tribos de Israel vieram a David em Hebron e disseram
"Além disso, outrora, quando Saul ainda reinava sobre nós, eras tu o que saías e entravas com Israel; e também o Senhor te disse
"Assim, pois, todos os anciãos de Israel vieram ter com o rei em Hebron; e o rei David fez aliança com eles em Hebron, perante o Senhor; e ungiram a David rei sobre Israel."
"Trinta anos tinha David quando começou a reinar, e reinou quarenta anos."
"Em Hebron reinou sete anos e seis meses sobre Judá, e em Jerusalém reinou trinta e três anos sobre todo o Israel e Judá."
"Depois partiu o rei com os seus homens para Jerusalém, contra os jebuseus, que habitavam naquela terra, os quais disseram a David
"Todavia David tomou a fortaleza de Sião; esta é a cidade de David."
"Ora, David disse naquele dia
"Assim habitou David na fortaleza, e chamou-a cidade de David; e foi levantando edifícios em redor, desde Milo para dentro."
"David ia-se engrandecendo cada vez mais, porque o Senhor Deus dos exércitos era com ele."
"Hiram, rei de Tiro, enviou mensageiros a David, e madeira de cedro, e carpinteiros e pedreiros, que edificaram para David uma casa."
"Entendeu, pois, David que o Senhor o confirmara rei sobre Israel, e que exaltara e reino dele por amar do seu povo Israel."
"David tomou ainda para si concubinas e mulheres de Jerusalém, depois que viera de Hebron; e nasceram a David mais filhos e filhas."
"São estes os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém
"Jebaar, Elichua, Néfeg, Jafia,"
"Elisama, e Eliadá e Elifélet."
"Quando os filisteus ouviram que David fora ungido rei sobre Israel, subiram todos em busca dele. Ouvindo isto, David desceu à fortaleza."
"Os filisteus vieram, e se estenderam pelo vale de Refaim."
"Pelo que David consultou ao Senhor, dizendo
"Então foi David a Baal-Perasim, e ali os derrotou; e disse
"Os filisteus deixaram lá os seus ídolos, e David e os seus homens os levaram."
"Tornaram ainda os filisteus a subir, e se espalharam pelo vale de Refaim."
"E David consultou ao Senhor, que respondeu
"E há de ser que, ouvindo tu o ruído de marcha pelas copas dos balsameiros, então te apressarás, porque é o Senhor que sai diante de ti, a ferir o arraial dos filisteus."
"Fez, pois, David como o Senhor lhe havia ordenado; e feriu os filisteus desde Gueba, até chegar a Guézer."
