"Os filhos de Israel, a congregação toda, chegaram ao deserto de Zim no primeiro mês, e o povo ficou em Cades. Ali morreu Míriam, e ali foi sepultada."
"Ora, não havia água para a congregação; pelo que se ajuntaram contra Moisés e Arão."
"E o povo contendeu com Moisés, dizendo
"Por que trouxestes a congregação do Senhor a este deserto, para que morramos aqui, nós e os nossos animais?"
"E por que nos fizestes subir do Egipto, para nos trazer a este mau lugar? lugar onde não há semente, nem figos, nem vides, nem romãs, nem mesmo água para beber."
"Então Moisés e Arão se foram da presença da assembleia até a porta da tenda da revelação, e se lançaram com o rosto em terra; e a glória do Senhor lhes apareceu."
"E o Senhor disse a Moisés
"Toma a vara, e ajunta a congregação, tu e Arão, teu irmão, e falai à rocha perante os seus olhos, que ela dê as suas águas. Assim lhes tirarás água da rocha, e darás a beber à congregação e aos seus animais."
"Moisés, pois, tomou a vara de diante do senhor, como este lhe ordenou."
"Moisés e Arão reuniram a assembleia diante da rocha, e Moisés disse-lhes
"Então Moisés levantou a mão, e feriu a rocha duas vezes com a sua vara, e saiu água copiosamente, e a congregação bebeu, e os seus animais."
"Pelo que o Senhor disse a Moisés e a Arão
"Estas são as águas de Meribá, porque ali os filhos de Israel contenderam com o Senhor, que neles se santificou."
"De Cades, Moisés enviou mensageiros ao rei de Edom, dizendo
"como nossos pais desceram ao Egipto, e nós no Egipto habitamos muito tempo; e como os egípcios nos maltrataram, a nós e a nossos pais;"
"e quando clamamos ao Senhor, ele ouviu a nossa voz, e mandou um anjo, e nos tirou do Egipto; e eis que estamos em Cades, cidade na extremidade dos teus termos."
"Deixa-nos, pois, passar pela tua terra; não passaremos pelos campos, nem pelas vinhas, nem beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real, não nos desviando para a direita nem para a esquerda, até que tenhamos passado os teus termos."
"Respondeu-lhe Edom
"Os filhos de Israel lhe replicaram
"Edom, porém, respondeu
"Assim recusou Edom deixar Israel passar pelos seus termos; pelo que Israel se desviou dele."
"Então partiram de Cades; e os filhos de Israel, a congregação toda, chegaram ao monte Hor."
"E falou o Senhor a Moisés e a Arão no monte Hor, nos termos da terra de Edom, dizendo
"Arão será recolhido a seu povo, porque não entrará na terra que dei aos filhos de Israel, porquanto fostes rebeldes contra a minha palavra no tocante às águas de Meribá."
"Toma a Arão e a Eleazar, seu filho, e fá-los subir ao monte Hor;"
"e despe a Arão as suas vestes, e as veste a Eleazar, seu filho, porque Arão será recolhido, e morrerá ali."
"Fez, pois, Moisés como o Senhor lhe ordenara; e subiram ao monte Hor perante os olhos de toda a congregação."
"Moisés despiu a Arão as vestes, e as vestiu a Eleazar, seu filho; e morreu Arão ali sobre o cume do monte; e Moisés e Eleazar desceram do monte."
"Vendo, pois, toda a congregação que Arão era morto, chorou-o toda a casa de Israel por trinta dias."
