"Os filhos de Levi
"Os filhos de Coate
"Os filhos de Ameram
"Eleazar foi pai de Fineias, Fineias de Abisua,"
"Abisua de Buqui, Buqui de Uzi,"
"Uzi de Zeraías, Zeraías de Meraiot,"
"Meraiot de Amarias, Amarias de Aitub,"
"Aitub de Sadoc, Sadoc de Aimaás,"
"Aimaás de Azarias, Azarias de Joanan,"
"Joanan de Azarias, que exerceu o sacerdócio na casa que Salomão edificou em Jerusalém;"
"Azarias foi pai de Amarias, Amarias de Aitub,"
"Aitub de Sadoc, Sadoc de Salum,"
"Salum de Hilquias, Hilquias de Azarias,"
"Azarias de Seraías, Seraías de Jocédec;"
"e Jocédec foi levado cativo quando o Senhor levou em cativeiro Judá e Jerusalém por intermédio de Nabucodonosor."
"Os filhos de Levi
"Estes são os nomes dos filhos de Gérson
"Os filhos de Coate
"Os filhos de Merári
"De Gérson
"de quem foi filho Joá, de quem foi filho Ido, de quem foi filho Zera, de quem foi filho Jatrai
"Os filhos de Coate
"de quem foi filho Elcana, de quem foi filho Abiasaf, de quem foi filho Assir,"
"de quem foi filho Taate, de quem foi filho Uriel, de quem foi filho Uzias, de quem foi filho Saul."
"Os filhos de Elcana
"de quem foi filho Elcana, de quem foi filho Sofai, de quem foi filho Naat,"
"de quem foi filho Eliab, de quem foi filho Jeroam, de quem foi filho Elcana."
"E os filhos de Samuel
"Os filhos de Merári
"de quem foi filho Siméia, de quem foi filho Haguias, de quem foi filho Asaías."
"Estes são os que David constituiu sobre o serviço de canto da casa do Senhor, depois
"Ministravam com cântico diante do tabernáculo da tenda da revelação, até que Salomão edificou a casa do Senhor em Jerusalém; e exerciam o seu ministério segundo a sua ordem."
"São estes
"filho de Elcana, filho de Jeroam, filho de Eliel, filho de Toá,"
"filho de Suf, filho de Elcana
"filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias,"
"filho de Taate, filho de Assir, filho de Abiasaf, filho de Corá,"
"filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel."
"E seu irmão Asaf estava à sua direita; e era Asaf filho de Baraquias, filho de Siméia,"
"filho de Micael, filho de Basseias, filho de Malquias,"
"filho de Etni, filho de Zera, filho de Adaías,"
"filho de Etan, filho de Zima, filho de Chimei,"
"filho de Jaat, filho de Gérson, filho de Levi."
"E à esquerda estavam seus irmãos, os filhos de Merári
"filho de Hasabias, filho de Amasias, filho de Hilquias,"
"filho de Ameci, filho de Bani, filho de Semer,"
"filho de Mali, filho de Musi, filho de Merári, filho de Levi."
"Mas Arão e seus irmãos, os levitas, foram designados para todo o serviço do tabernáculo da casa de Deus."
"Mas Arão e seus filhos ofereciam os sacrifícios sobre o altar do holocausto e o incenso sobre o altar do incenso, para todo o serviço do lugar santíssimo, e para fazer expiação a favor de Israel, conforme tudo quanto Moisés, servo de Deus, havia ordenado
"Estes foram os filhos de Arão
"de quem foi filho Buqui, de quem foi filho Uzi, de quem foi filho Zeraías,"
"de quem foi filho Meraiot, de quem foi filho Amarias, de quem foi filho Aitub,"
"de quem foi filho Sadoc, de quem foi filho Aimaás."
"Ora, estas foram as suas habitações, segundo os seus acampamentos nos seus termos, a saber
"deram-lhes Hebron, na terra de Judá, e os campos que a rodeiam;"
"porém os campos da cidade e as suas aldeias, deram-nos a Caleb, filho de Jefuné."
"E aos filhos de Arão deram as cidades de refúgio
"Hilen e seus campos, Debir e seus campos,"
"Achan e seus campos, Bet-Chémes e seus campos;"
"e da tribo de Benjamim
"Mas aos filhos de Coate, aos restantes da família da tribo, por sorte caíram dez cidades da meia tribo, da metade de Manassés;"
"aos filhos de Gérsom segundo as suas famílias, caíram treze cidades das tribos de Issacar, Aser, Neftali e Manassés, em Basan;"
"e aos filhos de Merári, segundo as suas famílias, por sorte caíram doze cidades das tribos de Rúben Gad e Zabulão."
"Assim os filhos de Israel deram aos levitas estas cidades e seus campos."
"Deram-lhes por sorte, da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão, e da tribo dos filhos de Benjamim, estas cidades que são mencionadas nominalmente."
"Algumas das famílias dos filhos de Coate receberam da tribo de Efraim cidades de seus termos."
"Deram-lhes as cidades de refúgio
"Joquemeam e seus campos, Bet-Horon e seus campos,"
"Aialon e seus campos, e Gat-Rimon e seus campos;"
"e da meia tribo de Manassés, Aner e seus campos, e Bileam e seus campos, deram-nos aos restantes da família dos filhos de Coate."
"Aos filhos de Gérson deram, da família da meia tribo de Manassés, Golan, em Basan, e seus campos, e Astarot e seus campos;"
"e da tribo de Issacar
"Ramote e seus campos, e Aném e seus campos;"
"e da tribo de Aser
"Hucoc e seus campos, e Reob e seus campos;"
"e da tribo de Neftali
"Aos restantes dos filhos de Merári deram, da tribo de Zabulão, Rimon e seus campos, Tabor e seus campos;"
"e dalém do Jordão, na altura de Jericó, ao oriente do Jordão, deram, da tribo de Rúben Bezer, no deserto, e seus campos, Jaza e seus campos,"
"Quedemot e seus campos, e Mefaate e seus campos;"
"e da tribo de Gad, Ramote, em Guilead, e seus campos, Maanaim e seus campos."
"Hesbon e seus campos, e Jazer e seus campos."
