"Como corrente de águas é o coração do rei na mão do Senhor; ele o inclina para onde quer."
"Todo caminho do homem é recto aos seus olhos; mas o Senhor pesa os corações."
"Fazer justiça e julgar com retidão é mais aceitável ao Senhor do que oferecer-lhe sacrifício."
"Olhar altivo e coração orgulhoso, tal lâmpada dos ímpios é pecado."
"Os planos do diligente conduzem à abundância; mas todo precipitado apressa-se para a penúria."
"Ajuntar tesouros com língua falsa é uma vaidade fugitiva; aqueles que os buscam, buscam a morte."
"A violência dos ímpios arrebatá-los-á, porquanto recusam praticar a justiça."
"O caminho do homem perverso é tortuoso; mas o proceder do puro é recto."
"Melhor é morar num canto do eirado, do que com a mulher rixosa numa casa ampla."
"A alma do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos."
"Quando o escarnecedor é castigado, o simples torna-se sábio; e, quando o sábio é instruído, recebe o conhecimento."
"O justo observa a casa do ímpio; precipitam-se os ímpios na ruína."
"Quem tapa o seu ouvido ao clamor do pobre, também clamará e não será ouvido."
"O presente que se dá em segredo aplaca a ira; e a dádiva às escondidas, a forte indignação."
"A execução da justiça é motivo de alegria para o justo; mas é espanto para os que praticam a iniquidade."
"O homem que anda desviado do caminho do entendimento repousará na congregação dos mortos."
"Quem ama os prazeres empobrecerá; quem ama o vinho e o azeite nunca enriquecera."
"Resgate para o justo é o ímpio; e em lugar do recto ficará o prevaricador."
"Melhor é morar numa terra deserta do que com a mulher rixosa e iracunda."
"Há tesouro precioso e azeite na casa do sábio; mas o homem insensato os devora."
"Aquele que segue a justiça e a bondade achará a vida, a justiça e a honra."
"O sábio escala a cidade dos valentes, e derriba a fortaleza em que ela confia."
"O que guarda a sua boca e a sua língua, guarda das angústias a sua alma."
"Quanto ao soberbo e presumido, zombador é seu nome; ele procede com insolente orgulho."
"O desejo do preguiçoso o mata; porque as suas mãos recusam-se a trabalhar."
"Todo o dia o ímpio cobiça; mas o justo dá, e não retém."
"O sacrifício dos ímpios é abominação; quanto mais oferecendo-o com intenção maligna!"
"A testemunha mentirosa perecerá; mas o homem que ouve falará sem ser contestado."
"O homem ímpio endurece o seu rosto; mas o recto considera os seus caminhos."
"Não há sabedoria, nem entendimento, nem conselho contra o Senhor."
"O cavalo prepara-se para o dia da batalha; mas do Senhor vem a vitória."
