"Escutai o meu ensino, povo meu; inclinai os vossos ouvidos às palavras da minha boca."
"Abrirei a minha boca numa parábola; proporei enigmas da antiguidade,"
"coisas que temos ouvido e sabido, e que nossos pais nos têm contado."
"Não os encobriremos aos seus filhos, cantaremos às gerações vindouras os louvores do Senhor, assim como a sua força e as maravilhas que tem feito."
"Porque ele estabeleceu um testemunho em Jacob, e instituiu uma lei em Israel, as quais coisas ordenou aos nossos pais que as ensinassem a seus filhos;"
"para que as soubesse a geração vindoura, os filhos que houvesse de nascer, os quais se levantassem e as contassem a seus filhos,"
"a fim de que pusessem em Deus a sua esperança, e não se esquecessem das obras de Deus, mas guardassem os seus mandamentos;"
"e que não fossem como seus pais, geração contumaz e rebelde, geração de coração instável, cujo espírito não foi fiel para com Deus."
"Os filhos de Efraim, armados de arcos, retrocederam no dia da peleja."
"Não guardaram o pacto de Deus, e recusaram andar na sua lei;"
"esqueceram-se das suas obras e das maravilhas que lhes fizera ver."
"Maravilhas fez ele à vista de seus pais na terra do Egipto, no campo de Zoã."
"Dividiu o mar, e os fez passar por ele; fez com que as águas parassem como um montão."
"Também os guiou de dia por uma nuvem, e a noite toda por um clarão de fogo."
"Fendeu rochas no deserto, e deu-lhes de beber abundantemente como de grandes abismos."
"Da penha fez sair fontes, e fez correr águas como rios."
"Todavia ainda prosseguiram em pecar contra ele, rebelando-se contra o Altíssimo no deserto."
"E tentaram a Deus nos seus corações, pedindo comida segundo o seu apetite."
"Também falaram contra Deus, dizendo
"Pelo que o Senhor, quando os ouviu, se indignou; e acendeu um fogo contra Jacob, e a sua ira subiu contra Israel;"
"Pelo que o Senhor, quando os ouviu, se indignou; e acendeu um fogo contra Jacob, e a sua ira subiu contra Israel;"
"porque não creram em Deus nem confiaram na sua salvação."
"Contudo ele ordenou às nuvens lá em cima, e abriu as portas dos céus;"
"fez chover sobre eles maná para comerem, e deu-lhes do trigo dos céus."
"Cada um comeu o pão dos poderosos; ele lhes mandou comida em abundância."
"Fez soprar nos céus o vento do oriente, e pelo seu poder trouxe o vento sul."
"Sobre eles fez também chover carne como poeira, e aves de asas como a areia do mar;"
"e as fez cair no meio do arraial deles, ao redor de suas habitações."
"Então comeram e se fartaram bem, pois ele lhes trouxe o que cobiçavam."
"Não refrearam a sua cobiça. Ainda lhes estava a comida na boca,"
"quando a ira de Deus se levantou contra eles, e matou os mais fortes deles, e prostrou os escolhidos de Israel."
"Com tudo isso ainda pecaram, e não creram nas suas maravilhas."
"Pelo que consumiu os seus dias como um sopro, e os seus anos em repentino terror."
"Quando ele os fazia morrer, então o procuravam; arrependiam-se, e de madrugada buscavam a Deus."
"Lembravam-se de que Deus era a sua rocha, e o Deus Altíssimo o seu Redentor."
"Todavia lisonjeavam-no com a boca, e com a língua lhe mentiam."
"Pois o coração deles não era constante para com ele, nem foram eles fiéis ao seu pacto."
"Mas ele, sendo compassivo, perdoou a sua iniquidade, e não os destruiu; antes muitas vezes desviou deles a sua cólera, e não acendeu todo o seu furor."
"Porque se lembrou de que eram carne, um vento que passa e não volta."
"Quantas vezes se rebelaram contra ele no deserto, e o ofenderam no ermo!"
"Voltaram atrás, e tentaram a Deus; e provocaram o Santo de Israel."
"Não se lembraram do seu poder, nem do dia em que os remiu do adversário,"
"nem de como operou os seus sinais no Egipto, e as suas maravilhas no campo de Zoã,"
"convertendo em sangue os seus rios, para que não pudessem beber das suas correntes."
"Também lhes mandou enxames de moscas que os consumiram, e rãs que os destruíram."
"Entregou às lagartas as novidades deles, e o fruto do seu trabalho aos gafanhotos."
"Destruiu as suas vinhas com saraiva, e os seus sicómoros com chuva de pedra."
"Também entregou à saraiva o gado deles, e aos coriscos os seus rebanhos."
"E atirou sobre eles o ardor da sua ira, o furor, a indignação, e a angústia, qual companhia de anjos destruidores."
"Deu livre curso à sua ira; não os poupou da morte, mas entregou a vida deles à pestilência."
"Feriu todo primogénito no Egipto, primícias da força deles nas tendas de Cão."
"Mas fez sair o seu povo como ovelhas, e os guiou pelo deserto como a um rebanho."
"Guiou-os com segurança, de sorte que eles não temeram; mas aos seus inimigos, o mar os submergiu."
"Sim, conduziu-os até a sua fronteira santa, até o monte que a sua destra adquirira."
"Expulsou as nações de diante deles; e dividindo suas terras por herança, fez habitar em suas tendas as tribos de Israel."
"Contudo tentaram e provocaram o Deus Altíssimo, e não guardaram os seus testemunhos."
"Mas tornaram atrás, e portaram-se aleivosamente como seus pais; desviaram-se como um arco traiçoeiro."
"Pois o provocaram à ira com os seus altos, e o incitaram a zelos com as suas imagens esculpidas."
"Ao ouvir isso, Deus se indignou, e sobremodo abominou a Israel."
"Pelo que desamparou o tabernáculo em Silo, a tenda da sua morada entre os homens,"
"dando a sua força ao cativeiro, e a sua glória à mão do inimigo."
"Entregou o seu povo à espada, e encolerizou-se contra a sua herança."
"Aos seus mancebos o fogo devorou, e suas donzelas não tiveram cântico nupcial."
"Os seus sacerdotes caíram à espada, e suas viúvas não fizeram pranto."
"Então o Senhor despertou como dum sono, como um valente que o vinho excitasse."
"E fez recuar a golpes os seus adversários; infligiu-lhes eterna ignomínia."
"Além disso, rejeitou a tenda de José, e não escolheu a tribo de Efraim;"
"antes escolheu a tribo de Judá, o monte Sião, que ele amava."
"Edificou o seu santuário como os lugares elevados, como a terra que fundou para sempre."
"Também escolheu a David, seu servo, e o tirou dos apriscos das ovelhas;"
"de após as ovelhas e suas crias o trouxe, para apascentar a Jacob, seu povo, e a Israel, sua herança."
"E ele os apascentou, segundo a integridade do seu coração, e os guiou com a perícia de suas mãos."
