"O vinho é escarnecedor, e a bebida forte alvoroçadora; e todo aquele que neles errar não e sábio."
"Como o bramido do leão é o terror do rei; quem o provoca a ira peca contra a sua própria vida."
"Honroso é para o homem o desviar-se de questões; mas todo insensato se entremete nelas."
"O preguiçoso não lavra no outono; pelo que mendigará na sega, e nada receberá."
"Como águas profundas é o propósito no coração do homem; mas o homem inteligente o descobrirá."
"Muitos há que proclamam a sua própria bondade; mas o homem fiel, quem o achará?"
"O justo anda na sua integridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele."
"Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos joeira a todo malfeitor."
"Quem pode dizer
"O peso fraudulento e a medida falsa são abominação ao Senhor, tanto uma como outra coisa."
"Até a criança se dá a conhecer pelas suas acções, se a sua conduta é pura e reta."
"O ouvido que ouve, e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos."
"Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos, e te fartarás de pão."
"Nada vale, nada vale, diz o comprador; mas, depois de retirar-se, então se gaba."
"Há ouro e abundância de pedras preciosas; mas os lábios do conhecimento são jóia de grande valor."
"Tira a roupa àquele que fica por fiador do estranho; e toma penhor daquele que se obriga por estrangeiros."
"Suave é ao homem o pão da mentira; mas depois a sua boca se enche de pedrinhas."
"Os projectos se confirmam pelos conselhos; assim, pois, com prudência faz a guerra."
"O que anda mexericando revela segredos; pelo que não te metas com quem muito abre os seus lábios."
"O que amaldiçoa a seu pai ou a sua mãe, apagar-se-lhe-á a sua lâmpada nas, mais densas trevas."
"A herança que no princípio é adquirida às pressas, não será abençoada no seu fim."
"Não digas
"Pesos fraudulentos são abomináveis ao Senhor; e balanças enganosas não são boas."
"Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor; como, pois, poderá o homem entender o seu caminho?"
"Laço é para o homem dizer precipitadamente
"O rei sábio joeira os ímpios e faz girar sobre eles a roda."
"O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, a qual esquadrinha todo o mais íntimo do coração."
"A benignidade e a verdade guardam o rei; e com a benignidade sustém ele o seu trono."
"A glória dos jovens é a sua força; e a beleza dos velhos são as cãs."
"Os açoites que ferem purificam do mal; e as feridas penetram até o mais íntimo do corpo."
