"Falou o Senhor a Moisés no deserto de Sinai, na tenda da revelação, no primeiro dia do segundo mês, no segundo ano depois da saída dos filhos de Israel da terra do Egipto, dizendo
"Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes de todo homem, cabeça por cabeça;"
"os da idade de vinte anos para cima, isto é, todos os que em Israel podem sair à guerra, a esses contareis segundo os seus exércitos, tu e Arão."
"Estará convosco de cada tribo um homem que seja cabeça da casa de seus pais."
"Estes, pois, são os nomes dos homens que vos assistirão
"de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;"
"de Judá, Nasom, filho de Aminadab;"
"de Issacar, Netanel, filho de Zuar;"
"de Zabulão, Eliabe, filho de Helom;"
"dos filhos de José
"de Benjamim, Abidan, filho de Guideoni;"
"de Dan, Aizer, filho de Amisadai;"
"de Aser, Pagiel, filho de Ocrã;"
"de Gade, Eliasafe, filho de o Deuel;"
"de Neftali, Airá, Filho de Enan."
"São esses os que foram chamados da congregação, os príncipes das tribos de seus pais, os cabeças dos milhares de Israel."
"Então tomaram Moisés e Arão a esses homens que são designados por nome;"
"e, tendo ajuntado toda a congregação no primeiro dia do segundo mês, declararam a linhagem deles segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, cabeça por cabeça;"
"como o Senhor ordenara a Moisés, assim este os contou no deserto de Sinai."
"Os filhos de Rúben o primogénito de Israel, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes, cabeça por cabeça, todo homem de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Rúben eram quarenta e seis mil e quinhentos."
"Dos filhos de Simeão, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes, cabeça por cabeça, todo homem de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Simeão, eram cinquenta e nove mil e trezentos."
"Dos filhos de Gade, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair a guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Gade, eram quarenta e cinco mil seiscentos e cinquenta."
"Dos filhos de Judá, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair a guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Judá, eram setenta e quatro mil e seiscentos."
"Dos filhos de Issacar, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair a guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Issacar, eram cinquenta e quatro mil e quatrocentos."
"Dos filhos de Zabulão, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair a guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Zabulão, eram cinquenta e sete mil e quatrocentos."
"Dos filhos de José
"os que foram contados deles, da tribo de Efraim, eram quarenta mil e quinhentos;"
"e dos filhos de Manassés, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Manassés, eram trinta e dois mil e duzentos."
"Dos filhos de Benjamim, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Benjamim, eram trinta e cinco mil e quatrocentos."
"Dos filhos de Dan, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Dan, eram sessenta e dois mil e setecentos."
"Dos filhos de Aser, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o numero dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Aser, eram quarenta e um mil e quinhentos."
"Dos filhos de Neftali, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais, conforme o número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair a guerra,"
"os que foram contados deles, da tribo de Neftali, eram cinquenta e três mil e quatrocentos,"
"São esses os que foram contados por Moisés e Arão, e pelos príncipes de Israel, sendo estes doze homens e representando cada um a casa de seus pais."
"Assim todos os que foram contados dos filhos de Israel, segundo as casas de seus pais, de vinte anos para cima, todos os de Israel que podiam sair à guerra,"
"sim, todos os que foram contados eram
"Mas os levitas, segundo a tribo de e seus pais, não foram contados entre eles;"
"porquanto o Senhor dissera a Moisés
"Somente não contarás a tribo de Levi, nem tomarás a soma deles entre os filhos de Israel;"
"mas tu põe os levitas sobre o tabernáculo do testemunho, sobre todos os seus móveis, e sobre tudo o que lhe pertence. Eles levarão o tabernáculo e todos os seus móveis, e o administrarão; e acampar-se-ão ao redor do tabernáculo."
"Quando o tabernáculo houver de partir, os levitas o desarmarão; e quando o tabernáculo se houver de assentar, os levitas o armarão; e o estranho que se chegar será morto."
"Os filhos de Israel acampar-se-ão, cada um no seu arraial, e cada um junto ao seu estandarte, segundo os seus exércitos."
"Mas os levitas acampar-se-ão ao redor do tabernáculo do testemunho, para que não suceda acender-se ira contra a congregação dos filhos de Israel; pelo que os levitas terão o cuidado da guarda do tabernáculo do testemunho."
"Assim fizeram os filhos de Israel; conforme tudo o que o Senhor ordenara a Moisés, assim o fizeram."
