"Ora, Naaman, chefe do exército do rei da Síria, era um grande homem diante do seu senhor, e de muito respeito, porque por ele o Senhor dera livramento aos sírios; era homem valente, porém leproso."
"Os sírios, numa das suas investidas, haviam levado presa, da terra de Israel, uma menina que ficou ao serviço da mulher de Naaman."
"Disse ela a sua senhora
"Então Naaman foi notificar a seu senhor, dizendo
"Respondeu o rei da Síria
"Também levou ao rei de Israel a carta, que dizia
"Tendo o rei de Israel lido a carta, rasgou as suas vestes, e disse
"Quando Eliseu, o homem de Deus, ouviu que o rei de Israel rasgara as suas vestes, mandou dizer ao rei
"Veio, pois, Naaman com os seus cavalos, e com o seu carro, e parou à porta da casa de Eliseu."
"Então este lhe mandou um mensageiro, a dizer-lhe
"Naaman, porém, indignado, retirou-se, dizendo
"Não são, porventura, Abana e Farpar, rios de Damasco, melhores do que todas as águas de Israel? não poderia eu lavar-me neles, e ficar purificado? Assim se voltou e se retirou com indignação."
"Os seus servos, porém, chegaram-se a ele e lhe falaram, dizendo
"Desceu ele, pois, e mergulhou-se no Jordão sete vezes, conforme a palavra do homem de Deus; e a sua carne tornou-se como a carne dum menino, e ficou purificado."
"Então voltou ao homem de Deus, ele e toda a sua comitiva; chegando, pôs-se diante dele, e disse
"Ele, porém, respondeu
"Ao que disse Naaman
"Nisto perdoe o Senhor ao teu servo
"Eliseu lhe disse
"Quando Naaman já ia a uma pequena distância, Geazi, moço de Eliseu, o homem de Deus, disse
"Foi pois, Geazi em alcance de Naaman. Este, vendo que alguém corria atrás dele, saltou do carro a encontrá-lo, e perguntou
"Respondeu ele
"Disse Naaman
"Tendo ele chegado ao outeiro, tomou-os das mãos deles e os depositou na casa; e despediu aqueles homens, e eles se foram."
"Mas ele entrou e pôs-se diante de seu amo. Então lhe perguntou Eliseu
"Eliseu porém, lhe disse
"Portanto a lepra de Naaman se pegará a ti e à tua descendência para sempre. Então Geazi saiu da presença dele leproso, branco como a neve."
