"Então os homens de Efraim se congregaram, passaram para Safon e disseram a Jefté
"Disse-lhes Jefté
"Vendo eu que não me livráveis, arrisquei a minha vida e fui de encontro aos amonitas, e o Senhor mos entregou nas mãos; por que, pois, subistes vós hoje para combater contra mim?"
"Depois ajuntou Jefté todos os homens de Guilead, e combateu contra Efraim, e os homens de Guilead feriram a Efraim; porque este lhes dissera
"E tomaram os guileaditas aos efraimitas os vaus do Jordão; e quando algum dos fugitivos de Efraim dizia
"então lhe diziam
"Jefté julgou a Israel seis anos; e morreu Jefté, o guileadita, e foi sepultado numa das cidades de Guilead."
"Depois dele julgou a Israel Ibsan de Belém."
"Tinha este trinta filhos, e trinta filhas que casou fora; e trinta filhas trouxe de fora para seus filhos. E julgou a Israel sete anos."
"Morreu Ibsan, e foi sepultado em Belém."
"Depois dele Elom, o zebulonita, julgou a Israel dez anos."
"Morreu Elom, o zebulonita, e foi sepultado em Aialon, na terra de Zabulão."
"Depois dele julgou a Israel Abdon, filho de Hilel, o piratonita."
"Tinha este quarenta filhos e trinta netos, que cavalgavam sobre setenta jumentos. E julgou a Israel oito anos."
"Morreu Abdon, filho de Hilel, o piratonita, e foi sepultado em Piraton, na terra de Efraim, na região montanhosa dos amalequitas."
