"Então toda a congregação levantou a voz e gritou; e o povo chorou naquela noite."
"E todos os filhos de Israel murmuraram contra Moisés e Arão; e toda a congregação lhes disse
"Por que nos traz o Senhor a esta terra para cairmos à espada? Nossas mulheres e nossos pequeninos serão por presa. Não nos seria melhor voltarmos para o Egipto?"
"E diziam uns aos outros
"Então Moisés e Arão caíram com os rostos por terra perante toda a assembleia da congregação dos filhos de Israel."
"E Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefuné, que eram dos que espiaram a terra, rasgaram as suas vestes;"
"e falaram a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo
"Se o Senhor se agradar de nós, então nos introduzirá nesta terra e no-la dará; terra que mana leite e mel."
"Tão somente não sejais rebeldes contra o Senhor, e não temais o povo desta terra, porquanto são eles nosso pão. Retirou-se deles a sua defesa, e o Senhor está connosco; não os temais."
"Mas toda a congregação disse que fossem apedrejados. Nisso a glória do Senhor apareceu na tenda da revelação a todos os filhos de Israel."
"Disse então o Senhor a Moisés
"Com pestilência o ferirei, e o rejeitarei; e farei de ti uma nação maior e mais forte do que ele."
"Respondeu Moisés ao Senhor
"e o dirão aos habitantes desta terra. Eles ouviram que tu, ó Senhor, estás no meio deste povo; pois tu, ó Senhor, és visto face a face, e a tua nuvem permanece sobre eles, e tu vais adiante deles numa coluna de nuvem de dia, e numa coluna de fogo de noite."
"E se matares este povo como a um só homem, então as nações que têm ouvido da tua fama, dirão
"Porquanto o Senhor não podia introduzir este povo na terra que com juramento lhe prometera, por isso os matou no deserto."
"Agora, pois, rogo-te que o poder do meu Senhor se engrandeça, segundo tens dito
"O Senhor é tardio em irar-se, e grande em misericórdia; perdoa a iniquidade e a transgressão; ao culpado não tem por inocente, mas visita a iniquidade dos pais nos filhos até a terceira e a quarta geração."
"Perdoa, rogo-te, a iniquidade deste povo, segundo a tua grande misericórdia, como o tens perdoado desde o Egipto até, aqui."
"Disse-lhe o Senhor
"tão certo, porém, como eu vivo, e como a glória do Senhor encherá toda a terra,"
"nenhum de todos os homens que viram a minha glória e os sinais que fiz no Egipto e no deserto, e todavia me tentaram estas dez vezes, não obedecendo à minha voz,"
"nenhum deles verá a terra que com juramento prometi o seus pais; nenhum daqueles que me desprezaram a verá."
"Mas o meu servo Calebe, porque nele houve outro espírito, e porque perseverou em seguir-me, eu o introduzirei na terra em que entrou, e a sua posteridade a possuirá."
"Ora, os amalequitas e os cananeus habitam no vale; tornai-vos amanhã, e caminhai para o deserto em direcção ao Mar Vermelho."
"Depois disse o Senhor a Moisés e Arão
"Até quando sofrerei esta má congregação, que murmura contra mim? tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel, que eles fazem contra mim."
"Diz-lhes
"neste deserto cairão os vossos cadáveres; nenhum de todos vós que fostes contados, segundo toda a vossa conta, de vinte anos para cima, que contra mim murmurastes,"
"certamente nenhum de vós entrará na terra a respeito da qual jurei que vos faria habitar nela, salvo Calebe, filho de Jefuné, e Josué, filho de Num."
"Mas aos vossos pequeninos, dos quais dissestes que seriam por presa, a estes introduzirei na terra, e eles conhecerão a terra que vós rejeitastes."
"Quanto a vós, porém, os vossos cadáveres cairão neste deserto;"
"e vossos filhos serão pastores no deserto quarenta anos, e levarão sobre si as vossas infidelidades, até que os vossos cadáveres se consumam neste deserto."
"Segundo o número dos dias em que espiastes a terra, a saber, quarenta dias, levareis sobre vós as vossas iniquidades por quarenta anos, um ano por um dia, e conhecereis a minha oposição."
"Eu, o Senhor, tenho falado; certamente assim o farei a toda esta má congregação, aos que se sublevaram contra mim; neste deserto se consumirão, e aqui morrerão."
"Ora, quanto aos homens que Moisés mandara a espiar a terra e que, voltando, fizeram murmurar toda a congregação contra ele, infamando a terra,"
"aqueles mesmos homens que infamaram a terra morreram de praga perante o Senhor."
"Mas Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefuné, que eram dos homens que foram espiar a terra, ficaram com vida."
"Então Moisés falou estas palavras a todos os filhos de Israel, pelo que o povo se entristeceu muito."
"Eles, pois, levantando-se de manhã cedo, subiram ao cume do monte, e disseram
"Respondeu Moisés
"Não subais, pois o Senhor não está no meio de vós; para que não sejais feridos diante dos vossos inimigos."
"Porque os amalequitas e os cananeus estão ali diante da vossa face, e caireis à espada; pois, porquanto vos desviastes do Senhor, o Senhor não estará convosco."
"Contudo, temerariamente subiram eles ao cume do monte; mas a arca do pacto do Senhor, e Moisés, não se apartaram do arraial."
"Então desceram os amalequitas e os cananeus, que habitavam na montanha, e os feriram, derrotando-os até Horma."
