"As moscas mortas fazem com que o unguento do perfumista emita mau cheiro; assim um pouco de estultícia pesa mais do que a sabedoria e a honra."
"O coração do sábio o inclina para a direita, mas o coração do tolo o inclina para a esquerda."
"E, até quando o tolo vai pelo caminho, falta-lhe o entendimento, e ele diz a todos que é tolo."
"Se levantar contra ti o espírito do governador, não deixes o teu lugar; porque a deferência desfaz grandes ofensas."
"Há um mal que vi debaixo do sol, semelhante a um erro que procede do governador
"a estultícia está posta em grande dignidade, e os ricos estão assentados em lugar humilde."
"Tenho visto servos montados a cavalo, e príncipes andando a pé como servos."
"Aquele que abrir uma cova, nela cairá; e quem romper um muro, uma cobra o morderá."
"Aquele que tira pedras é maltratado por elas, e o que racha lenha corre perigo nisso."
"Se estiver embotado o ferro, e não se afiar o corte, então se deve pôr mais força; mas a sabedoria é proveitosa para dar prosperidade."
"Se a cobra morder antes de estar encantada, não há vantagem no encantador."
"As palavras da boca do sábio são cheias de graça, mas os lábios do tolo o devoram."
"O princípio das palavras da sua boca é estultícia, e o fim do seu discurso é loucura perversa."
"O tolo multiplica as palavras, todavia nenhum homem sabe o que há de ser; e quem lhe poderá declarar o que será depois dele?"
"O trabalho do tolo o fatiga, de sorte que não sabe ir à cidade."
"Ai de ti, ó terra, quando o teu rei é criança, e quando os teus príncipes banqueteiam de manhã!"
"Bem-aventurada tu, ó terra, quando o teu rei é filho de nobres, e quando os teus príncipes comem a tempo, para refazerem as forças, e não para bebedice!"
"Pela preguiça se enfraquece o tecto, e pela frouxidão das mãos a casa tem goteiras."
"Para rir é que se dá banquete, e o vinho alegra a vida; e por tudo o dinheiro responde."
"Nem ainda no teu pensamento amaldiçoes o rei; nem tampouco na tua recâmara amaldiçoes o rico; porque as aves dos céus levarão a voz, e uma criatura alada dará notícia da palavra."
