"Levanto a Deus a minha voz; a Deus levanto a minha voz, para que ele me ouça."
"No dia da minha angústia busco ao Senhor; de noite a minha mão fica estendida e não se cansa; a minha alma recusa ser consolada."
"Lembro-me de Deus, e me lamento; queixo-me, e o meu espírito desfalece."
"Conservas vigilantes os meus olhos; estou tão perturbado que não posso falar."
"Considero os dias da antiguidade, os anos dos tempos passados."
"De noite lembro-me do meu cântico; consulto com o meu coração, e examino o meu espírito."
"Rejeitará o Senhor para sempre e não tornará a ser favorável?"
"Cessou para sempre a sua benignidade? Acabou-se a sua promessa para todas as gerações"
"Esqueceu-se Deus de ser compassivo? Ou na sua ira encerrou ele as suas ternas misericórdias?"
"E eu digo
"Recordarei os feitos do Senhor; sim, me lembrarei das tuas maravilhas da antiguidade."
"Meditarei também em todas as tuas obras, e ponderarei os teus feitos poderosos"
"O teu caminho, ó Deus, é em santidade; que deus é grande como o nosso Deus?"
"Tu és o Deus que fazes maravilhas; tu tens feito notória a tua força entre os povos."
"Com o teu braço remiste o teu povo, os filhos de Jacob e de José."
"As águas te viram, ó Deus, as águas te viram, e tremeram; os abismos também se abalaram."
"As nuvens desfizeram-se em água; os céus retumbaram; as tuas flechas também correram de uma para outra parte."
"A voz do teu trovão estava no redemoinho; os relâmpagos alumiaram o mundo; a terra se abalou e tremeu."
"Pelo mar foi teu caminho, e tuas veredas pelas grandes águas; e as tuas pegadas não foram conhecidas."
"Guiaste o teu povo, como a um rebanho, pela mão de Moisés e de Arão."
