"O Senhor Deus assim me fez ver
"E quando eles tinham comido completamente a erva da terra, eu disse
"Então o Senhor se arrependeu disso. Não acontecerá, disse o Senhor."
"Assim me mostrou o Senhor Deus
"Então eu disse
"Também disso se arrependeu o Senhor. Nem isso acontecerá, disse o Senhor Deus."
"Mostrou-me também assim
"Perguntou-me o Senhor
"Mas os altos de Isaque serão assolados, e destruídos os santuários de Israel; e levantar-me-ei com a espada contra a casa de Jeroboão."
"Então Amasias, o sacerdote de Betel, mandou dizer a Jeroboão, rei de Israel
"Pois assim diz Amós
"Depois Amasias disse a Amós
"mas em Betel daqui por diante não profetizarás mais, porque é o santuário do rei, e é templo do reino."
"E respondeu Amós, e disse a Amasias
"Mas o Senhor me tirou de após o gado, e o Senhor me disse
"Agora, pois, ouve a palavra do Senhor
"Portanto assim diz o Senhor
