"Depois partiram de Elim; e veio toda a congregação dos filhos de Israel ao deserto de Sim, que está entre Elim e Sinai, aos quinze dias do segundo mês depois que saíram da terra do Egipto."
"E toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e contra Arão no deserto."
"Pois os filhos de Israel lhes disseram
"Então disse o Senhor a Moisés
"Mas ao sexto dia prepararão o que colherem; e será o dobro do que colhem cada dia."
"Disseram, pois, Moisés e Arão a todos os filhos de Israel
"e amanhã vereis a glória do Senhor, porquanto ele ouviu as vossas murmurações contra o Senhor; e quem somos nós, para que murmureis contra nós?"
"Disse mais Moisés
"Depois disse Moisés a Arão
"E quando Arão falou a toda a congregação dos filhos de Israel, estes olharam para o deserto, e eis que a glória do Senhor, apareceu na nuvem."
"Então o Senhor falou a Moisés, dizendo
"Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel; diz-lhes
"E aconteceu que à tarde subiram codornizes, e cobriram o arraial; e pela manhã havia uma camada de orvalho ao redor do arraial."
"Quando desapareceu a camada de orvalho, eis que sobre a superfície do deserto estava uma coisa miúda, semelhante a escamas, coisa miúda como a geada sobre a terra."
"E, vendo-a os filhos de Israel, disseram uns aos outros
"Isto é o que o Senhor ordenou
"Assim o fizeram os filhos de Israel; e colheram uns mais e outros menos."
"Quando, porém, o mediam com o gómer, nada sobejava ao que colhera muito, nem faltava ao que colhera pouco; colhia cada um tanto quanto podia comer."
"Também disse-lhes Moisés
"Eles, porém, não deram ouvidos a Moisés, antes alguns dentre eles deixaram dele para o dia seguinte; e criou bichos, e cheirava mal; por isso indignou-se Moisés contra eles."
"Colhiam-no, pois, pela manhã, cada um conforme o que podia comer; porque, vindo o calor do sol, se derretia."
"Mas ao sexto dia colheram pão em dobro, dois gómeres para cada um; pelo que todos os principais da congregação vieram, e contaram-no a Moisés."
"E ele lhes disse
"Guardaram-no, pois, até o dia seguinte, como Moisés tinha ordenado; e não cheirou mal, nem houve nele bicho algum."
"Então disse Moisés
"Seis dias o colhereis, mas o sétimo dia é o sábado; nele não haverá."
"Mas aconteceu ao sétimo dia que saíram alguns do povo para o colher, e não o acharam."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Vede, visto que o Senhor vos deu o sábado, por isso ele no sexto dia vos dá pão para dois dias; fique cada um no seu lugar, não saia ninguém do seu lugar no sétimo dia."
"Assim repousou o povo no sétimo dia."
"A casa de Israel deu-lhe o nome de maná. Era como semente de coentro; era branco, e tinha o sabor de bolos de mel."
"E disse Moisés
"Disse também Moisés a Arão
"Como o Senhor tinha ordenado a Moisés, assim Arão o pôs diante do testemunho, para ser guardado."
"Ora, os filhos de Israel comeram o maná quarenta anos, até que chegaram a uma terra habitada; comeram o maná até que chegaram aos termos da terra de Canaã."
"Um gómer é a décima parte de um efá."
