"O Poderoso, o Senhor Deus, fala e convoca a terra desde o nascer do sol até o seu ocaso."
"Desde Sião, a perfeição da formosura. Deus resplandece."
"O nosso Deus vem, e não guarda silêncio; diante dele há um fogo devorador, e grande tormenta ao seu redor."
"Ele intima os altos céus e a terra, para o julgamento do seu povo
"Congregai os meus santos, aqueles que fizeram comigo um pacto por meio de sacrifícios."
"Os céus proclamam a justiça dele, pois Deus mesmo é Juiz."
"Ouve, povo meu, e eu falarei; ouve, ó Israel, e eu te protestarei
"Não te repreendo pelos teus sacrifícios, pois os teus holocaustos estão de contínuo perante mim."
"Da tua casa não aceitarei novilho, nem bodes dos teus currais."
"Porque meu é todo animal da selva, e o gado sobre milhares de outeiros."
"Conheço todas as aves dos montes, e tudo o que se move no campo é meu."
"Se eu tivesse fome, não to diria pois meu é o mundo e a sua plenitude."
"Comerei eu carne de touros? ou beberei sangue de bodes?"
"Oferece a Deus por sacrifício acções de graças, e paga ao Altíssimo os teus votos;"
"e invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás."
"Mas ao ímpio diz Deus
"visto que aborreces a correcção, e lanças as minhas palavras para trás de ti?"
"Quando vês um ladrão, tu te comprazes nele; e tens parte com os adúlteros."
"Soltas a tua boca para o mal, e a tua língua trama enganos."
"Tu te sentas a falar contra teu irmão; difamas o filho de tua mãe."
"Estas coisas tens feito, e eu me calei; pensavas que na verdade eu era como tu; mas eu te arguirei, e tudo te porei à vista."
"Considerai pois isto, vós que vos esqueceis de Deus, para que eu não vos despedace, sem que haja quem vos livre."
"Aquele que oferece por sacrifício acções de graças me glorifica; e àquele que bem ordena o seu caminho eu mostrarei a salvação de Deus."
