"No décimo ano, no décimo mês, no dia doze do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, dirige o teu rosto contra Faraó, rei do Egipto, e profetiza contra ele e contra todo o Egipto."
"Fala, e diz
"Mas eu porei anzóis em teus queixos, e farei que os peixes dos teus rios se apeguem às tuas escamas; e tirar-te-ei dos teus rios, juntamente com todos os peixes dos teus nos que se apegarem as tuas escamas."
"E te lançarei no deserto, a ti e a todos os peixes dos teus rios; sobre a face do campo cairás; não serás recolhido nem ajuntado. Aos animais da terra e às aves do céu te dei por pasto."
"E saberão todos os moradores do Egipto que eu sou o Senhor, porque tu tens sido um bordão de cana para a casa de Israel."
"Tomando-te eles na mão, tu te quebraste e lhes rasgaste todo o ombro; e quando em ti se apoiaram, tu te quebraste, fazendo estremecer todos os seus lombos."
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"E a terra do Egipto se tornará em desolação e deserto; e saberão que eu sou o Senhor. Porquanto disseste
"por isso eis que eu estou contra ti e contra os teus rios; e tornarei a terra do Egipto em desertas e assoladas solidões, desde Migdol de Siene até os confins da Etiópia."
"Não passará por ela pé de homem, nem pé de animal passará por ela, nem será habitada durante quarenta anos."
"Assim tornarei a terra do Egipto em desolação no meio das terras assoladas, e as suas cidades no meio das cidades assoladas ficarão desertas por quarenta anos; e espalharei os egípcios entre as nações, e os dispersarei pelos países."
"Pois assim diz o Senhor Deus
"E restaurarei do cativeiro os egípcios, e os farei voltar à terra de Patros, à sua terra natal; e serão ali um reino humilde;"
"mais humilde se fará do que os outros reinos, e nunca mais se exaltará sobre as nações; e eu os diminuirei, para que não mais dominem sobre as nações."
"E não será mais a confiança da casa de Israel e a ocasião de ser lembrada a sua iniquidade, quando se virarem para olhar após eles; antes saberão que eu sou o Senhor Deus."
"E sucedeu que, no ano vinte e sete, no mês primeiro, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, Nabucodonosor, rei de Babilónia, fez com que o seu exército prestasse um grande serviço contra Tiro. Toda cabeça se tornou calva, e todo ombro se pelou; contudo não houve paga da parte de Tiro para ele, nem para o seu exército, pelo serviço que prestou contra ela."
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"Como recompensa do serviço que me prestou, pois trabalhou por mim, eu lhe dei a terra do Egipto, diz o Senhor Deus."
"Naquele dia farei brotar um chifre para a casa de Israel; e te concederei que abras a boca no meio deles; e saberão que eu sou o Senhor."
