"Sucedeu, depois destas coisas, que Deus provou a Abraão, dizendo-lhe
"Prosseguiu Deus
"Levantou-se, pois, Abraão de manhã cedo, albardou o seu jumento, e tomou consigo dois de seus moços e Isaque, seu filho; e, tendo cortado lenha para o holocausto, partiu para ir ao lugar que Deus lhe dissera."
"Ao terceiro dia levantou Abraão os olhos, e viu o lugar de longe."
"E disse Abraão a seus moços
"Tomou, pois, Abraão a lenha do holocausto e a pôs sobre Isaque, seu filho; tomou também na mão o fogo e o cutelo, e foram caminhando juntos."
"Então disse Isaque a Abraão, seu pai
"Respondeu Abraão
"Havendo eles chegado ao lugar que Deus lhe dissera, edificou Abraão ali o altar e pôs a lenha em ordem; o amarrou, a Isaque, seu filho, e o deitou sobre o altar em cima da lenha."
"E, estendendo a mão, pegou no cutelo para imolar a seu filho."
"Mas o anjo do Senhor lhe bradou desde o céu, e disse
"Então disse o anjo
"Nisso levantou Abraão os olhos e olhou, e eis atrás de si um carneiro embaraçado pelos chifres no mato; e foi Abraão, tomou o carneiro e o ofereceu em holocausto em lugar de seu filho."
"Pelo que chamou Abraão àquele lugar Jeová-Jiré; donde se diz até o dia de hoje
"Então o anjo do Senhor bradou a Abraão pela segunda vez desde o céu,"
"e disse
"que deveras te abençoarei, e grandemente multiplicarei a tua descendência, como as estrelas do céu e como a areia que está na praia do mar; e a tua descendência possuirá a porta dos seus inimigos;"
"e em tua descendência serão benditas todas as nações da terra; porquanto obedeceste à minha voz."
"Então voltou Abraão aos seus moços e, levantando-se, foram juntos a Beer-Seba; e Abraão habitou em Beer-Seba."
"Depois destas coisas anunciaram a Abraão, dizendo
"Uz o seu primogénito, e Buz seu irmão, e Quemuel, pai de Arão,"
"e Quesede, Hazo, Pildas, Jidlafe e Betuel."
"E Betuel gerou a Rebeca. Esses oito deu à luz Milca a Naor, irmão de Abraão."
"E a sua concubina, que se chamava Reúma, também deu à luz a Teba, Gaam, Taás e Maacá."
