"Mostraste favor, Senhor, à tua terra; fizeste regressar os cativos de Jacob."
"Perdoaste a iniquidade do teu povo; cobriste todos os seus pecados."
"Retraíste toda a tua cólera; refreaste o ardor da tua ira."
"Restabelece-nos, ó Deus da nossa salvação, e faz cessar a tua indignação contra nós."
"Estarás para sempre irado contra nós? estenderás a tua ira a todas as gerações?"
"Não tornarás a vivificar-nos, para que o teu povo se regozije em ti?"
"Mostra-nos, Senhor, a tua benignidade, e concede-nos a tua salvação."
"Escutarei o que Deus, o Senhor, disser; porque falará de paz ao seu povo, e aos seus santos, contanto que não voltem à insensatez."
"Certamente que a sua salvação está perto daqueles que o temem, para que a glória habite em nossa terra."
"A benignidade e a fidelidade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram."
"A fidelidade brota da terra, e a justiça olha desde o céu."
"O Senhor dará o que é bom, e a nossa terra produzirá o seu fruto."
"A justiça irá adiante dele, marcando o caminho com as suas pegadas."
