"Então os homens de Efraim lhe disseram
"Ele, porém, lhes respondeu
"Deus entregou na vossa mão os príncipes de Midiã, Orebe e Zeebe; que, pois, pude eu fazer em comparação ao que vós fizestes? Então a sua ira se abrandou para com ele, quando falou esta palavra."
"E Gedeão veio ao Jordão e o atravessou, ele e os trezentos homens que estavam com ele, fatigados, mas ainda perseguindo."
"Disse, pois, aos homens de Sucote
"Mas os príncipes de Sucote responderam
"Replicou-lhes Gedeão
"Dali subiu a Penuel, e falou da mesma maneira aos homens desse lugar, que lhe responderam como os homens de Sucote lhe haviam respondido."
"Por isso falou também aos homens de Penuel, dizendo
"Zeba e Zalmuna estavam em Carcor com o seu exército, cerca de quinze mil homens, os restantes de todo o exército dos filhos do oriente; pois haviam caído cento e vinte mil homens que puxavam da espada."
"subiu Gedeão pelo caminho dos que habitavam em tendas, ao oriente de Noba e Jogboa, e feriu aquele exército, porquanto se dava por seguro."
"E, fugindo Zeba e Zalmuna, Gedeão os perseguiu, tomou presos esses dois reis dos midianitas e desbaratou todo o exército."
"Voltando, pois, Gedeão, filho de Joás, da peleja pela subida de Heres,"
"tomou preso a um moço dos homens de Sucote, e o inquiriu; este lhe deu por escrito os nomes dos príncipes de Sucote, e dos seus anciãos, setenta e sete homens."
"Então veio aos homens de Sucote, e disse
"Nisso tomou os anciãos da cidade, e espinhos e abrolhos do deserto, e com eles ensinou aos homens de Sucote."
"Também derrubou a torre de Penuel, e matou os homens da cidade."
"Depois perguntou a Zeba e a Zalmuna
"Então disse ele
"E disse a Jéter, seu primogénito
"Então disseram Zeba e Zalmuna
"Então os homens de Israel disseram a Gedeão
"Gedeão, porém, lhes respondeu
"Disse-lhes mais Gedeão
"Ao que disseram eles
"E foi o peso das arrecadas de ouro que ele pediu, mil e setecentos siclos de ouro, afora os crescentes, as cadeias e as vestes de púrpura que os reis de Midiã trajavam, afora as correntes que os camelos traziam ao pescoço."
"Disso fez Gedeão um éfode, e o pôs na sua cidade, em Ofra; e todo o Israel se prostituiu ali após ele; e foi um laço para Gedeão e para sua casa."
"Assim foram abatidos os midianitas diante dos filhos de Israel, e nunca mais levantaram a cabeça. E a terra teve sossego, por quarenta anos nos dias de Gedeão."
"Então foi Jerubaal, filho de Joás, e habitou em sua casa."
"Gedeão teve setenta filhos, que procederam da sua coxa, porque tinha muitas mulheres."
"A sua concubina que estava em Siquém deu-lhe também um filho; e pôs-lhe por nome Abimélec."
"Morreu Gedeão, filho de Joás, numa boa velhice, e foi sepultado no sepulcro de seu pai Joás, em Ofra dos abiezritas."
"Depois da morte de Gedeão os filhos de Israel tornaram a se prostituir após os baalins, e puseram a Baal-Berit por deus."
"Assim os filhos de Israel não se lembraram do Senhor seu Deus, que os livrara da mão de todos os seus inimigos ao redor;"
"nem usaram de beneficência para com a casa de Jerubaal, a saber, de Gedeão, segundo todo o bem que ele havia feito a Israel."
