"Do Senhor é a terra e a sua plenitude; o mundo e aqueles que nele habitam."
"Porque ele a fundou sobre os mares, e a firmou sobre os rios."
"Quem subirá ao monte do Senhor, ou quem estará no seu lugar santo?"
"Aquele que é limpo de mãos e puro de coração; que não entrega a sua alma à vaidade, nem jura enganosamente."
"Este receberá do Senhor uma bênção, e a justiça do Deus da sua salvação."
"Tal é a geração daqueles que o buscam, daqueles que buscam a tua face, ó Deus de Jacob."
"Levantai, ó portas, as vossas cabeças; levantai-vos, ó entradas eternas, e entrará o Rei da Glória."
"Quem é o Rei da Glória? O Senhor forte e poderoso, o Senhor poderoso na batalha."
"Levantai, ó portas, as vossas cabeças; levantai-vos, ó entradas eternas, e entrará o Rei da Glória."
"Quem é esse Rei da Glória? O Senhor dos exércitos; ele é o Rei da Glória."
