"Era então Jefté, o guileadita, homem valoroso, porém filho duma prostituta; Guilead era o pai dele."
"Também a mulher de Guilead lhe deu filhos; quando os filhos desta eram já grandes, expulsaram a Jefté, e lhe disseram
"Então Jefté fugiu de diante de seus irmãos, e habitou na terra de Tob; e homens levianos juntaram-se a Jefté, e saiam com ele."
"Passado algum tempo, os amonitas fizeram guerra a Israel."
"E, estando eles a guerrear contra Israel, foram os anciãos de Guilead para trazer Jefté da terra de Tob,"
"e lhe disseram
"Jefté, porém, perguntou aos anciãos de Guilead
"Responderam-lhe os anciãos de Guilead
"Então Jefté disse aos anciãos de Guilead
"Responderam os anciãos de Guilead a Jefté
"Assim Jefté foi com os anciãos de Guilead, e o povo o pôs por cabeça e chefe sobre si; e Jefté falou todas as suas palavras perante o Senhor em Mispá."
"Depois Jefté enviou mensageiros ao rei dos amonitas, para lhe dizerem
"Respondeu o rei dos amonitas aos mensageiros de Jefté
"Jefté, porém, tornou a enviar mensageiros ao rei dos amonitas,"
"dizendo-lhe
"mas quando Israel subiu do Egipto, andou pelo deserto até o Mar Vermelho, e depois chegou a Cades;"
"dali enviou mensageiros ao rei de Edom, a dizer-lhe
"Depois andou pelo deserto e rodeou a terra de Edom e a terra de Moab, e veio pelo lado oriental da terra de Moab, e acampou além do Arnom; porém não entrou no território de Moab, pois o Arnom era o limite de Moab."
"E Israel enviou mensageiros a Síon, rei dos amorreus, rei de Hesbon, e disse-lhe
"Síon, porém, não se fiou de Israel para o deixar passar pelo seu território; pelo contrário, ajuntando todo o seu povo, acampou em Jaza e combateu contra Israel."
"E o Senhor Deus de Israel entregou Síon com todo o seu povo na mão de Israel, que os feriu e se apoderou de toda a terra dos amorreus que habitavam naquela região."
"Apoderou-se de todo o território dos amorreus, desde o Arnom até o Jaboque, e desde o deserto até o Jordão."
"Assim o Senhor Deus de Israel desapossou os amorreus de diante do seu povo de Israel; e possuirias tu esse território?"
"Não possuirias tu o território daquele que Quemós, teu deus, desapossasse de diante de ti? assim possuiremos nós o território de todos quantos o Senhor nosso Deus desapossar de diante de nós."
"Agora, és tu melhor do que Balaque, filho de Zipor, rei de Moab? ousou ele jamais contender com Israel, ou lhe mover guerra?"
"Enquanto Israel habitou trezentos anos em Hesbon e nas suas vilas, em Aroer e nas suas vilas em todas as cidades que estão ao longo do Arnom, por que não as recuperaste naquele tempo?"
"Não fui eu que pequei contra ti; és tu, porém, que usas de injustiça para comigo, fazendo-me guerra. O Senhor, que é juiz, julgue hoje entre os filhos de Israel e os amonitas."
"Contudo o rei dos amonitas não deu ouvidos à mensagem que Jefté lhe enviou."
"Então o Espírito do Senhor veio sobre Jefté, de modo que ele passou por Guilead e Manassés, e chegando a Mispá de Guilead, dali foi ao encontro dos amonitas."
"E Jefté fez um voto ao Senhor, dizendo
"qualquer que, saindo da porta de minha casa, me vier ao encontro, quando eu, vitorioso, voltar dos amonitas, esse será do Senhor; eu o oferecerei em holocausto."
"Assim Jefté foi ao encontro dos amonitas, a combater contra eles; e o Senhor lhos entregou na mão."
"E Jefté os feriu com grande mortandade, desde Aroer até chegar a Minite, vinte cidades, e até Abel-Queramim. Assim foram subjugados os amonitas pelos filhos de Israel."
"Quando Jefté chegou a Mispá, à sua casa, eis que a sua filha lhe saiu ao encontro com adufes e com danças; e era ela a filha única; além dela não tinha outro filho nem filha."
"Logo que ele a viu, rasgou as suas vestes, e disse
"Ela lhe respondeu
"Disse mais a seu pai
"Disse ele
"E sucedeu que, ao fim dos dois meses, tornou ela para seu pai, o qual cumpriu nela o voto que tinha feito; e ela não tinha conhecido varão. Daí veio o costume em Israel,"
"de irem as filhas de Israel de ano em ano lamentar por quatro dias a filha de Jefté, o guileadita. Isso não é"
