"Julga-me, ó Senhor, pois tenho andado na minha integridade; no Senhor tenho confiado sem vacilar."
"Examina-me, Senhor, e prova-me; esquadrinha o meu coração e a minha mente."
"Pois a tua benignidade está diante dos meus olhos, e tenho andado na tua verdade."
"Não me tenho assentado com homens falsos, nem associo com dissimuladores."
"Odeio o ajuntamento de malfeitores; não me sentarei com os ímpios."
"Lavo as minhas mãos na inocência; e assim, ó Senhor, me acerco do teu altar,"
"para fazer ouvir a voz de louvor, e contar todas as tuas maravilhas."
"Senhor, eu amo o recinto da tua casa e o lugar onde permanece a tua glória."
"Não colhas a minha alma com a dos pecadores, nem a minha vida a dos homens sanguinolentos,"
"em cujas mãos há malefício, e cuja destra está cheia de subornos."
"Quanto a mim, porém, ando na minha integridade; resgata-me e tem compaixão de mim."
"O meu pé está firme em terreno plano; nas congregações bendirei ao Senhor."
