"O rei Nabucodonosor fez uma estátua de ouro, a altura da qual era de sessenta côvados, e a sua largura de seis côvados; levantou-a no campo de Dura, na província de Babilónia."
"Então o rei Nabucodonosor mandou ajuntar os sátrapas, os prefeitos, os governadores, os conselheiros, os tesoureiros, os juízes, os magistrados, e todos os oficiais das províncias, para que viessem à dedicação da estátua que ele fizera levantar."
"Então se ajuntaram os sátrapas, os prefeitos, os governadores, os conselheiros, os tesoureiros, os juízes, os magistrados, e todos os oficiais das províncias, para a dedicação da estátua que o rei Nabucodonosor fizera levantar; e estavam todos em pé diante da imagem."
"E o pregoeiro clamou em alta voz
"Logo que ouvirdes o som da trombeta, da flauta, da harpa, da cítara, do saltério, da gaita de foles, e de toda a sorte de música, prostrar-vos-eis, e adorareis a imagem de ouro que o rei Nabucodonosor tem levantado."
"E qualquer que não se prostrar e não a adorar, será na mesma hora lançado dentro duma fornalha de fogo ardente."
"Portanto, no mesmo instante em que todos os povos ouviram o som da trombeta, da flauta, da harpa, da cítara, do saltério, e de toda a sorte de música, se prostraram todos os povos, nações e línguas, e adoraram a estátua de ouro que o rei Nabucodonosor tinha levantado."
"Ora, nesse tempo se chegaram alguns homens caldeus, e acusaram os judeus."
"E disseram ao rei Nabucodonosor
"Tu, ó rei, fizeste um decreto, pelo qual todo homem que ouvisse o som da trombeta, da flauta, da harpa, da cítara, do saltério, da gaita de foles, e de toda a sorte de música, se prostraria e adoraria a estátua de ouro;"
"e qualquer que não se prostrasse e adorasse seria lançado numa fornalha de fogo ardente."
"Há uns homens judeus, que tu constituíste sobre os negócios da província de Babilónia
"Então Nabucodonosor, na sua ira e fúria, mandou chamar Chadrac, Mechac e Abednego. Logo estes homens foram trazidos perante o rei."
"Falou Nabucodonosor, e lhes disse
"Agora, pois, se estais prontos, quando ouvirdes o som da trombeta, da flauta, da harpa, da cítara, do saltério, da gaita de foles, e de toda a sorte de música, para vos prostrardes e adorardes a estátua que fiz, bom é; mas, se não a adorardes, sereis lançados, na mesma hora, dentro duma fornalha de fogo ardente; e quem é esse deus que vos poderá livrar das minhas mãos?"
"Responderam Chadrac, Mechac e Abednego, e disseram ao rei
"Eis que o nosso Deus a quem nós servimos pode nos livrar da fornalha de fogo ardente; e ele nos livrará da tua mão, ó rei."
"Mas se não, fica sabendo, ó rei, que não serviremos a teus deuses nem adoraremos a estátua de ouro que levantaste."
"Então Nabucodonosor se encheu de raiva, e se lhe mudou o aspecto do semblante contra Chadrac, Mechac e Abednego; e deu ordem para que a fornalha se aquecesse sete vezes mais do que se costumava aquecer;"
"e ordenou a uns homens valentes do seu exército, que atassem a Chadrac, Mechac e Abednego, e os lançassem na fornalha de fogo ardente."
"Então estes homens foram atados, vestidos de seus mantos, suas túnicas, seus turbantes e demais roupas, e foram lançados na fornalha de fogo ardente."
"Ora, tão urgente era a ordem do rei e a fornalha estava tão quente, que a chama do fogo matou os homens que carregaram a Chadrac, Mechac e Abednego."
"E estes três, Chadrac, Mechac e Abednego, caíram atados dentro da fornalha de fogo ardente."
"Então o rei Nabucodonosor se espantou, e se levantou depressa; falou, e disse aos seus conselheiros
"Disse ele
"Então chegando-se Nabucodonosor à porta da fornalha de fogo ardente, falou, dizendo
"E os sátrapas, os prefeitos, os governadores, e os conselheiros do rei, estando reunidos, viram que o fogo não tinha tido poder algum sobre os corpos destes homens, nem foram chamuscados os cabelos da sua cabeça, nem sofreram mudança os seus mantos, nem sobre eles tinha passado o cheiro de fogo."
"Falou Nabucodonosor, e disse
"Por mim, pois, é feito um decreto, que todo o povo, nação e língua que proferir blasfémia contra o Deus de Chadrac, Mechac e Abednego, seja despedaçado, e as suas casas sejam feitas um monturo; porquanto não há outro deus que possa livrar desta maneira."
"Então o rei fez prosperar a Chadrac, Mechac e Abednego na província de Babilónia."
