"Então os cabeças das casas paternas dos levitas chegaram a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas paternas nas tribos dos filhos de Israel,"
"em Silo, na terra de Canaã, e lhes falaram, dizendo
"Pelo que os filhos de Israel deram aos levitas, da sua herança, conforme a ordem do Senhor, as seguintes cidades e seus arrabaldes."
"Saiu, pois, a sorte às famílias dos coatitas; e aos filhos de Arão, o sacerdote, que eram dos levitas, caíram por sorte, da tribo de Judá, da tribo de Simeão e da tribo de Benjamim, treze cidades;"
"aos outros filhos de Coate caíram por sorte, das famílias da tribo de Efraim, da tribo de Dan e da meia tribo de Manassés, dez cidades;"
"aos filhos de Gérson caíram por sorte, das famílias da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Neftali e da meia tribo de Manassés em Basan, treze cidades;"
"e aos filhos de Merári, segundo as suas famílias, da tribo de Rúben, da tribo de Gad e da tribo de Zabulão, doze cidades."
"Assim deram os filhos de Israel aos levitas estas cidades e seus arrabaldes por sorte, como o Senhor ordenara por intermédio de Moisés."
"Ora, deram, da tribo dos filhos de Judá e da tribo dos filhos de Simeão, estas cidades que por nome vão aqui mencionadas,"
"as quais passaram a pertencer aos filhos de Arão, sendo estes das famílias dos coatitas e estes, por sua vez, dos filhos de Levi; porquanto lhes caiu a primeira sorte."
"Assim lhes deram Quiriat-Arbá, que é Hebron, na região montanhosa de Judá, e seus arrabaldes em redor (Arbá era o pai de Anaque)."
"Mas deram o campo da cidade e suas aldeias a Calebe, filho de Jefuné, por sua possessão."
"Aos filhos de Arão, o sacerdote, deram Hebron, cidade de refúgio do homicida, e seus arrabaldes, Libna e seus arrabaldes,"
"Jatir e seus arrabaldes, Estemoa e seus arrabaldes,"
"Holon e seus arrabaldes, Debir e seus arrabaldes,"
"Ain e seus arrabaldes, Juta e seus arrabaldes, Bet-Chémes e seus arrabaldes; nove cidades dessas duas tribos."
"E da tribo de Benjamim, Gibeão e seus arrabaldes, Gueba e seus arrabaldes,"
"Anatot e seus arrabaldes, Almon e seus arrabaldes; quatro cidades."
"Todas as cidades dos sacerdotes, filhos de Arão, foram treze cidades e seus arrabaldes."
"As famílias dos filhos de Coate, levitas, isto é, os demais filhos de Coate, receberam as cidades da sua sorte; da tribo de Efraim"
"deram-lhes Siquém, cidade de refúgio do homicida, e seus arrabaldes, na região montanhosa de Efraim, Guézer e seus arrabaldes,"
"Quibeçaim e seus arrabaldes, Bet-Horon e seus arrabaldes; quatro cidades."
"E da tribo de Dan, Eltequé e seus arrabaldes, Guibeton e seus arrabaldes,"
"Aialon e seus arrabaldes, Gat-Rimon e seus arrabaldes; quatro cidades."
"E da meia tribo de Manassés, Taanac e seus arrabaldes, e Gat-Rimon e seus arrabaldes; duas cidades."
"As famílias dos demais filhos de Coate tiveram ao todo dez cidades e seus arrabaldes."
"Aos filhos de Gérsom das famílias dos levitas, deram, da meia tribo de Manassés, Golan, cidade de refúgio do homicida, em Basan, e seus arrabaldes, e Beesterá e seus arrabaldes; duas cidades."
"E da tribo de Issacar, Quisiom e seus arrabaldes, Daberat e seus arrabaldes,"
"Jarmut e seus arrabaldes, En-Ganim e seus arrabaldes; quatro cidades."
"E da tribo de Aser, Michal e seus arrabaldes, Abdon e seus arrabaldes,"
"Helcat e seus arrabaldes, Reobe e seus arrabaldes; quatro cidades."
"E da tribo de Neftali, Quedes, cidade de refúgio do homicida, na Galileia, e seus arrabaldes, Hamot-Dor e seus arrabaldes, Cartá e seus arrabaldes; três cidades."
"Todas as cidades dos gersonitas, segundo as suas famílias, foram treze cidades e seus arrabaldes."
"Às famílias dos filhos de Merári, aos demais levitas, deram da tribo de Zabulão, Joqueneam e seus arrabaldes, Cartá e seus arrabaldes,"
"Dimna e seus arrabaldes, Naalal e seus arrabaldes; quatro cidades."
"E da tribo de Rúben, Bezer e seus arrabaldes, Jaza e seus arrabaldes,"
"Quedemot e seus arrabaldes, Mefaate e seus arrabaldes; quatro cidades."
"E da tribo de Gad, Ramote, cidade de refúgio do homicida, em Guilead, e seus arrabaldes, Maanaim e seus arrabaldes,"
"Hesbon e seus arrabaldes, Jazer e seus arrabaldes; ao todo, quatro cidades."
"Todas essas cidades couberam por sorte aos filhos de Merári, segundo as suas famílias, o restante das famílias dos levitas; foram, ao todo, doze cidades."
"Todas as cidades dos levitas, no meio da herança dos filhos de Israel, foram quarenta e oito cidades e seus arrabaldes."
"Cada uma dessas cidades tinha os seus arrabaldes em redor; assim foi com todas elas."
"Desta maneira deu o Senhor a Israel toda a terra que, com juramento, prometera dar a seus pais; e eles a possuíram e habitaram nela."
"E o Senhor lhes deu repouso de todos os lados, conforme tudo quanto jurara a seus pais; nenhum de todos os seus inimigos pôde ficar de pé diante deles, mas a todos o Senhor lhes entregou nas mãos."
"Palavra alguma falhou de todas as boas coisas que o Senhor prometera à casa de Israel; tudo se cumpriu."
