"Então veio a palavra do Senhor a Jeú, filho de Hanani, contra Baasa, dizendo
"Porquanto te exaltei do pó, e te constituí chefe sobre o meu povo Israel, e tu tens andado no caminho de Jeroboão, e tens feito o meu povo Israel pecar, provocando-me à ira com os seus pecados,"
"eis que exterminarei os descendentes de Baasa, e os descendentes da casa dele; sim, tornarei a tua casa como a casa de Jeroboão, filho de Nabat."
"Quem morrer a Baasa na cidade, comê-lo-ão os cães; e o que lhe morrer no campo, comê-lo-ão as aves do céu."
"Quanto ao restante dos actos de Baasa, e ao que fez, e ao seu poder, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"E Baasa dormiu com seus pais, e foi sepultado em Tirza. Então Elá, seu filho, reinou em seu lugar."
"Assim veio também a palavra do Senhor, por intermédio do profeta Jeú, filho de Hanani, contra Baasa e contra a casa dele, não somente por causa de todo o mal que fizera aos olhos do Senhor, de modo a provocá-lo à ira com a obra de suas mãos, tornando-se como a casa de Jeroboão, mas também porque exterminara a casa de Jeroboão."
"No ano vinte e seis de Asa, rei de Judá, Elá, filho de Baasa, começou a reinar em Tirza sobre Israel, e reinou dois anos."
"E Zinri, seu servo, chefe de metade dos carros, conspirou contra ele. Ora, Elá achava-se em Tirza bebendo e embriagando-se em casa de Arsa, que era o seu mordomo em Tirça."
"Entrou, pois, Zinri e o feriu, e o matou, no ano vigésimo sétimo de Asa, rei de Judá, e reinou em seu lugar."
"Quando ele começou a reinar, logo que se assentou no seu trono, feriu toda a casa de Baasa; não lhe deixou homem algum, nem de seus parentes, nem de seus amigos."
"Assim destruiu Zinri toda a casa de Baasa, conforme a palavra do Senhor, que ele falara contra Baasa por intermédio do profeta Jeú,"
"por causa de todos os pecados de Baasa, e dos pecados de Elá, seu filho, com que pecaram, e com que fizeram Israel pecar, provocando à ira, com as suas vaidades, o Senhor Deus de Israel."
"Quanto ao restante dos actos de Elá, e a tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"No ano vigésimo sétimo de Asa, rei de Judá, reinou Zinri sete dias em Tirça. Estava o povo acampado contra Guibeton, que pertencia aos filisteus."
"E o povo que estava acampado ouviu dizer
"Então Onri subiu de Guibeton com todo o Israel, e cercaram Tirça."
"Vendo Zinri que a cidade era tomada, entrou no castelo da casa do rei, e queimou-a sobre si; e morreu,"
"por causa dos pecados que cometera, fazendo o que era mau aos olhos do Senhor, andando no caminho de Jeroboão, e no pecado que este cometera, fazendo Israel pecar."
"Quanto ao restante dos actos de Zinri, e à conspiração que fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"Então o povo de Israel se dividiu em dois partidos
"Mas o povo que seguia a Onri prevaleceu contra o que seguia a Tibni, filho de Guinat; de sorte que Tibni morreu, e Onri reinou."
"No trigésimo primeiro ano de Asa, rei de Judá, Onri começou a reinar sobre Israel, e reinou doze anos. Reinou seis anos em Tirça."
"E de Semer comprou o outeiro de Samaria por dois talentos de prata, e edificou nele; e chamou a cidade que edificou Samaria, do nome de Semer, dono do outeiro."
"E fez Onri o que era mau aos olhos do Senhor; pior mesmo do que todos os que o antecederam."
"Pois ele andou em todos os caminhos de Jeroboão, filho de Nabat, como também nos pecados com que este fizera Israel pecar, provocando à ira, com as suas vaidades, o Senhor Deus de Israel."
"Quanto ao restante dos actos que Onri fez, e ao poder que manifestou, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"Onri dormiu com seus pais, e foi sepultado em Samaria. E Acabe, seu filho, reinou em seu lugar."
"No trigésimo oitavo ano de Asa, rei de Judá, começou Acabe, filho de Onri, a reinar sobre Israel; e reinou sobre Israel em Samaria vinte e dois anos."
"E fez Acabe, filho de Onri, o que era mau aos olhos do Senhor, mais do que todos os que o antecederam."
"E, como se fosse pouco andar nos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, ainda tomou por mulher a Jezabel, filha de Etbaal, rei dos sidónios, e foi e serviu a Baal, e o adorou;"
"e levantou um altar a Baal na casa de Baal que ele edificara em Samaria;"
"também fez uma asera. De maneira que Acabe fez muito mais para provocar à ira o Senhor Deus de Israel do que todos os reis de Israel que o antecederam."
"Em seus dias Hiel, o betelita, edificou Jericó. Quando lançou os seus alicerces, morreu-lhe Abiram, seu primogénito; e quando colocou as suas portas, morreu-lhe Segub, seu filho mais moço; conforme a palavra do Senhor, que ele falara por intermédio de Josué, filho de Num."
