"Depois daquela praga disse o Senhor a Moisés e a Eleazar, filho do sacerdote Arão
"Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, da idade de vinte anos para cima, segundo as casas e seus pais, todos os que em Israel podem sair à guerra."
"Falaram-lhes, pois, Moisés e Eleazar o sacerdote, nas planícies de Moab, junto ao Jordão, na altura de Jericó, dizendo
"Contai o povo da idade de vinte anos para cima; como o Senhor ordenara a Moisés e aos filhos de Israel que saíram da terra do Egipto."
"Rúben, o primogénito de Israel; os filhos de Rúben
"de Hezrom, a família dos hesronitas; de Carmi, a família dos carmitas."
"Estas são as famílias dos rubenitas; os que foram deles contados eram quarenta e três mil setecentos e trinta."
"E o filho de Palú
"Os filhos de Eliabe
"e a terra abriu a boca, e os tragou juntamente com Corá, quando pereceu aquela companhia; quando o fogo devorou duzentos e cinquenta homens, os quais serviram de advertência."
"Todavia os filhos de Corá não morreram."
"Os filhos de Simeão, segundo as suas famílias
"de Zera, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas."
"Estas são as famílias dos simeonitas, vinte e dois mil e duzentos."
"Os filhos de Gade, segundo as suas famílias
"de Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas;"
"de Arode, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas."
"Estas são as famílias dos filhos de Gade, segundo os que foram deles contados, quarenta mil e quinhentos."
"Os filhos de Judá
"Assim os filhos de Judá, segundo as suas famílias, eram
"E os filhos de Peres eram
"Estas são as famílias de Judá, segundo os que foram deles contados, setenta e seis mil e quinhentos."
"Os filhos de Issacar, segundo as suas famílias
"de Jassub, a família dos jassubitas; de Chimeron, a família dos chimeronitas."
"Estas são as famílias de Issacar, segundo os que foram deles contados, sessenta e quatro mil e trezentos
"Os filhos de Zabulão, segundo as suas famílias
"Estas são as famílias dos zebulonitas, segundo os que foram deles contados, sessenta mil e quinhentos."
"Os filhos de José, segundo as suas famílias
"Os filhos de Manassés
"Estes são os filhos de Guilead
"de Asseriel, a família dos asserielitas; de Siquém, a família dos siquemitas;"
"e de Semida, a família dos semidaítas; e de Héfer, a família dos heferitas."
"Ora, Zelofeade, filho de Héfer, não tinha filhos, senão filhas; e as filhas de Zelofeade chamavam-se Macla, Noa, Hogla, Milca e Tirza."
"Estas são as famílias de Manassés; os que foram deles contados, eram cinquenta e dois mil e setecentos."
"Estes são os filhos de Efraim, segundo as suas famílias
"E estes são os filhos de Sutela
"Estas são as famílias dos filhos de Efraim, segundo os que foram deles contados, trinta e dois mil e quinhentos. Estes são os filhos de José, segundo as suas famílias."
"Os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias
"de Chefufam, a família dos sufamitas; de Hufão, a família dos hufamitas."
"E os filhos de Bela eram Arde e Naaman
"Estes são os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; os que foram deles contados, eram quarenta e cinco mil e seiscentos."
"Estes são os filhos de Dan, segundo as suas famílias
"Todas as famílias dos suamitas, segundo os que foram deles contados, eram sessenta e quatro mil e quatrocentos."
"Os filhos de Aser, segundo as suas famílias
"Dos filhos de Berias
"E a filha de Aser chamava-se Sera."
"Estas são as famílias dos filhos de Aser, segundo os que foram deles contados, cinquenta e três mil e quatrocentos."
"Os filhos de Neftali, segundo as suas famílias
"de Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas."
"Estas são as famílias de Neftali, segundo as suas famílias; os que foram deles contados, eram quarenta e cinco mil e quatrocentos."
"Estes são os que foram contados dos filhos de Israel, seiscentos e um mil setecentos e trinta."
"Disse mais o senhor a Moisés
"A estes se repartirá a terra em herança segundo o número dos nomes."
"À tribo de muitos darás herança maior, e à de poucos darás herança menor; a cada qual se dará a sua herança segundo os que foram deles contados."
"Todavia a terra se repartirá por sortes; segundo os nomes das tribos de seus pais a herdarão."
"Segundo sair a sorte, se repartirá a herança deles entre as tribos de muitos e as de poucos."
"Também estes são os que foram contados dos levitas, segundo as suas famílias
"Estas são as famílias de Levi
"E a mulher de Ameram chamava-se Joquebede, filha de Levi, a qual nasceu a Levi no Egipto; e de Ameram ela teve Arão e Moisés, e Míriam, irmã deles."
"E a Arão nasceram Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar."
"Mas Nadabe e Abiú morreram quando ofereceram fogo estranho perante o Senhor."
"E os que foram deles contados eram vinte e três mil, todos os homens da idade de um mês para cima; porque não foram contados entre os filhos de Israel, porquanto não lhes foi dada herança entre os filhos de Israel."
"Esses são os que foram contados por Moisés e Eleazar, o sacerdote, que contaram os filhos de Israel nas planícies de Moab, junto ao Jordão, na altura de Jericó."
"Entre esses, porém, não se achava nenhum daqueles que tinham sido contados por Moisés e Arão, o sacerdote, quando contaram os filhos de Israel no deserto de Sinai."
"Porque o senhor dissera deles
