"Subiu, pois, Abrão do Egipto para o Negebe, levando sua mulher e tudo o que tinha, e Lot o acompanhava."
"Abrão era muito rico em gado, em prata e em ouro."
"Nas suas jornadas subiu do Negebe para Betel, até o lugar onde outrora estivera a sua tenda, entre Betel e Ai,"
"até o lugar do altar, que dantes ali fizera; e ali invocou Abrão o nome do Senhor."
"E também Lot, que ia com Abrão, tinha rebanhos, gado e tendas."
"Ora, a terra não podia sustentá-los, para eles habitarem juntos; porque os seus bens eram muitos; de modo que não podiam habitar juntos."
"Pelo que houve contenda entre os pastores do gado de Abrão, e os pastores do gado de Lot. E nesse tempo os cananeus e os perizeus habitavam na terra."
"Disse, pois, Abrão a Lot
"Porventura não está toda a terra diante de ti? Rogo-te que te apartes de mim. Se tu escolheres a esquerda, irei para a direita; e se a direita escolheres, irei eu para a esquerda."
"Então Lot levantou os olhos, e viu toda a planície do Jordão, que era toda bem regada (antes de haver o Senhor destruído Sodoma e Gomorra), e era como o jardim do Senhor, como a terra do Egipto, até chegar a Zoar."
"E Lot escolheu para si toda a planície do Jordão, e partiu para o oriente; assim se apartaram um do outro."
"Habitou Abrão na terra de Canaã, e Lot habitou nas cidades da planície, e foi armando as suas tendas até chegar a Sodoma."
"Ora, os homens de Sodoma eram maus e grandes pecadores contra o Senhor."
"E disse o Senhor a Abrão, depois que Lot se apartou dele
"porque toda esta terra que vês, te hei de dar a ti, e à tua descendência, para sempre."
"E farei a tua descendência como o pó da terra; de maneira que se puder ser contado o pó da terra, então também poderá ser contada a tua descendência."
"Levanta-te, percorre esta terra, no seu comprimento e na sua largura; porque a darei a ti."
"Então mudou Abrão as suas tendas, e foi habitar junto dos carvalhos de Manre, em Hebrom; e ali edificou um altar ao Senhor."
