"Então Ana orou, dizendo
"Ninguém há santo como o Senhor; não há outro fora de ti; não há rocha como a nosso Deus."
"Não faleis mais palavras tão altivas, nem saia da vossa boca a arrogância; porque o Senhor é o Deus da sabedoria, e por ele são pesadas as acções."
"Os arcos dos fortes estão quebrados, e os fracos são cingidos de força."
"Os que eram fartos se alugam por pão, e deixam de ter fome os que eram famintos; até a estéril teve sete filhos, e a que tinha muitos filhos enfraquece."
"O Senhor é o que tira a vida e a dá; faz descer ao Seol e faz subir dali."
"O Senhor empobrece e enriquece; abate e também exalta."
"Levanta do pó o pobre, do monturo eleva o necessitado, para os fazer sentar entre os príncipes, para os fazer herdar um trono de glória; porque do Senhor são as colunas da terra, sobre elas pôs ele o mundo."
"Ele guardará os pés dos seus santos, porém os ímpios ficarão mudos nas trevas, porque o homem não prevalecerá pela força."
"Os que contendem com o Senhor serão quebrantados; desde os céus trovejará contra eles. O Senhor julgará as extremidades da terra; dará força ao seu rei, e exaltará o poder do seu ungido."
"Então Elcana se retirou a Ramat, à sua casa. O menino, porém, ficou servindo ao Senhor perante e sacerdote Eli."
"Ora, os filhos de Eli eram homens ímpios; não conheciam ao Senhor."
"Porquanto o costume desses sacerdotes para com o povo era que, oferecendo alguém um sacrifício, e estando a cozer a carne, vinha o servo do sacerdote, tendo na mão um garfo de três dentes,"
"e o metia na panela, ou no tacho, ou no caldeirão, ou na marmita; e tudo quanto a garfo tirava, o sacerdote tomava para si. Assim faziam a todos os de Israel que chegavam ali em Silo."
"Também, antes de queimarem a gordura, vinha o servo do sacerdote e dizia ao homem que sacrificava
"se lhe respondia o homem
"Era, pois, muito grande o pecado destes mancebos perante o Senhor, porquanto os homens vieram a desprezar a oferta do Senhor."
"Samuel, porém, ministrava perante o Senhor, sendo ainda menino, vestido de um éfode de linho."
"E sua mãe lhe fazia de ano em ano uma túnica pequena, e lha trazia quando com seu marido subia para oferecer o sacrifício anual."
"Então Eli abençoava a Elcana e a sua mulher, e dizia
"Visitou, pois, o Senhor a Ana, que concebeu, e teve três filhos e duas filhas. Entrementes, o menino Samuel crescia diante do Senhor."
"Eli era já muito velho; e ouvia tudo quanto seus filhos faziam a todo o Israel, e como se deitavam com as mulheres que ministravam à porta da tenda da revelação."
"E disse-lhes
"Não, filhos meus, não é boa fama esta que ouço. Fazeis transgredir o povo do Senhor."
"Se um homem pecar contra outro, Deus o julgará; mas se um homem pecar contra o Senhor, quem intercederá por ele? Todavia eles não ouviram a voz de seu pai, porque o Senhor os queria destruir."
"E o menino Samuel ia crescendo em estatura e em graça diante do Senhor, como também diante dos homens."
"Veio um homem de Deus a Eli, e lhe disse
"E eu o escolhi dentre todas as tribos de Israel para ser o meu sacerdote, para subir ao meu altar, para queimar o incenso, e para trazer o éfode perante mim; e dei à casa de teu pai todas as ofertas queimadas dos filhos de Israel."
"Por que desprezais o meu sacrifício e a minha oferta, que ordenei se fizessem na minha morada, e por que honras a teus filhos mais de que a mim, de modo a vos engordardes do principal de todas as ofertas do meu povo Israel?"
"Portanto, diz o Senhor Deus de Israel
"Eis que vêm dias em que cortarei o teu braço e o braço da casa de teu pai, para que não haja mais ancião algum em tua casa."
"E tu, na angústia, olharás com inveja toda a prosperidade que hei de trazer sobre Israel; e não haverá por todos os dias ancião algum em tua casa."
"O homem da tua linhagem a quem eu não desarraigar do meu altar será para consumir-te os olhos e para entristecer-te a alma; e todos os descendentes da tua casa morrerão pela espada dos homens."
"E te será por sinal o que sobrevirá a teus dois filhos, a Hofni e a Fineias; ambos morrerão no mesmo dia."
"E eu suscitarei para mim um sacerdote fiel, que fará segundo o que está no meu coração e na minha mente. Edificar-lhe-ei uma casa duradoura, e ele andará sempre diante de meu ungido."
"Também todo aquele que ficar de resto da tua casa virá a inclinar-se diante dele por uma moeda de prata e por um pedaço de pão, e dirá
