"Jacob, entretanto, ouviu as palavras dos filhos de Labão, que diziam
"Viu também Jacob o rosto de Labão, e eis que não era para com ele como dantes."
"Disse o Senhor, então, a Jacob
"Pelo que Jacob mandou chamar a Raquel e a Lia ao campo, onde estava o seu rebanho,"
"e lhes disse
"Ora, vós mesmas sabeis que com todas as minhas forças tenho servido a vosso pai."
"Mas vosso pai me tem enganado, e dez vezes mudou o meu salário; Deus, porém, não lhe permitiu que me fizesse mal."
"Quando ele dizia assim
"De modo que Deus tem tirado o gado de vosso pai, e mo tem dado a mim."
"Pois sucedeu que, ao tempo em que o rebanho concebia, levantei os olhos e num sonho vi que os bodes que cobriam o rebanho eram listrados, salpicados e malhados."
"Disse-me o anjo de Deus no sonho
"Prosseguiu o anjo
"Eu sou o Deus de Betel, onde ungiste uma coluna, onde me fizeste um voto; levanta-te, pois, sai-te desta terra e volta para a terra da tua parentela."
"Então lhe responderam Raquel e Lia
"Não somos tidas por ele como estrangeiras? pois nos vendeu, e consumiu todo o nosso preço."
"Toda a riqueza que Deus tirou de nosso pai é nossa e de nossos filhos; portanto, faz tudo o que Deus te mandou."
"Levantou-se, pois, Jacob e fez montar seus filhos e suas mulheres sobre os camelos;"
"e levou todo o seu gado, e toda a sua fazenda, que havia adquirido, o gado que possuía, que havia adquirido em Padan-Aram, a fim de ir ter com Isaque, seu pai, à terra de Canaã."
"Ora, tendo Labão ido tosquiar as suas ovelhas, Raquel furtou os ídolos que pertenciam a seu pai."
"Jacob iludiu a Labão, o arameu, não lhe fazendo saber que fugia;"
"e fugiu com tudo o que era seu; e, levantando-se, passou o Rio, e foi em direcção à montanha de Gileade."
"Ao terceiro dia foi Labão avisado de que Jacob havia fugido."
"Então, tomando consigo seus irmãos, seguiu atrás de Jacob jornada de sete dias; e alcançou-o na montanha de Gileade."
"Mas Deus apareceu de noite em sonho a Labão, o arameu, e disse-lhe
"Alcançou, pois, Labão a Jacob. Ora, Jacob tinha armado a sua tenda na montanha; armou também Labão com os seus irmãos a sua tenda na montanha de Gileade."
"Então disse Labão a Jacob
"Por que fizeste ocultamente, e me iludiste e não mo fizeste saber, para que eu te enviasse com alegria e com cânticos, ao som de tambores e de harpas;"
"Por que não me permitiste beijar meus filhos e minhas filhas? Ora, assim procedeste nesciamente."
"Está no poder da minha mão fazer-vos o mal, mas o Deus de vosso pai falou-me ontem à noite, dizendo
"Mas ainda que quiseste ir embora, porquanto tinhas saudades da casa de teu pai, por que furtaste os meus deuses?"
"Respondeu-lhe Jacob
"Com quem achares os teus deuses, porém, esse não viverá; diante de nossos irmãos descobre o que é teu do que está comigo, e leva-o contigo. Pois Jacob não sabia que Raquel os tinha furtado."
"Entrou, pois, Labão na tenda de Jacob, na tenda de Lia e na tenda das duas servas, e não os achou; e, saindo da tenda de Lia, entrou na tenda de Raquel."
"Ora, Raquel havia tomado os ídolos e os havia metido na albarda do camelo, e se assentara em cima deles. Labão apalpou toda a tenda, mas não os achou."
"E ela disse a seu pai
"Então irou-se Jacob e contendeu com Labão, dizendo
"Depois de teres apalpado todos os meus móveis, que achaste de todos os móveis da tua casar. Põe-no aqui diante de meus irmãos e de teus irmãos, para que eles julguem entre nós ambos."
"Estes vinte anos estive eu contigo; as tuas ovelhas e as tuas cabras nunca abortaram, e não comi os carneiros do teu rebanho."
"Não te trouxe eu o despedaçado; eu sofri o dano; da minha mão requerias tanto o furtado de dia como o furtado de noite."
"Assim andava eu; de dia me consumia o calor, e de noite a geada; e o sono me fugia dos olhos."
"Estive vinte anos em tua casa; catorze anos te servi por tuas duas filhas, e seis anos por teu rebanho; dez vezes mudaste o meu salário."
"Se o Deus de meu pai, o Deus de Abraão e o Temor de Isaque não fora por mim, certamente hoje me mandarias embora vazio. Mas Deus tem visto a minha aflição e o trabalho das minhas mãos, e repreendeu-te ontem à noite."
"Respondeu-lhe Labão
"Agora pois vem, e façamos um pacto, eu e tu; e sirva ele de testemunha entre mim e ti."
"Então tomou Jacob uma pedra, e a erigiu como coluna."
"E disse a seus irmãos
"Labão lhe chamou Jegar-Saaduta, e Jacob chamou-lhe Galeede."
"Disse, pois, Labão
"e também Mizpá, porquanto disse
"Se afligires as minhas filhas, e se tomares outras mulheres além das minhas filhas, embora ninguém esteja connosco, lembra-te de que Deus é testemunha entre mim e ti."
"Disse ainda Labão a Jacob
"Seja este montão testemunha, e seja esta coluna testemunha de que, para mal, nem passarei eu deste montão a ti, nem passarás tu deste montão e desta coluna a mim."
"O Deus de Abraão e o Deus de Naor, o Deus do pai deles, julgue entre nós. E jurou Jacob pelo Temor de seu pai Isaque."
"Então Jacob ofereceu um sacrifício na montanha, e convidou seus irmãos para comerem pão; e, tendo comido, passaram a noite na montanha."
"Levantou-se Labão de manhã cedo, beijou seus filhos e suas filhas e os abençoou; e, partindo, voltou para o seu lugar."
