"Livra-me, ó Senhor, dos homens maus; guarda-me dos homens violentos,"
"os quais maquinam maldades no coração; estão sempre projectando guerras."
"Aguçaram as línguas como a serpente; peçonha de áspides está debaixo dos seus lábios."
"Guarda-me, ó Senhor, das mãos dos ímpios; preserva-me dos homens violentos, os quais planejaram transtornar os meus passos."
"Os soberbos armaram-me laços e cordas; estenderam uma rede à beira do caminho; puseram-me armadilhas."
"Eu disse, ao Senhor
"Ó Senhor, meu Senhor, meu forte libertador, tu cobriste a minha cabeça no dia da batalha."
"Não concedas, ó Senhor, aos ímpios os seus desejos; não deixes ir por diante o seu mau propósito."
"Não levantem a cabeça os que me cercam; cubra-os a maldade dos seus lábios."
"Caiam sobre eles brasas vivas; sejam lançados em covas profundas, para que não se tornem a levantar!"
"Não se estabeleça na terra o caluniador; o mal persiga o homem violento com golpe sobre golpe."
"Sei que o Senhor manterá a causa do aflito, e o direito do necessitado."
"Decerto os justos louvarão o teu nome; os rectos habitarão na tua presença."
