"Ora, Corá, filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, juntamente com Datã e Abiram, filhos de Eliabe, e Om, filho de Pélet, filhos de Rúben, tomando certos homens,"
"levantaram-se perante Moisés, juntamente com duzentos e cinquenta homens dos filhos de Israel, príncipes da congregação, chamados à assembleia, varões de renome;"
"e ajuntando-se contra Moisés e contra Arão, disseram-lhes
"Quando Moisés ouviu isso, caiu com o rosto em terra;"
"depois falou a Corá e a toda a sua companhia, dizendo
"Fazei isto
"e amanhã, pondo fogo neles, sobre eles deitai incenso perante o Senhor; e será que o homem a quem o Senhor escolher, esse será o santo; demais é o que vos arrogais a vós, filhos de Levi."
"Disse mais Moisés a Corá
"Acaso é pouco para vós que o Deus de Israel vos tenha separado da congregação de Israel, para vos fazer chegar a si, a fim de fazerdes o serviço do tabernáculo do Senhor e estardes perante a congregação para ministrar-lhe,"
"e te fez chegar, e contigo todos os teus irmãos, os filhos de Levi? procurais também o sacerdócio?"
"Pelo que tu e toda a tua companhia estais congregados contra o Senhor; e Arão, quem é ele, para que murmureis contra ele?"
"Então Moisés mandou chamar a Datã e a Abiram, filhos de Eliabe; eles porém responderam
"É pouco, porventura, que nos tenhas feito subir de uma terra que mana leite e mel, para nos matares no deserto, para que queiras ainda fazer-te príncipe sobre nós?"
"Ademais, não nos introduziste em uma terra que mana leite e mel, nem nos deste campos e vinhas em herança; porventura cegarás os olhos a estes homens? Não subiremos."
"Então Moisés irou-se grandemente, e disse ao Senhor
"Disse mais Moisés a Corá
"Tome cada um o seu incensário, e ponha nele incenso; cada um traga perante o Senhor o seu incensário, duzentos e cinquenta incensários; também tu e Arão, cada qual o seu incensário."
"Tomou, pois, cada qual o seu incensário, e nele pôs fogo, e nele deitou incenso; e se puseram à porta da tenda da revelação com Moisés e Arão."
"E Corá fez ajuntar contra eles toda o congregação à porta da tenda da revelação; então a glória do Senhor apareceu a toda a congregação."
"Então disse o senhor a Moisés e a Arão
"Apartai-vos do meio desta congregação, para que eu, num momento, os possa consumir."
"Mas eles caíram com os rostos em terra, e disseram
"Respondeu o Senhor a Moisés
"Fala a toda esta congregação, dizendo
"Então Moisés levantou-se, e foi ter com Datã e Abiram; e seguiram-nos os anciãos de Israel."
"E falou à congregação, dizendo
"Subiram, pois, do derredor da habitação de Corá, Datã e Abiram. E Datã e Abiram saíram, e se puseram à porta das suas tendas, juntamente com suas mulheres, e seus filhos e seus pequeninos."
"Então disse Moisés
"Se estes morrerem como morrem todos os homens, e se forem visitados como são visitados todos os homens, o Senhor não me enviou."
"Mas, se o Senhor criar alguma coisa nova, e a terra abrir a boca e os tragar com tudo o que é deles, e vivos descerem ao Seol, então compreendereis que estes homens têm desprezado o Senhor."
"E aconteceu que, acabando ele de falar todas estas palavras, a terra que estava debaixo deles se fendeu;"
"e a terra abriu a boca e os tragou com as suas famílias, como também a todos os homens que pertenciam a Corá, e a toda a sua fazenda."
"Assim eles e tudo o que era seu desceram vivos ao Seol; e a terra os cobriu, e pereceram do meio da congregação,"
"E todo o Israel, que estava ao seu redor, fugiu ao clamor deles, dizendo
"Então saiu fogo do Senhor, e consumiu os duzentos e cinquenta homens que ofereciam o incenso."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Diz a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, que tire os incensários do meio do incêndio; e espalha tu o fogo longe; porque se tornaram santos"
"os incensários daqueles que pecaram contra as suas almas; deles se façam chapas, de obra batida, para cobertura do altar; porquanto os trouxeram perante o Senhor, por isso se tornaram santos; e serão por sinal aos filhos de Israel."
"Eleazar, pois, o sacerdote, tomou os incensários de bronze, os quais aqueles que foram queimados tinham oferecido; e os converteram em chapas para cobertura do altar,"
"para servir de memória aos filhos de Israel, a fim de que nenhum estranho, ninguém que não seja da descendência de Arão, se chegue para queimar incenso perante o Senhor, para que não seja como Corá e a sua companhia; conforme o Senhor dissera a Eleazar por intermédio de Moisés."
"Mas no dia seguinte toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e Arão, dizendo
"E tendo-se sublevado a congregação contra Moisés e Arão, dirigiu-se para a tenda da revelação, e eis que a nuvem a cobriu, e a glória do Senhor apareceu."
"Vieram, pois, Moisés e Arão à frente da tenda da revelação."
"Então disse o Senhor a Moisés
"Levantai-vos do meio desta congregação, para que eu, num momento, a possa consumir. Então caíram com o rosto em terra."
"Depois disse Moisés a Arão
"Tomou-o Arão, como Moisés tinha falado, e correu ao meio da congregação; e eis que já a praga havia começado entre o povo; e deitando o incenso no incensário, fez expiação pelo povo."
"E pôs-se em pé entre os mortos e os vivos, e a praga cessou."
"Ora, os que morreram da praga foram catorze mil e setecentos, além dos que morreram no caso de Corá."
"E voltou Arão a Moisés à porta da tenda da revelação, pois cessara a praga."
