"José foi levado ao Egipto; e Potifar, oficial de Faraó, capitão da guarda, egípcio, comprou-o da mão dos ismaelitas que o haviam levado para lá."
"Mas o Senhor era com José, e ele tornou-se próspero; e estava na casa do seu senhor, o egípcio."
"E viu o seu senhor que Deus era com ele, e que fazia prosperar em sua mão tudo quanto ele empreendia."
"Assim José achou graça aos olhos dele, e o servia; de modo que o fez mordomo da sua casa, e entregou na sua mão tudo o que tinha."
"Desde que o pôs como mordomo sobre a sua casa e sobre todos os seus bens, o Senhor abençoou a casa do egípcio por amor de José; e a bênção do Senhor estava sobre tudo o que tinha, tanto na casa como no campo."
"Potifar deixou tudo na mão de José, de maneira que nada sabia do que estava com ele, a não ser do pão que comia. Ora, José era formoso de porte e de semblante."
"E aconteceu depois destas coisas que a mulher do seu senhor pôs os olhos em José, e lhe disse
"Mas ele recusou, e disse à mulher do seu senhor
"ele não é maior do que eu nesta casa; e nenhuma coisa me vedou, senão a ti, porquanto és sua mulher. Como, pois, posso eu cometer este grande mal, e pecar contra Deus?"
"Entretanto, ela instava com José dia após dia; ele, porém, não lhe dava ouvidos, para se deitar com ela, ou estar com ela."
"Mas sucedeu, certo dia, que entrou na casa para fazer o seu serviço; e nenhum dos homens da casa estava lá dentro."
"Então ela, pegando-o pela capa, lhe disse
"Quando ela viu que ele deixara a capa na mão dela e fugira para fora,"
"chamou pelos homens de sua casa, e disse-lhes
"e ouvindo ele que eu levantava a voz e gritava, deixou ao meu lado a capa e fugiu, escapando para fora."
"Ela guardou a capa consigo, até que o senhor dele voltou a casa."
"Então falou-lhe conforme as mesmas palavras, dizendo
"mas, levantando eu a voz e gritando, ele deixou comigo a capa e fugiu para fora."
"Tendo o seu senhor ouvido as palavras de sua mulher, que lhe falava, dizendo
"Então o senhor de José o tomou, e o lançou no cárcere, no lugar em que os presos do rei estavam encarcerados; e ele ficou ali no cárcere."
"O Senhor, porém, era com José, estendendo sobre ele a sua benignidade e dando-lhe graça aos olhos do carcereiro,"
"o qual entregou na mão de José todos os presos que estavam no cárcere; e era José quem ordenava tudo o que se fazia ali."
"E o carcereiro não tinha cuidado de coisa alguma que estava na mão de José, porquanto o Senhor era com ele, fazendo prosperar tudo quanto ele empreendia."
