"Naquele dia o Senhor castigará com a sua dura espada, grande e forte, o Leviatan, a serpente fugitiva, e o Leviatan, a serpente tortuosa; e matará o dragão, que está no mar."
"Naquele dia haverá uma vinha deliciosa; cantai a seu respeito."
"Eu, o Senhor, a guardo, e a cada momento a regarei; para que ninguém lhe faça dano, de noite e de dia a guardarei."
"Não há indignação em mim; oxalá que fossem ordenados diante de mim em guerra sarças e espinheiros! eu marcharia contra eles e juntamente os queimaria."
"Ou, então, busquem o meu refúgio, e façam, paz comigo; sim, façam paz comigo."
"Dias virão em que Jacob lançará raízes; Israel florescerá e brotará; e eles encherão de fruto a face do mundo."
"Porventura feriu-os o Senhor como feriu aos que os feriram? ou matou-os ele assim como matou aos que por eles foram mortos?"
"Com medida contendeste com eles, quando os rejeitaste; ele a removeu com o seu vento forte, no tempo do vento leste."
"Por isso se expiará a iniquidade de Jacob; e este será todo o fruto da remoção do seu pecado
"porque a cidade fortificada está solitária, uma habitação rejeitada e abandonada como um deserto; ali pastarão os bezerros, ali também se deitarão e devorarão os seus ramos."
"Quando os seus ramos se secam, são quebrados; vêm as mulheres e lhes ateiam fogo; porque este povo não é povo de entendimento; por isso aquele que o fez não se compadecerá dele, e aquele que o formou não lhe mostrará nenhum favor."
"Naquele dia o Senhor padejará o seu trigo desde as correntes do Rio, até o ribeiro do Egipto; e vós, ó filhos de Israel, sereis colhidos um a um."
"E naquele dia se tocará uma grande trombeta; e os que andavam perdidos pela terra da Assíria, e os que foram desterrados para a terra do Egipto tornarão a vir; e adorarão ao Senhor no monte santo em Jerusalém."
