"No ano décimo oitavo do rei Jeroboão começou Abias a reinar sobre Judá."
"Três anos reinou em Jerusalém; o nome de sua mãe era Micaías, filha de Uriel de Guibeá. E houve guerra entre Abias e Jeroboão."
"Abias dispôs-se para a peleja com um exército de varões valentes, quatrocentos mil homens escolhidos; e Jeroboão dispôs contra ele a batalha com oitocentos mil homens escolhidos, todos homens valentes."
"Então Abias pôs-se em pé em cima do monte Semaraim, que está na região montanhosa de Efraim, e disse
"Porventura não vos convém saber que o Senhor Deus de Israel deu para sempre a David a soberania sobre Israel, a ele e a seus filhos, por um pacto de sal?"
"Contudo levantou-se Jeroboão, filho de Nabat, servo de Salomão, filho de David, e se rebelou contra seu senhor;"
"e ajuntaram-se a ele homens vadios filhos de Belial, e fortaleceram-se contra Roboão, filho de Salomão, sendo Roboão ainda moço e indeciso de coração, e não podendo resistir-lhes."
"E agora julgais poder resistir ao reino do Senhor, que está na mão dos filhos de David, visto que sois uma grande multidão, e tendes convosco os bezerros de ouro que Jeroboão vos fez para deuses."
"Não lançastes fora os sacerdotes do Senhor, filhos de Arão, e os levitas, e não fizestes para vós sacerdotes, como o fazem os povos das outras terras? Qualquer que vem a consagrar-se, trazendo um novilho e sete carneiros, logo se faz sacerdote daqueles que não são deuses."
"Mas, quanto a nós, o Senhor é nosso Deus, e nunca o deixamos. Temos sacerdotes que ministram ao Senhor, os quais são filhos de Arão, e os levitas para o seu serviço."
"Queimam perante o Senhor cada manhã e cada tarde holocausto e incenso aromático; também dispõem os pães da proposição sobre a mesa de ouro puro, e o castiçal de ouro e as suas lâmpadas para se acenderem cada tarde; porque nós temos guardado os preceitos do Senhor nosso Deus; mas vós o deixastes."
"Eis que Deus está connosco, à nossa frente, como também os seus sacerdotes com as trombetas, para tocarem alarme contra vós. O filhos de Israel, não pelejeis contra o Senhor Deus de vossos pais; porque não sereis bem sucedidos."
"Jeroboão, porém, armou uma emboscada, para dar sobre Judá pela retaguarda; de maneira que as suas tropas estavam em frente de Judá e a emboscada por detrás."
"Então os de Judá olharam para trás, e eis que tinham de pelejar por diante e pela retaguarda; então clamaram ao Senhor, e os sacerdotes tocaram as trombetas."
"E os homens de Judá deram o brado de guerra; e sucedeu que, bradando eles, Deus feriu Jeroboão e todo o Israel diante de Abias e de Judá."
"E os filhos de Israel fugiram de diante de Judá, e Deus lhos entregou nas suas mãos."
"De maneira que Abias e o seu povo fizeram grande matança entre eles; pois que caíram mortos de Israel quinhentos mil homens escolhidos."
"Assim foram humilhados os filhos de Israel naquele tempo, e os filhos de Judá prevaleceram, porque confiaram no Senhor Deus de seus pais."
"E Abias foi perseguindo Jeroboão, e tomou-lhe cidades
"Jeroboão não recobrou mais a sua força nos dias de Abias; e o Senhor o feriu, e ele morreu."
"Abias, porém, se fortaleceu, e tomou para si catorze mulheres, e teve vinte e dois filhos e dezasseis filhas."
"O restante dos actos de Abias, os seus caminhos e as suas palavras, estão escritos no comentário do profeta Ido."
