"Então disse o Senhor a Samuel
"Disse, porém, Samuel
"E convidarás a Jessé para o sacrifício, e eu te farei saber o que hás de fazer; e ungir-me-ás a quem eu te designar."
"Fez, pois, Samuel o que dissera o Senhor, e veio a Belém; então os anciãos da cidade lhe saíram ao encontro, tremendo, e perguntaram
"Respondeu ele
"E sucedeu que, entrando eles, viu a Eliabe, e disse
"Mas o Senhor disse a Samuel
"Depois chamou Jessé a Aminadab, e o fez passar diante de Samuel, o qual disse
"Então Jessé fez passar a Samá; Samuel, porém, disse
"Assim fez passar Jessé a sete de seus filhos diante de Samuel; porém Samuel disse a Jessé
"Disse mais Samuel a Jessé
"Jessé mandou buscá-lo e o fez entrar. Ora, ele era ruivo, de belos olhos e de gentil aspecto. Então disse o Senhor
"Então Samuel tomou o vaso de azeite, e o ungiu no meio de seus irmãos; e daquele dia em diante o Espírito do Senhor se apoderou de David. Depois Samuel se levantou, e foi para Ramat."
"Ora, o Espírito do Senhor retirou-se de Saul, e o atormentava um espírito maligno da parte do Senhor."
"Então os criados de Saul lhe disseram
"diz, pois, Senhor nosso, a teus servos que estão na tua presença, que busquem um homem que saiba tocar harpa; e quando o espírito maligno da parte do Senhor vier sobre ti, ele tocara com a sua mão, e te sentirás melhor."
"Então disse Saul aos seus servos
"Respondeu um dos mancebos
"Pelo que Saul enviou mensageiros a Jessé, dizendo
"Jessé, pois, tomou um jumento carregado de pão, e um odre de vinho, e um cabrito, e os enviou a Saul pela mão de David, seu filho."
"Assim David veio e se apresentou a Saul, que se agradou muito dele e o fez seu escudeiro."
"Então Saul mandou dizer a Jessé
"E quando o espírito maligno da parte de Deus vinha sobre Saul, David tomava a harpa, e a tocava com a sua mão; então Saul sentia alívio, e se achava melhor, e o espírito maligno se retirava dele."
