"Demais veio a mim a palavra do Senhor, no ano nono, do décimo mês, aos dez do mês, dizendo
"Filho do homem, escreve o nome deste dia, deste mesmo dia; o rei de Babilónia acaba de sitiar Jerusalém neste dia."
"E propõe à casa rebelde uma alegoria, e diz-lhe
"mete nela os pedaços de carne, todos os bons pedaços, a coxa e a espádua; enche-a de ossos escolhidos."
"Escolhe o melhor do rebanho, ajunta um montão de lenha debaixo da caldeira dos ossos; fá-la ferver bem, e cozam-se dentro dela os seus ossos."
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"porque o seu sangue está no meio dela; sobre uma penha descalvada ela o pôs; não o derramou sobre o chão, para o cobrir com pó."
"Foi para fazer subir a minha indignação para tomar vingança, que eu pus o seu sangue numa penha descalvada, para que não fosse coberto."
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"Amontoa a lenha, acende o fogo, ferve bem a carne, engrossando o caldo, e sejam queimados os ossos."
"Então a porás vazia sobre as suas brasas, para que ela aqueça, e se derreta o seu cobre, e se funda a sua imundície no meio dela, e se consuma a sua ferrugem."
"Ela tem-se cansado com trabalhos; contudo não sai dela a sua muita ferrugem pelo fogo."
"A ferrugem é a tua imundície de luxúria, porquanto te purifiquei, e tu não te purificaste, não serás purificada nunca da tua imundície, enquanto eu não tenha satisfeito sobre ti a minha indignação."
"Eu, o Senhor, o disse
"Também veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, eis que dum golpe tirarei de ti o desejo dos teus olhos; todavia não te lamentarás, nem chorarás, nem te correrão as lágrimas."
"Geme, porém, em silêncio; não faças lamentação pelos mortos; ata na cabeça o teu turbante, e mete nos pés os teus sapatos; não cubras os teus lábios e não comas o pão dos homens."
"Assim falei ao povo pela manhã, e à tarde morreu minha mulher; e fiz pela manhã como se me deu ordem."
"E o povo me perguntou
"Então lhes respondi
"Diz à casa de Israel
"Fareis pois como eu fiz
"tereis na cabeça os vossos turbantes, e os vossos sapatos nos pés; não vos lamentareis, nem chorareis, mas definhar-vos-eis nas vossas iniquidades, e gemereis uns com os outros."
"Assim vos servirá Ezequiel de sinal; conforme tudo quanto ele fez, assim fareis vós; e quando isso suceder, então sabereis que eu sou o Senhor Deus."
"Também quanto a ti, filho do homem, no dia que eu lhes tirar a sua fortaleza, o gozo do seu ornamento, a delícia dos seus olhos, e o desejo dos seus corações, juntamente com seus filhos e suas filhas,"
"nesse dia virá ter contigo algum fugitivo para te trazer as notícias."
"Nesse dia abrir-se-á a tua boca para com o fugitivo, e falarás, e por mais tempo não ficarás mudo; assim virás a ser para eles um sinal; e saberão que eu sou o Senhor."
