"Sansão foi a Gaza, e viu ali uma prostituta, e entrou a ela."
"E foi dito aos gazitas
"Mas Sansão deitou-se até a meia-noite; então, levantando-se, pegou nas portas da entrada da cidade, com ambos os umbrais, arrancou-as juntamente com a tranca e, pondo-as sobre os ombros, levou-as até o cume do monte que está defronte de Hebron."
"Depois disto se afeiçoou a uma mulher do vale de Sorec, cujo nome era Dalila."
"Então os chefes dos filisteus subiram a ter com ela, e lhe disseram
"Disse, pois, Dalila a Sansão
"Respondeu-lhe Sansão
"Então os chefes dos filisteus trouxeram a Dalila sete cordas de nervos, ainda não secados, com as quais ela o amarrou."
"Ora, tinha ela em casa uns espias sentados na câmara interior. Então ela disse
"Disse, pois, Dalila a Sansão
"Respondeu-lhe ele
"Então Dalila tomou cordas novas, e o amarrou com elas, e disse-lhe
"Disse Dalila a Sansão
"Assim ela as fixou com o torno de tear, e disse-lhe
"Disse-lhe ela
"E sucedeu que, importunando-o ela todos os dias com as suas palavras, e molestando-o, a alma dele se angustiou até a morte."
"E descobriu-lhe todo o seu coração, e disse-lhe
"Vendo Dalila que ele lhe descobrira todo o seu coração, mandou chamar os chefes dos filisteus, dizendo
"Então ela o fez dormir sobre os seus joelhos, e mandou chamar um homem para lhe rapar as sete tranças de sua cabeça. Depois começou a afligi-lo, e a sua força se lhe foi."
"E disse ela
"Então os filisteus pegaram nele, arrancaram-lhe os olhos e, tendo-o levado a Gaza, amarraram-no com duas cadeias de bronze; e girava moinho no cárcere."
"Todavia o cabelo da sua cabeça, logo que foi rapado, começou a crescer de novo
"Então os chefes dos filisteus se ajuntaram para oferecer um grande sacrifício ao seu deus Dagon, e para se regozijar; pois diziam
"semelhantemente o povo, vendo-o, louvava ao seu deus, dizendo
"E sucedeu que, alegrando-se o seu coração, disseram
"Disse Sansão ao moço que lhe segurava a mão
"Ora, a casa estava cheia de homens e mulheres; e também ali estavam todos os chefes dos filisteus, e sobre o telhado havia cerca de três mil homens e mulheres, que estavam vendo Sansão brincar."
"Então Sansão clamou ao Senhor, e disse
"Abraçou-se, pois, Sansão com as duas colunas do meio, em que se sustinha a casa, arrimando-se numa com a mão direita, e na outra com a esquerda."
"E bradando
"Então desceram os seus irmãos e toda a casa de seu pai e, tomando-o, o levaram e o sepultaram, entre Zorá e Estaol, no sepulcro de Manoé, seu pai. Ele havia julgado a Israel vinte anos."
