"Quando o Senhor trouxe do cativeiro os que voltaram a Sião, éramos como os que estão sonhando."
"Então a nossa boca se encheu de riso e a nossa língua de cânticos. Então se dizia entre as nações
"Sim, grandes coisas fez o Senhor por nós, e por isso estamos alegres."
"Faz regressar os nossos cativos, Senhor, como as correntes no sul."
"Os que semeiam em lágrimas, com cânticos de júbilo segarão."
"Aquele que sai chorando, levando a semente para semear, voltará com cânticos de júbilo, trazendo consigo os seus molhos."
