"E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, profetiza contra os profetas de Israel e diz a esses videntes que só profetizam o que vê o seu coração
"Assim diz o Senhor Deus
"Os teus profetas, ó Israel, têm sido como raposas nos desertos."
"Não subistes às brechas, nem fizestes uma cerca para a casa de Israel, para que permaneça firme na peleja no dia do Senhor."
"Viram vaidade e adivinhação mentirosa os que dizem
"Acaso não tivestes visão de vaidade, e não falastes adivinhação mentirosa, quando dissestes
"Portanto assim diz o Senhor Deus
"E a minha mão será contra os profetas que vêem vaidade e que adivinham mentira; não estarão no concílio do meu povo, nem nos registros da casa de Israel se escreverão, nem entrarão na terra de Israel; e sabereis que eu sou o Senhor Deus."
"Portanto, sim, porquanto desviaram o meu povo, dizendo
"diz aos que a rebocam de argamassa fraca que ela cairá. Sobrevirá forte chuva, grandes pedras de saraiva cairão, e um vento tempestuoso a fenderá."
"Ora, eis que, caindo a parede, não vos dirão
"Portanto assim diz o Senhor Deus
"E derribarei a parede que rebocastes com argamassa fraca, e darei com ela por terra, de modo que seja descoberto o seu fundamento; quando ela cair, vós perecereis no meio dela; e sabereis que eu sou o Senhor."
"Assim cumprirei o meu furor contra a parede, e contra os que a rebocam de argamassa fraca; e vos direi
"os profetas de Israel, que profetizam acerca de Jerusalém, e vêem para ela visão de paz, não havendo paz, diz o Senhor Deus."
"E tu, ó filho do homem, dirige o teu rosto contra as filhas do teu povo, que profetizam de seu próprio coração; e profetiza contra elas."
"e diz
"Vós me profanastes entre o meu povo por punhados de cevada, e por pedaços de pão, matando aqueles que não haviam de morrer, e guardando vivos aqueles que não haviam de viver, mentindo ao meu povo que escuta a mentira."
"Portanto assim diz o Senhor Deus
"Também rasgarei os vossos véus, e livrarei o meu povo das vossas mãos, e eles não estarão mais em vossas mãos para serem caçados; e sabereis que eu sou e Senhor."
"Visto que entristecestes o coração do justo com falsidade, não o havendo eu entristecido, e fortalecestes as mãos do ímpio, para que não se desviasse do seu mau caminho, e vivesse;"
"portanto não tereis mais visões vãs, nem mais fareis adivinhações; mas livrarei o meu povo das vossas mãos, e sabereis que eu sou o Senhor."
