"Toda mulher sábia edifica a sua casa; a insensata, porém, derruba-a com as suas mãos."
"Quem anda na sua retidão teme ao Senhor; mas aquele que é perverso nos seus caminhos despreza-o."
"Na boca do tolo está a vara da soberba, mas os lábios do sábio preservá-lo-ão."
"Onde não há bois, a manjedoura está vazia; mas pela força do boi há abundância de colheitas."
"A testemunha verdadeira não mentirá; a testemunha falsa, porém, profere apenas mentiras."
"O escarnecedor busca sabedoria, e não a encontra; mas para o prudente o conhecimento é fácil."
"Vai-te da presença do homem insensato, pois nele não acharás palavras de ciência."
"A sabedoria do prudente é entender o seu caminho; porém a estultícia dos tolos é enganar."
"A culpa zomba dos insensatos; mas os rectos têm o favor de Deus."
"O coração conhece a sua própria amargura; e o estranho não participa da sua alegria."
"A casa dos ímpios se desfará; porém a tenda dos rectos florescerá."
"Há um caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele conduz à morte."
"Até no riso terá dor o coração; e o fim da alegria é tristeza."
"Dos seus próprios caminhos se fartará o infiel de coração, como também o homem bom se contentará dos seus."
"O simples dá crédito a tudo; mas o prudente atenta para os seus passos."
"O sábio teme e desvia-se do mal, mas o tolo é arrogante e dá-se por seguro."
"Quem facilmente se ira fará doidices; mas o homem discreto é paciente;"
"Os simples herdam a estultícia; mas os prudentes se coroam de conhecimento."
"Os maus inclinam-se perante os bons; e os ímpios diante das portas dos justos."
"O pobre é odiado até pelo seu vizinho; mas os amigos dos ricos são muitos."
"O que despreza ao seu vizinho peca; mas feliz é aquele que se compadece dos pobres."
"Porventura não erram os que maquinam o mal? mas há beneficência e fidelidade para os que planejam o bem."
"Em todo trabalho há proveito; meras palavras, porém, só encaminham para a penúria."
"A coroa dos sábios é a sua riqueza; porém a estultícia dos tolos não passa de estultícia."
"A testemunha verdadeira livra as almas; mas o que fala mentiras é traidor."
"No temor do Senhor há firme confiança; e os seus filhos terão um lugar de refúgio."
"O temor do Senhor é uma fonte de vida, para o homem se desviar dos laços da morte."
"Na multidão do povo está a glória do rei; mas na falta de povo está a ruína do príncipe."
"Quem é tardio em irar-se é grande em entendimento; mas o que é de ânimo precipitado exalta a loucura."
"O coração tranquilo é a vida da carne; a inveja, porém, é a podridão dos ossos."
"O que oprime ao pobre insulta ao seu Criador; mas honra-o aquele que se compadece do necessitado."
"O ímpio é derrubado pela sua malícia; mas o justo até na sua morte acha refúgio."
"No coração do prudente repousa a sabedoria; mas no coração dos tolos não é conhecida."
"A justiça exalta as nações; mas o pecado é o opróbrio dos povos."
"O favor do rei é concedido ao servo que procede sabiamente; mas sobre o que procede indignamente cairá o seu furor."
