"Ora, os anos da vida de Sara foram cento e vinte e sete."
"E morreu Sara em Quiriate-Arba, que é Hebrom, na terra de Canaã; e veio Abraão lamentá-la e chorar por ela
"Depois se levantou Abraão de diante do seu morto, e falou aos filhos de Hete, dizendo
"Estrangeiro e peregrino sou eu entre vós; dai-me o direito de um lugar de sepultura entre vós, para que eu sepulte o meu morto, removendo-o de diante da minha face."
"Responderam-lhe os filhos de Hete
"Ouve-nos, senhor; príncipe de Deus és tu entre nós; enterra o teu morto na mais escolhida de nossas sepulturas; nenhum de nós te vedará a sua sepultura, para enterrares o teu morto."
"Então se levantou Abraão e, inclinando-se diante do povo da terra, diante dos filhos de Hete,"
"falou-lhes, dizendo
"para que ele me dê a cova de Macpela, que possui no fim do seu campo; que ma dê pelo devido preço em posse de sepulcro no meio de vós."
"Ora, Efron estava sentado no meio dos filhos de Hete; e respondeu Efron, o heteu, a Abraão, aos ouvidos dos filhos de Hete, isto é, de todos os que entravam pela porta da sua cidade, dizendo
"Não, meu senhor; ouve-me. O campo te dou, também te dou a cova que nele está; na presença dos filhos do meu povo te dou; sepulta o teu morto."
"Então Abraão se inclinou diante do povo da terra,"
"e falou a Efron, aos ouvidos do povo da terra, dizendo
"Respondeu Efron a Abraão
"Meu senhor, ouve-me. Um terreno do valor de quatrocentos siclos de prata! que é isto entre mim e ti? Sepulta, pois, o teu morto."
"E Abraão ouviu a Efron, e pesou-lhe a prata de que este tinha falado aos ouvidos dos filhos de Hete, quatrocentos siclos de prata, moeda corrente entre os mercadores."
"Assim o campo de Efron, que estava em Macpela, em frente de Manre, o campo e a cova que nele estava, e todo o arvoredo que havia nele, por todos os seus limites ao redor, se confirmaram"
"a Abraão em possessão na presença dos filhos de Hete, isto é, de todos os que entravam pela porta da sua cidade."
"Depois sepultou Abraão a Sara sua mulher na cova do campo de Macpela, em frente de Manre, que é Hebrom, na terra de Canaã."
"Assim o campo e a cova que nele estava foram confirmados a Abraão pelos filhos de Hete em possessão de sepultura."
