"Contende, Senhor, com aqueles que contendem comigo; combate contra os que me combatem."
"Pega do escudo e do pavês, e levanta-te em meu socorro."
"Tira da lança e do dardo contra os que me perseguem. Diz à minha alma
"Sejam envergonhados e confundidos os que buscam a minha vida; voltem atrás e se confudam os que contra mim intentam o mal."
"Sejam como a moinha diante do vento, e o anjo do Senhor os faça fugir."
"Seja o seu caminho tenebroso e escorregadio, e o anjo do Senhor os persiga."
"Pois sem causa me armaram ocultamente um laço; sem razão cavaram uma cova para a minha vida."
"Sobrevenha-lhes inesperadamente a destruição, e prenda-os o laço que ocultaram; caiam eles nessa mesma destruição."
"Então minha alma se regozijará no Senhor; exultará na sua salvação."
"Todos os meus ossos dirão
"Levantam-se testemunhas maliciosas; interrogam-me sobre coisas que eu ignoro."
"Tornam-me o mal pelo bem, causando-me luto na alma."
"Mas, quanto a mim, estando eles enfermos, vestia-me de cilício, humilhava-me com o jejum, e orava de cabeça sobre o peito."
"Portava-me como o faria por meu amigo ou meu irmão; eu andava encurvado e lamentando-me, como quem chora por sua mãe."
"Mas, quando eu tropeçava, eles se alegravam e se congregavam; congregavam-se contra mim, homens miseráveis que eu não conhecia; difamavam-me sem cessar."
"Como hipócritas zombadores nas festas, rangiam os dentes contra mim."
"Ó Senhor, até quando contemplarás isto? Livra-me das suas violências; salva a minha vida dos leões!"
"Então te darei graças na grande assembleia; entre muitíssimo povo te louvarei."
"Não se alegrem sobre mim os que são meus inimigos sem razão, nem pisquem os olhos aqueles que me odeiam sem causa."
"Pois não falaram de paz, antes inventam contra os quietos da terra palavras enganosas."
"Escancararam contra mim a sua boca, e dizem
"Tu, Senhor, o viste, não te cales; Senhor, não te alongues de mim."
"Acorda e desperta para o meu julgamento, para a minha causa, Deus meu, e Senhor meu."
"Justifica-me segundo a tua justiça, Senhor Deus meu, e não se regozijem eles sobre mim."
"Não digam em seu coração
"Envergonhem-se e confundam-se à uma os que se alegram com o meu mal; vistam-se de vergonha e de confusão os que se engrandecem contra mim."
"Bradem de júbilo e se alegrem os que desejam a minha justificação, e digam a minha justificação, e digam continuamente
"Então a minha língua falará da tua justiça e do teu louvor o dia todo."
