"Então Job respondeu, dizendo
"Na verdade sei que assim é; mas como pode o homem ser justo para com Deus?"
"Se alguém quisesse contender com ele, não lhe poderia responder uma vez em mil."
"Ele é sábio de coração e poderoso em forças; quem se endureceu contra ele, e ficou seguro?"
"Ele é o que remove os montes, sem que o saibam, e os transtorna no seu furor;"
"o que sacode a terra do seu lugar, de modo que as suas colunas estremecem;"
"o que dá ordens ao sol, e ele não nasce; o que sela as estrelas;"
"o que sozinho estende os céus, e anda sobre as ondas do mar;"
"o que fez a ursa, o Orion, e as Plêiades, e as recâmaras do sul;"
"o que faz coisas grandes e insondáveis, e maravilhas que não se podem contar."
"Eis que ele passa junto a mim, e, não o vejo; sim, vai passando adiante, mas não o percebo."
"Eis que arrebata a presa; quem o pode impedir? Quem lhe dirá
"Deus não retirará a sua ira; debaixo dele se curvaram os aliados de Raabe;"
"quanto menos lhe poderei eu responder ou escolher as minhas palavras para discutir com ele?"
"Embora, eu seja justo, não lhe posso responder; tenho de pedir misericórdia ao meu juiz."
"Ainda que eu chamasse, e ele me respondesse, não poderia crer que ele estivesse escutando a minha voz."
"Pois ele me quebranta com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas sem causa."
"Não me permite respirar, antes me farta de amarguras."
"Se fosse uma prova de força, eis-me aqui, diria ele; e se fosse questão de juízo, quem o citaria para comparecer?"
"Ainda que eu fosse justo, a minha própria boca me condenaria; ainda que eu fosse perfeito, então ela me declararia perverso
"Eu sou inocente; não estimo a mim mesmo; desprezo a minha vida."
"Tudo é o mesmo, portanto digo
"Quando o açoite mata de repente, ele zomba da calamidade dos inocentes."
"A terra está entregue nas mãos do ímpio. Ele cobre o rosto dos juízes; se não é ele, quem é, logo?"
"Ora, os meus dias são mais velozes do que um correio; fogem, e não vêem o bem."
"Eles passam como barcas de junco, como águia que se lança sobre a presa."
"Se eu disser
"então tenho pavor de todas as minhas dores; porque bem sei que não me terás por inocente."
"Eu serei condenado; por que, pois, trabalharei em vão?"
"Se eu me lavar com água de neve, e limpar as minhas mãos com sabão,"
"mesmo assim me submergirás no fosso, e as minhas próprias vestes me abominarão."
"Porque ele não é homem, como eu, para eu lhe responder, para nos encontrarmos em juízo."
"Não há entre nós árbitro para pôr a mão sobre nós ambos."
"Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror;"
"então falarei, e não o temerei; pois eu não sou assim em mim mesmo."
