"Cantarei a benignidade e o juízo; a ti, Senhor, cantarei."
"Portar-me-ei sabiamente no caminho recto. Oh, quando virás ter comigo? Andarei em minha casa com integridade de coração."
"Não porei coisa torpe diante dos meus olhos; aborreço as acções daqueles que se desviam; isso não se apagará a mim."
"Longe de mim estará o coração perverso; não conhecerei o mal."
"Aquele que difama o seu próximo às escondidas, eu o destruirei; aquele que tem olhar altivo e coração soberbo, não o tolerarei."
"Os meus olhos estão sobre os fiéis da terra, para que habitem comigo; o que anda no caminho perfeito, esse me servirá."
"O que usa de fraude não habitará em minha casa; o que profere mentiras não estará firme perante os meus olhos."
"De manhã em manhã destruirei todos os ímpios da terra, para desarraigar da cidade do Senhor todos os que praticam a iniquidade."
