"Os filhos de Israel tornaram a fazer o que era mau aos olhos do Senhor, e ele os entregou na mão dos filisteus por quarenta anos."
"Havia um homem de Zorá, da tribo de Dan, cujo nome era Manoé; e sua mulher, sendo estéril, não lhe dera filhos."
"Mas o anjo do Senhor apareceu à mulher e lhe disse
"Agora pois, toma cuidado, e não bebas vinho nem bebida forte, e não comas coisa alguma impura;"
"porque tu conceberás e terás um filho, sobre cuja cabeça não passará navalha, porquanto o menino será nazireu de Deus desde o ventre de sua mãe; e ele começara a livrar a Israel da mão dos filisteus."
"Então a mulher entrou, e falou a seu marido, dizendo
"porém disse-me
"Então Manoé suplicou ao Senhor, dizendo
"Deus ouviu a voz de Manoé; e o anjo de Deus veio outra vez ter com a mulher, estando ela sentada no campo, porém não estava com ela seu marido, Manoé."
"Apressou-se, pois, a mulher e correu para dar a notícia a seu marido, e disse-lhe
"Então Manoé se levantou, seguiu a sua mulher e, chegando à presença do homem, perguntou-lhe
"Então disse Manoé
"Respondeu o anjo do Senhor a Manoé
"de nenhum produto da vinha comerá; não beberá vinho nem bebida forte, nem comerá coisa impura; tudo quanto lhe ordenei cumprirá."
"Então Manoé disse ao anjo do Senhor
"Disse, porém, o anjo do Senhor a Manoé
"Ainda perguntou Manoé ao anjo do Senhor
"Ao que o anjo do Senhor lhe respondeu
"Então Manoé tomou um cabrito com a oferta de cereais, e o ofereceu sobre a pedra ao Senhor; e fez o anjo maravilhas, enquanto Manoé e sua mulher o observavam."
"Ao subir a chama do altar para o céu, subiu com ela o anjo do Senhor; o que vendo Manoé e sua mulher, caíram com o rosto em terra."
"E não mais apareceu o anjo do Senhor a Manoé, nem à sua mulher; então compreendeu Manoé que era o anjo do Senhor."
"Disse Manoé a sua mulher
"Sua mulher, porém, lhe respondeu
"Depois teve esta mulher um filho, a quem pôs o nome de Sansão; e o menino cresceu, e o Senhor o abençoou."
"E o Espírito do Senhor começou a incitá-lo em Maané-Dan, entre Zorá e Estaol."
