"Conhecido é Deus em Judá, grande é o seu nome em Israel."
"Em Salém está a sua tenda, e a sua morada em Sião."
"Ali quebrou ele as flechas do arco, o escudo, a espada, e a guerra."
"Glorioso és tu, mais majestoso do que os montes eternos."
"Os ousados de coração foram despojados; dormiram o seu último sono; nenhum dos homens de força pôde usar as mãos."
"À tua repreensão, ó Deus de Jacob, cavaleiros e cavalos ficaram estirados sem sentidos."
"Tu, sim, tu és tremendo; e quem subsistirá à tua vista, quando te irares?"
"Desde o céu fizeste ouvir o teu juízo; a terra tremeu e se aquietou,"
"quando Deus se levantou para julgar, para salvar a todos os mansos da terra."
"Na verdade a cólera do homem redundará em teu louvor, e do restante da cólera tu te cingirás."
"Fazei votos, e pagai-os ao Senhor, vosso Deus; tragam presentes, os que estão em redor dele, àquele que deve ser temido."
"Ele ceifará o espírito dos príncipes; é tremendo para com os reis da terra."
