"Quando Adonisédec, rei de Jerusalém, ouviu que Josué tomara a Ai, e a destruíra totalmente (pois este fizera a Ai e ao seu rei como tinha feito a Jericó e ao seu rei), e que os moradores de Guibeon tinham feito paz com os israelitas, e estavam no meio deles,"
"temeu muito, pois Guibeon era uma cidade grande como uma das cidades reais, e era ainda maior do que Ai, e todos os seus homens eram valorosos."
"Pelo que Adonisédec, rei de Jerusalém, enviou mensageiros a Hoam, rei de Hebrom, a Piram, rei de Jarmut, a Jafia, rei de Láquis, e a Debir, rei de Eglon, para lhes dizer
"Subi a mim, e ajudai-me; firamos a Guibeon, porquanto fez paz com Josué e com os filhos de Israel."
"Então se ajuntaram, e subiram cinco reis dos amorreus, o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom, o rei de Jarmut, o rei de Láquis, o rei de Eglon, eles e todos os seus exércitos, e sitiaram a Guibeon e pelejaram contra ela."
"Enviaram, pois, os homens de Guibeon a Josué, ao arraial em Gilgal, a dizer-lhe
"Josué, pois, subiu de Gilgal com toda a gente de guerra e todos os homens valorosos."
"E o Senhor disse a Josué
"E Josué deu de repente sobre eles, tendo marchado a noite toda, subindo de Gilgal;"
"e o Senhor os pôs em desordem diante de Israel, que os desbaratou com grande matança em Guibeon, e os perseguiu pelo caminho que sobe a Bet-Horon, ferindo-os até Azeca e Maqueda."
"Pois, quando eles iam fugindo de diante de Israel, à descida de Bet-Horon, o Senhor lançou sobre eles, do céu, grandes pedras até Azeca, e eles morreram; e foram mais os que morreram das pedras da saraiva do que os que os filhos de Israel mataram à espada."
"Então Josué falou ao Senhor, no dia em que o Senhor entregou os amorreus na mão dos filhos de Israel, e disse na presença de Israel
"E o sol se deteve, e a lua parou, até que o povo se vingou de seus inimigos. Não está isto escrito no livro de Jasar? O sol, pois, se deteve no meio do céu, e não se apressou a pôr-se, quase um dia inteiro."
"E não houve dia semelhante a esse, nem antes nem depois dele, atendendo o Senhor assim à voz dum homem; pois o Senhor pelejava por Israel."
"Depois voltou Josué, e todo o Israel com ele, ao arraial em Gilgal."
"Aqueles cinco reis, porém, fugiram e se esconderam na caverna que há em Maqueda."
"E isto foi anunciado a Josué nestas palavras
"Disse, pois, Josué
"Vós, porém, não vos detenhais; persegui os vossos inimigos, matando os que vão ficando atrás; não os deixeis entrar nas suas cidades, porque o Senhor vosso Deus já vo-los entregou nas mãos."
"Quando Josué e os filhos de Israel acabaram de os ferir com mui grande matança, até serem eles exterminados, e os que ficaram deles se retiraram às cidades fortificadas,"
"todo o povo voltou em paz a Josué, ao arraial em Maqueda. Não havia ninguém que movesse a sua língua contra os filhos de Israel."
"Depois disse Josué
"Fizeram, pois, assim, e trouxeram-lhe aqueles cinco reis para fora da caverna
"Quando os trouxeram a Josué, este chamou todos os homens de Israel, e disse aos comandantes dos homens de guerra que o haviam acompanhado
"Então Josué lhes disse
"Depois disto Josué os feriu, e os matou, e os pendurou em cinco madeiros, onde ficaram pendurados até a tarde."
"Ao pôr do sol, por ordem de Josué, tiraram-nos dos madeiros, lançaram-nos na caverna em que se haviam escondido, e puseram à boca da mesma grandes pedras, que ainda ali estão até o dia de hoje."
"Naquele mesmo dia Josué tomou a Maqueda, e feriu-a a fio de espada, bem como a seu rei; totalmente os destruiu com todos os que nela havia, sem deixar ali nem sequer um. Fez, pois, ao rei de Maqueda como fizera ao rei de Jericó."
"De Maqueda, Josué, e todo o Israel com ele, passou a Libna, e pelejou contra ela."
"E a esta também, e a seu rei, o Senhor entregou na mão de Israel, que a feriu a fio de espada com todos os que nela havia, sem deixar ali nem sequer um. Fez, pois, ao seu rei como fizera ao rei de Jericó."
"De Libna, Josué, e todo o Israel com ele, passou a Láquis, e a sitiou, e pelejou contra ela."
"O Senhor entregou também a Láquis na mão de Israel, que a tomou no segundo dia, e a feriu a fio de espada com todos os que nela havia, conforme tudo o que fizera a Libna."
"Então Horam, rei de Guézer, subiu para ajudar a Láquis; porém Josué o feriu, a ele e ao seu povo, até não lhe deixar nem sequer um."
"De Láquis, Josué, e todo o Israel com ele, passou a Eglon, e a sitiaram, e pelejaram contra ela,"
"e no mesmo dia a tomaram, ferindo-a a fio de espada; destruiu totalmente nesse mesmo dia todos os que nela estavam, conforme tudo o que fizera a Láquis."
"De Eglon, Josué, e todo o Israel com ele, subiu a Hebrom; pelejaram contra ela,"
"tomaram-na, e a feriram ao fio da espada, bem como ao seu rei, e a todas as suas cidades, com todos os que nelas havia. A ninguém deixou com vida, mas, conforme tudo o que fizera a Eglon, a destruiu totalmente, com todos os que nela havia."
"Então Josué, e todo o Israel com ele, voltou a Debir, pelejou contra ela,"
"e a tomou com o seu rei e com todas as suas cidades; feriu-as a fio de espada, e a todos os que nelas havia destruiu totalmente, não deixando nem sequer um. Como fizera a Hebrom, e como fizera também a Libna e ao seu rei, assim fez a Debir e ao seu rei."
"Assim feriu Josué toda aquela terra, a região montanhosa, o Negebe, a baixada, e as faldas das montanhas, e a todos os seus reis. Não deixou nem sequer um; mas a tudo o que tinha fôlego destruiu totalmente, como ordenara o Senhor, o Deus de Israel
"Assim Josué os feriu desde Cades-Barnéia até Gaza, como também toda a terra de Gósem, até Guibeon."
"E de uma só vez tomou Josué todos esses reis e a sua terra, porquanto o Senhor, o Deus de Israel, pelejava por Israel."
"Então Josué, e todo o Israel com ele, voltou ao arraial em Gilgal."
