"E orou Jonas ao Senhor, seu Deus, lá das entranhas do peixe;"
"e disse
"Pois me lançaste no profundo, no coração dos mares, e a corrente das águas me cercou; todas as tuas ondas e as tuas vagas passaram por cima de mim."
"E eu disse
"As águas me cercaram até a alma, o abismo me rodeou, e as algas se enrolaram na minha cabeça."
"Eu desci até os fundamentos dos montes; a terra encerrou-me para sempre com os seus ferrolhos; mas tu, Senhor meu Deus, fizeste subir da cova a minha vida."
"Quando dentro de mim desfalecia a minha alma, eu me lembrei do Senhor; e entrou a ti a minha oração, no teu santo templo."
"Os que se apegam aos vãos ídolos afastam de si a misericórdia."
"Mas eu te oferecerei sacrifício com a voz de acção de graças; o que votei pagarei. Ao Senhor pertence a salvação."
"Falou, pois, o Senhor ao peixe, e o peixe vomitou a Jonas na terra."
