"Os filisteus ajuntaram todos os seus exércitos em Afeque; e acamparam-se os israelitas junto à fonte que está em Jezrael."
"Então os chefes dos filisteus se adiantaram com centenas e com milhares; e David e os seus homens iam com Aquis na retaguarda."
"Perguntaram os chefes dos filisteus
"Mas os chefes dos filisteus muito se indignaram contra ele, e disseram a Aquis
"Este não é aquele David, a respeito de quem cantavam nas danças
"Então Aquis chamou a David e disse-lhe
"Volta, pois, agora, e vai em paz, para não desagradares os chefes dos filisteus."
"Ao que David disse a Aquis
"Respondeu, porém, Aquis e disse a David
"Levanta-te, pois, amanhã de madrugada, tu e os servos de teu senhor que vieram contigo; e, tendo vos levantado de madrugada, parti logo que haja luz."
"Madrugaram, pois, David e os seus homens, a fim de partirem, pela manhã, e voltarem à terra dos filisteus; e os filisteus subiram a Jezrael."
