"E dos levitas que habitavam em Judá, algumas turmas foram unidas a Benjamim."
"Ora, estes são os sacerdotes e os levitas que subiram com Zorobabel, filho de Salatiel, e com Jesua
"Ido, Guineton, Abias,"
"Amarias, Maluque, Hatus,"
"Checanias, Reum, Meremot,"
"Miamin, Maadias, Bilga,"
"Semaías, Joiarib, Jedaías,"
"Salú, Amoc, Hilquias e Jedaías; estes foram os chefes dos sacerdotes e de seus irmãos, nos dias de Jesua."
"E os levitas
"E Bacbuquias e Uni, seus irmãos, estavam defronte deles segundo os seus cargos."
"Jesua foi pai de Joiaquim, Joiaquim de Eliasib, Eliasib de Joiada,"
"Joiada de Jonatan, e Jonatan de Jadua."
"E nos dias de Joiaquim foram sacerdotes, chefes das casas paternas
"por Esdras, Mechulam; por Amarias, Joanan;"
"por Maluc, Jonatan; por Chebanias, José;"
"por Harim, Adná; por Meraiot, Helcai;"
"por Ido, Zacarias; por Guineton, Mechulam;"
"por Abias, Zicri; por Miniamin, por Moadias, Piltai;"
"por Bilga, Samua; por Semaías, Jonatan;"
"por Joiarib, Matenai; por Jedaías, Uzi;"
"por Salai, Calai; por Amoc, Éber;"
"por Hilquias, Hasabias; por Jedaías, Netanel."
"Nos dias de Eliasib, Joiada, Joanan e Jadua foram inscritos, dos levitas, os chefes das casas paternas; e assim também os dos sacerdotes, no reinado de Dario, o persa."
"Os filhos de Levi, chefes de casas paternas, foram inscritos no livro das crónicas, até os dias de Joanan, filho de Eliasib."
"Foram, pois, os chefes dos levitas
"Matanias, Bacbuquias, Obadias, Mechulam, Talmon, e Acub eram porteiros, e faziam a guarda junto aos celeiros das portas."
"Estes viveram nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, filho de Jocédec, como também nos dias de Neemias, o governador, e do sacerdote Esdras, o escriba."
"Ora, na dedicação dos muros de Jerusalém buscaram os levitas de todos os lugares, para os trazerem a Jerusalém, a fim de celebrarem a dedicação com alegria e com acções de graças, e com canto, címbalos, alaúdes e harpas."
"Ajuntaram-se os filhos dos cantores, tanto da campina dos arredores de Jerusalém, como das aldeias do netofatitas;"
"como também de Bet-Guilgal, e dos campos de Gueba e Azemávet; pois os cantores tinham edificado para si aldeias ao redor de Jerusalém."
"E os sacerdotes e os levitas se purificaram, e purificaram o povo, as portas e o muro."
"Então fiz subir os príncipes de Judá sobre o muro, e constituí duas grandes companhias para darem graças e andarem em procissão, uma das quais foi para a direita sobre o muro, em direcção à porta do monturo;"
"e após ela seguiam Hosaías, e a metade dos príncipes de Judá,"
"e Azarias, Esdras, Mechulam,"
"Judá, Benjamim, Semaías, e Jeremias;"
"e dos filhos dos sacerdotes, levando trombetas, Zacarias, filho de Jonatan, filho de Semaías, filho de Matanias, filho de Micaías, filho de Zacur, filho de Asaf."
"e seus irmãos, Semaías, Azarel, Milalai, Guilalai, Maai, Netanel, Judá e Hanani, com os instrumento musicais de David, homem de Deus; e Esdras, o escriba, ia adiante deles."
"À entrada da porta da fonte subiram directamente as escadas da cidade de David onde começa a subida do muro, acima da casa de David, até a porta das águas a leste."
"A outra companhia dos que davam graças foi para a esquerda, seguindo-os eu com a metade do povo, sobre o muro, passando pela torre dos fornos até a muralha larga,"
"e seguindo por cima da porta de Efraim, e da porta velha, e da porta dos peixes, e pela torre de Hananiel, e a torre dos Cem até a porta das ovelhas; e pararam à porta da guarda."
"Assim as duas companhias dos que davam graças pararam na casa de Deus, como também eu e a metade dos magistrados que estavam comigo,"
"e os sacerdotes Eliaquim, Massaías, Miniamin, Micaías, Elioenai, Zacarias e Hananias, com trombetas,"
"com também Massaías, Semaías, Eleazar, Uzi, Joanan, Malquias, Elam, e Ézer; e os cantores cantavam, tendo Jizraías por dirigente."
"Naquele dia ofereceram grandes sacrifícios, e se alegraram, pois Deus lhes dera motivo de grande alegria; também as mulheres e as crianças se alegraram, de modo que o júbilo de Jerusalém se fez ouvir longe."
"No mesmo dia foram nomeados homens sobre as câmaras do tesouro para as ofertas alçadas, as primícias e os dízimos, para nelas recolherem, dos campos, das cidades, os quinhões designados pela lei para os sacerdotes e para os levitas; pois Judá se alegrava por estarem os sacerdotes e os levitas no seu posto,"
"observando os preceitos do seu Deus, e os da purificação, como também o fizeram os cantores e porteiros, conforme a ordem de David e de seu filho Salomão."
"Pois desde a antiguidade, já nos dias de David e de Asaf, havia um chefe dos cantores, e havia cânticos de louvor e de acção de graça a Deus."
