"Jacob habitava na terra das peregrinações de seu pai, na terra de Canaã."
"Estas são as gerações de Jacob. José, aos dezassete anos de idade, estava com seus irmãos apascentando os rebanhos; sendo ainda jovem, andava com os filhos de Bila, e com os filhos de Zilpa, mulheres de seu pai; e José trazia a seu pai más notícias a respeito deles."
"Israel amava mais a José do que a todos os seus filhos, porque era filho da sua velhice; e fez-lhe uma túnica de várias cores."
"Vendo, pois, seus irmãos que seu pai o amava mais do que a todos eles, odiavam-no, e não lhe podiam falar pacificamente."
"José teve um sonho, que contou a seus irmãos; por isso o odiaram ainda mais."
"Pois ele lhes disse
"Estávamos nós atando molhos no campo, e eis que o meu molho, levantando-se, ficou em pé; e os vossos molhos o rodeavam, e se inclinavam ao meu molho."
"Responderam-lhe seus irmãos
"Teve José outro sonho, e o contou a seus irmãos, dizendo
"Quando o contou a seu pai e a seus irmãos, repreendeu-o seu pai, e disse-lhe
"Seus irmãos, pois, o invejavam; mas seu pai guardava o caso no seu coração."
"Ora, foram seus irmãos apascentar o rebanho de seu pai, em Siquém."
"Disse, pois, Israel a José
"Disse-lhe Israel
"E um homem encontrou a José, que andava errante pelo campo, e perguntou-lhe
"Respondeu ele
"Disse o homem
"Eles o viram de longe e, antes que chegasse aonde estavam, conspiraram contra ele, para o matarem,"
"dizendo uns aos outros
"Vinde pois agora, matemo-lo e lancemo-lo numa das covas; e diremos
"Mas Rúben, ouvindo isso, livrou-o das mãos deles, dizendo
"Também lhes disse Rúben
"Logo que José chegou a seus irmãos, estes o despiram da sua túnica, a túnica de várias cores, que ele trazia;"
"e tomando-o, lançaram-no na cova; mas a cova estava vazia, não havia água nela."
"Depois sentaram-se para comer; e, levantando os olhos, viram uma caravana de ismaelitas que vinha de Gileade; nos seus camelos traziam aroma, bálsamo e mirra, que iam levar ao Egipto."
"Disse Judá a seus irmãos
"Vinde, vendamo-lo a esses ismaelitas, e não seja nossa mão sobre ele; porque é nosso irmão, nossa carne. E escutaram-no seus irmãos."
"Ao passarem os negociantes midianitas, tiraram José, alçando-o da cova, e venderam-no por vinte siclos de prata aos ismaelitas, os quais o levaram para o Egipto."
"Ora, Rúben voltou à cova, e eis que José não estava na cova; pelo que rasgou as suas vestes"
"e, tornando a seus irmãos, disse
"Tomaram, então, a túnica de José, mataram um cabrito, e tingiram a túnica no sangue."
"Enviaram a túnica de várias cores, mandando levá-la a seu pai e dizer-lhe
"Ele a reconheceu e exclamou
"Então Jacob rasgou as suas vestes, e pôs saco sobre os seus lombos e lamentou seu filho por muitos dias."
"E levantaram-se todos os seus filhos e todas as suas filhas, para o consolarem; ele, porém, recusou ser consolado, e disse
"Os midianitas venderam José no Egipto a Potifar, oficial de Faraó, capitão da guarda."
