"No segundo ano de Joás, filho de Joacaz, rei de Israel, começou a reinar Amasias, filho de Joás, rei de Judá."
"Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Joadan, de Jerusalém."
"E fez o que era recto aos olhos do Senhor, ainda que não como seu pai David; fez, porém, conforme tudo o que fizera Joás, seu pai."
"Contudo os altos não foram tirados; o povo ainda sacrificava e queimava incenso neles."
"Sucedeu que, logo que o reino foi confirmado na sua mão matou aqueles seus servos que haviam matado o rei, seu pai;"
"porém os filhos dos assassinos não matou, segundo o que está escrito no livro da lei de Moisés, conforme o Senhor deu ordem, dizendo
"Também matou dez mil edomitas no Vale do Sal, e tomou em batalha a sela; e chamou o seu nome Joctel, nome que conserva até hoje."
"Então Amasias enviou mensageiros a Joás, filho de Joacaz, filho de Jeú, rei de Israel, dizendo
"Mandou, porém, Joás, rei de Israel, dizer a Amasias, rei de Judá
"Na verdade feriste Edom, e o teu coração se ensoberbeceu; gloria-te disso, e fica em tua casa; pois, por que te entremeterias no mal, para caíres tu, e Judá contigo?"
"Amasias, porém, não o quis ouvir. De modo que Joás, rei de Israel, subiu; e ele e Amasias, rei de Judá, viram-se face a face, em Bet-Chémes, que está em Judá."
"Então Judá foi derrotado diante de Israel, e fugiu cada um para a sua tenda."
"E Joás, rei de Israel, aprisionou Amasias, rei de Judá, filho de Joás, filho de Acazias, em Bet-Chémes e, vindo a Jerusalém, rompeu o seu muro desde a porta de Efraim até a porta da esquina, quatrocentos côvados."
"E tomou todo o ouro e a prata e todos os vasos que se achavam na casa do Senhor e nos tesouros da casa do rei, como também reféns, e voltou para Samaria."
"l5 Ora, o restante dos actos de Joás, o que fez, e o seu poder, e como pelejou contra Amasias, rei de Judá, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"E dormiu Joás com seus pais, e foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel. Jeroboão, seu filho, reinou em seu lugar."
"Amasias, filho de Joás, rei de Judá, viveu quinze anos depois da morte de Joás, filho de Joacaz, rei de Israel."
"Ora, o restante dos actos de Amasias, porventura não está escrito no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"Conspiraram contra ele em Jerusalém, e ele fugiu para Láquis; porém enviaram após ele até Láquis, e ali o mataram."
"Então o trouxeram sobre cavalos; e ele foi sepultado em Jerusalém, junto a seus pais, na cidade de David."
"E todo o povo de Judá tomou a Azarias, que tinha dezasseis anos, e fê-lo rei em lugar de Amasias, seu pai."
"Ele edificou a Elat, e a restituiu a Judá, depois que o rei dormiu com seus pais."
"No décimo quinto ano de Amasias, filho de Joás, rei de Judá, começou a reinar em Samaria, Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, e reinou quarenta e um anos."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor; não se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão, filho de Nabat, com os quais ele fizera Israel pecar."
"Foi ele que restabeleceu os termos de Israel, desde a entrada de Hamat até o mar da Arabá, conforme a palavra que o Senhor, Deus de Israel, falara por intermédio de seu servo Jonas filho do profeta Amitai, de Gat-Héfer."
"Porque viu o Senhor que a aflição de Israel era muito amarga, e que não restava nem escravo, nem livre, nem quem socorresse a Israel."
"E ainda não falara o Senhor em apagar o nome de Israel de debaixo do céu; porém o livrou por meio de Jeroboão, filho de Joás."
"Ora, o restante dos actos de Jeroboão, e tudo quanto fez o seu poder, como pelejou e como reconquistou para Israel Damasco e Hamat, que tinham sido de Judá, porventura não estão escritos no livro das crónicas de Israel?"
"E Jeroboão dormiu com seus pais, os reis de Israel. E Zacarias, seu filho, reinou em seu lugar."
