"Então Job respondeu, dizendo
"Sem dúvida vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria."
"Mas eu tenho entendimento como, vos; eu não vos sou inferior. Quem não sabe tais coisas como essas?"
"Sou motivo de riso para os meus amigos; eu, que invocava a Deus, e ele me respondia
"No pensamento de quem está seguro há desprezo para a desgraça; ela está preparada para aquele cujos pés resvalam."
"As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; os que trazem o seu deus na mão!"
"Mas, pergunta agora às alimárias, e elas te ensinarão; e às aves do céu, e elas te farão saber;"
"ou fala com a terra, e ela te ensinará; até os peixes o mar to declararão."
"Qual dentre todas estas coisas não sabe que a mão do Senhor fez isto?"
"Na sua mão está a vida de todo ser vivente, e o espírito de todo o género humano."
"Porventura o ouvido não prova as palavras, como o paladar prova o alimento?"
"Com os anciãos está a sabedoria, e na longura de dias o entendimento."
"Com Deus está a sabedoria e a força; ele tem conselho e entendimento."
"Eis que ele derriba, e não se pode reedificar; ele encerra na prisão, e não se pode abrir."
"Ele retém as águas, e elas secam; solta-as, e elas inundam a terra."
"Com ele está a força e a sabedoria; são dele o enganado e o enganador."
"Aos conselheiros leva despojados, e aos juízes faz desvairar."
"Solta o cinto dos reis, e lhes ata uma corda aos lombos."
"Aos sacerdotes leva despojados, e aos poderosos transtorna."
"Aos que são dignos da confiança emudece, e tira aos anciãos o discernimento."
"Derrama desprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos fortes."
"Das trevas descobre coisas profundas, e traz para a luz a sombra da morte."
"Multiplica as nações e as faz perecer; alarga as fronteiras das nações, e as leva cativas."
"Tira o entendimento aos chefes do povo da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho."
"Eles andam nas trevas às apalpadelas, sem luz, e ele os faz cambalear como um ébrio."
