"Ora, depois que o muro foi edificado, tendo eu assentado as portas, e havendo sido designados os porteiros, os cantores e os levitas,"
"pus Hanani, meu irmão, e Hananias, governador do castelo, sobre Jerusalém; pois ele era homem fiel e temente a Deus, mais do que muitos;"
"e eu lhes disse
"Ora, a cidade era larga e grande, mas o povo dentro dela era pouco, e ainda as casa não estavam edificadas."
"Então o meu Deus me pôs no coração que ajuntasse os nobres, os magistrados e o povo, para registrar as genealogias. E achei o livro da genealogia dos que tinham subido primeiro e achei escrito nele o seguinte
"Este são os filhos da província que subiram do cativeiro dentre os exilados, que Nabucodonosor, rei da Babilónia, transportara e que voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade,"
"os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Bilchan, Misperet, Bigvai, Neum e Baana. Este é o número dos homens do povo de Israel
"foram os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois;"
"os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois;"
"os filhos de Ará, seiscentos e cinquenta e dois;"
"os filhos de Paat-Moab, dos filhos de Jesua e de Joab, dois mil oitocentos e dezoito;"
"os filhos de Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro;"
"os filhos de Zatú, oitocentos e quarenta e cinco;"
"os filhos de Zacai, setecentos e sessenta;"
"os filhos de Binui, seiscentos e quarenta e oito;"
"os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e oito;"
"os filhos de Azegad, dois mil trezentos e vinte e dois;"
"os filhos de Adonicam, seiscentos e sessenta e sete;"
"os filhos de Bigvai, dois mil e sessenta e sete;"
"os filhos de Adin, seiscentos e cinquenta e cinco;"
"os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito;"
"os filhos de Hachum, trezentos e vinte e oito;"
"os filhos de Beçai, trezentos e vinte e quatro;"
"os filhos de Harif, cento e doze;"
"os filhos de Gibeão, noventa e cinco;"
"os filhos de Belém e de Netofa, cento e oitenta e oito;"
"os homens de Anatot, cento e vinte e oito;"
"os homens de Bet-Azemávet, quarenta e dois;"
"os homens de Quiriat-Jearim, de Cafira, e de Beerot, setecentos e quarenta e três;"
"os homens de Ramat e Gueba, seiscentos e vinte e um;"
"os homens de Micmás, cento e vinte e dois;"
"os homens de Betel e Ai, cento e vinte e três;"
"os homens do outro Nebo, cinquenta e dois;"
"os filhos do outro Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro;"
"os filhos de Harim, trezentos e vinte;"
"os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco;"
"os filhos de Lod, de Hadid e de Ono, setecentos e vinte e um;"
"os filhos de Senaá, três mil novecentos e trinta."
"Os sacerdotes
"os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois;"
"os filhos de Pachiur, mil duzentos e quarenta e sete;"
"os filhos de Harim, mil e dezassete;"
"Os levitas
"Os cantores
"Os porteiros
"Os natineus
"os filhos de Querós, os filhos de Siá, os filhos de Padon,"
"os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Salmai,"
"os filhos de Hanan, os filhos de Guidel, os filhos de Gaar,"
"os filhos de Recaías, os filhos de Rezim, os filhos de Necoda,"
"os filhos de Gazam, os filhos de Uzá, os filhos de Passea,"
"os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefichessim,"
"os filhos de Bacbuc, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,"
"os filhos de Baslit, os filhos de Meída, os filhos de Harsa,"
"os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tema,"
"os filhos de Necia, os filhos de Hatifa,"
"os filhos dos servos de Salomão
"os filhos de Jaala, os filhos de Darcon, os filhos de Guidel,"
"os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquéret-Hacebaim e os filhos de Amon."
"Todos os natineus e os filhos dos servos de Salomão, eram trezentos e noventa e dois."
"Estes foram os que subiram de Tel-Mela, Tel-Harcha, Querub, Adon, e Imer; porém não puderam provar que as suas casas paternas e as sua linhagem eram de Israel
"os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e quarenta e dois."
"E dos sacerdotes
"Estes buscaram o seu registro entre os arrolados nos registros genealógicos, mas não foi encontrado; pelo que, tidos por imundos, foram excluídos do sacerdócio."
"E o governador lhes disse que não comesse das coisas sagradas, até que se levantasse um sacerdote com Urim e Tumim."
"Toda esta congregação junta somava quarenta e dois mil trezentos e sessenta;"
"afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras."
"Os seus cavalos foram setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco;"
"os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; e os seus jumentos, seis mil setecentos e vinte."
"Ora, alguns dos cabeças das casas paternas contribuíram para a obra. O governador deu para a tesouraria mil dários de ouro, cinquenta bacias, e quinhentas e trinta vestes sacerdotais."
"E alguns dos cabeças das casas paternas deram para a tesouraria da obra vinte mil dáricos de ouro, e duas mil e duzentas minas de prata."
"O que o resto do povo deu foram vinte mil dáricos de ouro, duas mil minas de prata, e sessenta e sete vestes sacerdotais."
"Os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, alguns dentre o povo, os natineus e todo o Israel habitaram nas suas cidades. Quando chegou o sétimo mês, já se achavam os filhos de Israel nas suas cidades."
