"Quando Efraim falava, tremia-se; foi exaltado em Israel; mas quando ele se fez culpado no tocante a Baal, morreu."
"E agora pecam mais e mais, e da sua prata fazem imagens fundidas, ídolos segundo o seu entendimento, todos eles obra de artífices, e dizem
"Por isso serão como a nuvem de manhã, e como o orvalho que cedo passa; como a palha que se lança fora da eira, e como a fumaça que sai pela janela."
"Todavia, eu sou o Senhor teu Deus desde a terra do Egipto; portanto não conhecerás outro deus além de mim, porque não há salvador senão eu."
"Eu te conheci no deserto, em terra muito seca."
"Depois eles se fartaram em proporção do seu pasto; e estando fartos, ensoberbeceu-se-lhes o coração, por isso esqueceram de mim."
"Portanto serei para eles como leão; como leopardo espreitarei junto ao caminho;"
"Como ursa roubada dos seus cachorros lhes sairei ao encontro, e lhes romperei as teias do coração; e ali os devorarei como leoa; as feras do campo os despedaçarão."
"Destruir-te-ei, ó Israel; quem te pode socorrer?"
"Onde está agora o teu rei, para que te salve em todas as tuas cidades? e os teus juízes, dos quais disseste
"Dei-te um rei na minha ira, e tirei-o no meu furor."
"A iniquidade de Efraim está atada, o seu pecado está armazenado."
"Dores de mulher de parto lhe sobrevirão; ele é filho insensato; porque é tempo e não está no lugar em que deve vir à luz."
"Eu os remirei do poder do Seol, e os resgatarei da morte. Onde estão, ó morte, as tuas pragas? Onde está, ó Seol, a tua destruição? A compaixão está escondida de meus olhos."
"Ainda que ele dê fruto entre os seus irmãos, virá o vento oriental, vento do Senhor, subindo do deserto, e secar-se-á a sua nascente, e se estancará a sua fonte; ele saqueará o tesouro de todos os vasos desejáveis."
"Samaria levará sobre si a sua culpa, porque se rebelou contra o seu Deus; cairá à espada; seus filhinhos serão despedaçados, e as suas mulheres grávidas serão fendidas."
