"Aconteceu pois que, na primavera, no tempo em que os reis costumam sair para a guerra, Joab levou a flor do exército, e devastou a terra dos amonitas, e foi, e pôs cerco a Rabá; porém David ficou em Jerusalém. E Joab bateu Rabá, e a destruiu."
"Tirando David a coroa da cabeça do rei deles, achou nela o peso dum talento de ouro, e havia nela pedras preciosas; e foi posta sobre a cabeça de David. E ele levou da cidade mui grande despojo."
"Também fez sair o povo que estava nela e o fez trabalhar com serras, com trilhos de ferro e com machado, e assim fez David a todas as cidades dos amonitas. Então voltou David, com todo o povo, para Jerusalém."
"Depois disso levantou-se guerra em Guézer com os filisteus; então Sibecai, o husatita, matou Sipai, dos filhos do gigante; e eles ficaram subjugados."
"Tornou a haver guerra com os filisteus; e El-Hanan, filho de Jair, matou Lami, irmão de Golias, o giteu, cuja lança tinha a haste como órgão de tecelão,"
"Houve ainda outra guerra em Gat, onde havia um homem de grande estatura, que tinha vinte e quatro dedos, seis em cada mão e seis em cada pé, e que também era filho do gigante."
"Tendo ele insultado a Israel, Jónatas, filho de Siméia, irmão de David, o matou."
"Esses nasceram ao gigante em Gat; e caíram pela mão de David e pela mão dos seus servos."
