"De novo veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, dirige o teu rosto contra os filhos de Amon, e profetiza contra eles."
"E diz aos amonitas
"por isso eis que te entregarei em possessão ao povo do Oriente, e em ti estabelecerão os seus acampamentos, e porão em ti as suas moradas. Eles comerão os teus frutos, e beberão o teu leite."
"E farei de Rabá uma estrebaria de camelos, e dos amonitas um curral de rebanhos; e sabereis que eu sou o Senhor."
"Porque assim diz o Senhor Deus
"portanto eis que eu tenho estendido a minha mão contra ti, e te darei por despojo às nações, e te arrancarei dentre os povos, e te destruirei dentre os países, e de todo acabarei contigo; e saberás que eu sou o Senhor."
"Assim diz o Senhor Deus
"portanto, eis que eu abrirei o lado de Moab desde as cidades, desde as suas cidades que estão pela banda das fronteiras, a glória do país, Bet-Haiechimot, Baal-Meon, e até Quiriataim,"
"e ao povo do Oriente, juntamente com os filhos de Amon, eu o entregarei em possessão, para que não haja mais memória dos filhos de Amon entre as nações."
"Também executarei juízos contra Moab; e saberão que eu sou o Senhor."
"Assim diz o Senhor Deus
"portanto assim diz o Senhor Deus
"E exercerei a minha vingança sobre Edom, pela mão do meu povo de Israel; e farão em Edom segundo a minha ira e segundo o meu furor; e conhecerão a minha vingança, diz o Senhor Deus."
"Assim diz o Senhor Deus
"portanto assim diz o Senhor Deus
"E executarei neles grandes vinganças, com furiosos castigos; e saberão que eu sou o Senhor, quando eu tiver exercido a minha vingança sobre eles."
