"Assim diz o Senhor
"Por isso porei fogo a Moab, e ele consumirá os palácios de Queriot; e Moab morrerá com grande estrondo, com alarido, e som de trombeta."
"E exterminarei o juiz do meio dele, e matarei com ele todos os seus príncipes, diz o Senhor."
"Assim diz o Senhor
"Por isso porei fogo a Judá, e ele consumirá os palácios de Jerusalém."
"Assim diz o Senhor
"Pisam a cabeça dos pobres no pó da terra, pervertem o caminho dos mansos; um homem e seu pai entram à mesma moça, assim profanando o meu santo nome."
"Também se deitam junto a qualquer altar sobre roupas empenhadas, e na casa de seu Deus bebem o vinho dos que têm sido multados."
"Contudo eu destruí o amorreu diante deles, a altura do qual era como a dos cedros, e cuja força era como a dos carvalhos; mas destruí o seu fruto por cima, e as suas raízes por baixo."
"Outrossim vos fiz subir da terra do Egipto, e quarenta anos vos guiei no deserto, para que possuísseis a terra do amorreu."
"E dentre vossos filhos suscitei profetas, e dentre os vossos mancebos, nazireus. Acaso não é isso assim, filhos de Israel? diz o Senhor."
"Mas vós aos nazireus destes vinho a beber, e aos profetas ordenastes, dizendo
"Eis que eu vos apertarei no vosso lugar como se aperta um carro cheio de feixes."
"Assim de nada valerá a fuga ao ágil, nem o forte corroborará a sua força, nem o valente salvará a sua vida."
"E não ficará em pé o que maneja o arco, nem o ligeiro de pés se livrará, nem tampouco se livrara o que vai montado a cavalo;"
"e aquele que é corajoso entre os valentes fugirá nu naquele dia, diz o Senhor."
