"A ira do Senhor tornou a acender-se contra Israel, e o Senhor incitou a David contra eles, dizendo
"Disse, pois, o rei a Joab, chefe do exército, que estava com ele
"Então disse Joab ao rei
"Todavia a palavra do rei prevaleceu contra Joab, e contra os chefes do exército; Joab, pois, saiu com os chefes do exército da presença do rei para numerar o povo de Israel."
"Tendo eles passado o Jordão, acamparam-se em Aroer, à direita da cidade que está no meio do vale de Gad e na direcção de Jazer;"
"em seguida foram a Guilead, e a terra de Tatim-Hodsi; dali foram a Dan-Jaan, e ao redor até Sídon;"
"depois foram à fortaleza de Tiro, e a todas as cidades dos heveus e dos cananeus; e saíram para a banda do sul de Judá, em Berseba."
"Assim, tendo percorrido todo o país, voltaram a Jerusalém, ao cabo de nove meses e vinte dias."
"Joab, pois, deu ao rei o resultado da numeração do povo. E havia em Israel oitocentos mil homens valorosos, que arrancavam da espada; e os homens de Judá eram quinhentos mil."
"Mas o coração de David o acusou depois de haver ele numerado o povo; e disse David ao Senhor
"Quando, pois, David se levantou pela manhã, veio a palavra do Senhor ao profeta Gad, vidente de David, dizendo
"Vai, e diz a David
"Veio, pois, Gad a David, e fez-lho saber dizendo-lhe
"Respondeu David a Gad
"Então enviou o Senhor a peste sobre Israel, desde a manhã até o tempo determinado; e morreram do povo, desde Dan até Berseba, setenta mil homens."
"Ora, quando o anjo estendeu a mão sobre Jerusalém, para a destruir, o Senhor se arrependeu daquele mal; e disse ao anjo que fazia a destruição entre o povo
"E, vendo David ao anjo que feria o povo, falou ao Senhor, dizendo
"Naquele mesmo dia veio Gad a David, e lhe disse
"Subiu, pois, David, conforme a palavra de Gad, como o Senhor havia ordenado."
"E olhando Araúna, viu que vinham ter com ele o rei e os seus servos; saiu, pois, e inclinou-se diante do rei com o rosto em terra."
"Perguntou Araúna
"Então disse Araúna a David
"Tudo isto, ó rei, Araúna te oferece. Disse mais Araúna ao rei
"Mas o rei disse a Araúna
"E edificou ali um altar ao Senhor, e ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas. Assim o Senhor se tornou propício para com a terra, e cessou aquela praga de sobre Israel."
