"Nos dias em que os juízes governavam, houve uma fome na terra; pelo que um homem de Belém de Judá saiu a peregrinar no país de Moab, ele, sua mulher, e seus dois filhos."
"Chamava-se este homem Elimélec, e sua mulher Noemi, e seus dois filhos se chamavam Malom e Quilion; eram efrateus, de Belém de Judá. Tendo entrado no país de Moab, ficaram ali."
"E morreu Elimélec, marido de Noemi; e ficou ela com os seus dois filhos,"
"os quais se casaram com mulheres moabitas; uma destas se chamava Orfa, e a outra Rute; e moraram ali quase dez anos."
"E morreram também os dois, Malom e Quilion, ficando assim a mulher desamparada de seus dois filhos e de seu marido."
"Então se levantou ela com as suas noras, para voltar do país de Moab, porquanto nessa terra tinha ouvido que e Senhor havia visitado o seu povo, dando-lhe pão."
"Pelo que saiu de lugar onde estava, e com ela as duas noras. Indo elas caminhando para voltarem para a terra de Judá,"
"disse Noemi às suas noras
"O Senhor vos dê que acheis descanso cada uma em casa de seu marido. Quando as beijou, porém, levantaram a voz e choraram."
"E disseram-lhe
"Noemi, porém, respondeu
"Voltai, filhas minhas; ide-vos, porque já sou velha demais para me casar. Ainda quando eu dissesse
"esperá-los-íeis até que viessem a ser grandes? deter-vos-íeis por eles, sem tomardes marido? Não, filhas minhas, porque mais amargo me é a mim do que a vós mesmas; porquanto a mão do Senhor se descarregou contra mim."
"Então levantaram a voz, e tornaram a chorar; e Orfa beijou a sua sogra, porém Rute se apegou a ela."
"Pelo que disse Noemi
"Respondeu, porém, Rute
"Onde quer que morreres, morrerei eu, e ali serei sepultada. Assim me faça o Senhor, e outro tanto, se outra coisa que não seja a morte me separar de ti."
"Vendo Noemi que de todo estava resolvida a ir com ela, deixou de lhe falar nisso."
"Assim, pois, foram-se ambas, até que chegaram a Belém. E sucedeu que, ao entrarem em Belém, toda a cidade se comoveu por causa delas, e as mulheres perguntavam
"Ela, porém, lhes respondeu
"Cheia parti, porém vazia o Senhor me fez tornar. Por que, pois, me chamais Noemi, visto que o Senhor testemunhou contra mim, e o Todo-Poderoso me afligiu?"
"Assim Noemi voltou, e com ela Rute, a moabita, sua nora, que veio do país de Moab; e chegaram a Belém no principio da sega da cevada."
