"Depois disse o Senhor a Moisés
"Eis que eu tenho chamado por nome a Bezaleel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá,"
"e o enchi do espírito de Deus, no tocante à sabedoria, ao entendimento, à ciência e a todo ofício,"
"para inventar obras artísticas, e trabalhar em ouro, em prata e em bronze,"
"e em lavramento de pedras para engastar, e em entalhadura de madeira, enfim para trabalhar em todo ofício."
"E eis que eu tenho designado com ele a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dan, e tenho dado sabedoria ao coração de todos os homens hábeis, para fazerem tudo o que te hei ordenado,"
"a saber
"a mesa com os seus utensílios, o candelabro de ouro puro com todos os seus utensílios, o altar do incenso,"
"o altar do holocausto com todos os seus utensílios, e a pia com a sua base;"
"as vestes finamente tecidas, as vestes sagradas de Arão, o sacerdote, e as de seus filhos, para administrarem o sacerdócio;"
"o óleo da unção, e o incenso aromático para o lugar santo; eles farão conforme tudo o que te hei mandado."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Falarás também aos filhos de Israel, dizendo
"Portanto guardareis o sábado, porque santo é para vós; aquele que o profanar certamente será morto; porque qualquer que nele fizer algum trabalho, aquela alma será exterminada do meio do seu povo."
"Seis dias se trabalhará, mas o sétimo dia será o sábado de descanso solene, santo ao Senhor; qualquer que no dia do sábado fizer algum trabalho, certamente será morto."
"Guardarão, pois, o sábado os filhos de Israel, celebrando-o nas suas gerações como pacto perpétuo.,"
"Entre mim e os filhos de Israel será ele um sinal para sempre; porque em seis dias fez o Senhor o céu e a terra, e ao sétimo dia descansou, e achou refrigério."
"E deu a Moisés, quando acabou de falar com ele no monte Sinai, as duas tábuas do testemunho, tábuas de pedra, escritas pelo dedo de Deus."
