"Dai voltas às ruas de Jerusalém, e vede agora, e informai-vos, e buscai pelas suas praças a ver se podeis achar um homem, se há alguém que pratique a justiça, que busque a verdade; e eu lhe perdoarei a ela."
"E ainda que digam
"Ó Senhor, acaso não atentam os teus olhos para a verdade? feriste-os, porém não lhes doeu; consumiste-os, porém recusaram receber a correcção; endureceram as suas faces mais do que uma rocha; recusaram-se a voltar."
"Então disse eu
"Irei aos grandes, e falarei com eles; porque eles sabem o caminho do Senhor, e a justiça do seu Deus; mas aqueles de comum acordo quebraram o jugo, e romperam as ataduras."
"Por isso um leão do bosque os matará, um lobo dos desertos os destruirá; um leopardo vigia contra as suas cidades; todo aquele que delas sair será despedaçado; porque são muitas as suas transgressões, e multiplicadas as suas apostasias."
"Como poderei perdoar-te? pois teus filhos me abandonaram a mim, e juraram pelos que não são deuses; quando eu os tinha fartado, adulteraram, e em casa de meretrizes se ajuntaram em bandos."
"Como cavalos de lançamento bem nutridos, andavam rinchando cada um à mulher do seu próximo."
"Acaso não hei de castigá-los por causa destas coisas? diz o Senhor; ou não hei de vingar-me de uma nação como esta?"
"Subi aos seus muros, e destruí-os; não façais, porém, uma destruição final; tirai os seus ramos; porque não são do Senhor."
"Porque aleivosissimamente se houveram contra mim a casa de Israel e a casa de Judá, diz o Senhor."
"Negaram ao Senhor, e disseram
"E até os profetas se farão como vento, e a palavra não está com eles; assim se lhes fará."
"Portanto assim diz o Senhor, o Deus dos exércitos
"Eis que trago sobre vós uma nação de longe, ó casa de Israel, diz o Senhor; é uma nação durável, uma nação antiga, uma nação cuja língua ignoras, e não entenderás o que ela falar."
"A sua aljava é como uma sepultura aberta; todos eles são valentes."
"E comerão a tua sega e o teu pão, que teus filhos e tuas filhas haviam de comer; comerão os teus rebanhos e o teu gado; comerão a tua vide e a tua figueira; as tuas cidades fortificadas, em que confias, abatê-las-ão à espada."
"Contudo, ainda naqueles dias, diz o Senhor, não farei de vós uma destruição final."
"E quando disserdes
"Anunciai isto na casa de Jacob, e proclamai-o em Judá, dizendo
"Ouvi agora isto, ó povo insensato e sem entendimento, que tendes olhos e não vedes, que tendes ouvidos e não ouvis
"Não me temeis a mim? diz o Senhor; não tremeis diante de mim, que pus a areia por limite ao mar, por ordenança eterna, que ele não pode passar? Ainda que se levantem as suas ondas, não podem prevalecer; ainda que bramem, não a podem traspassar."
"Mas este povo é de coração obstinado e rebelde; rebelaram-se e foram-se."
"E não dizem no seu coração
"As vossas iniquidades desviaram estas coisas, e os vossos pecados apartaram de vos o bem."
"Porque ímpios se acham entre o meu povo; andam espiando, como espreitam os passarinheiros. Armam laços, apanham os homens."
"Qual gaiola cheia de pássaros, assim as suas casas estão cheias de dolo; por isso se engrandeceram, e enriqueceram."
"Engordaram-se, estão nédios; também excedem o limite da maldade; não julgam com justiça a causa dos órfãos, para que prospere, nem defendem o direito dos necessitados."
"Acaso não hei de trazer o castigo por causa destas coisas? diz o senhor; ou não hei de vingar-me de uma nação como esta?"
"Coisa espantosa e horrenda tem-se feito na terra
"os profetas profetizam falsamente, e os sacerdotes dominam por intermédio deles; e o meu povo assim o deseja. Mas que fareis no fim disso?"
