"As palavras de Amós, que estava entre os pastores de Tecoa, o que ele viu a respeito de Israel, nos dias de Uzias, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto."
"Disse ele
"Assim diz o senhor
"Por isso porei fogo à casa de Hazael, e ele consumirá os palácios de Ben-Hadad."
"Quebrarei o ferrolho de Damasco, e exterminarei o morador do vale de Bicat-Aven e de Bet-Éden aquele que tem o cetro; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir, diz o Senhor."
"Assim diz o Senhor
"Por isso porei fogo ao muro de Gaza, e ele consumirá os seus palácios."
"De Asdode exterminarei o morador, e de Ascalon aquele que tem o cetro; tornarei a minha mão contra Ecron; e o resto dos filisteus perecerá, diz o Senhor Deus."
"Assim diz o Senhor
"por isso porei fogo ao muro de Tiro, e ele consumirá os seus palácios."
"Assim diz o Senhor
"Por isso porei fogo a Teman, o qual consumirá os palácios de Bozra."
"Assim diz o Senhor
"Por isso porei fogo ao muro de Rabá, fogo que lhe consumirá os palácios, com alarido no dia da batalha, com tempestade no dia do turbilhão."
"E o seu rei irá para o cativeiro, ele e os seus príncipes juntamente, diz o Senhor."
