"Junto aos rios de Babilónia, ali nos assentamos e nos pusemos a chorar, recordando-nos de Sião."
"Nos salgueiros que há no meio dela penduramos as nossas harpas,"
"pois ali aqueles que nos levaram cativos nos pediam canções; e os que nos atormentavam, que os alegrássemos, dizendo
"Mas como entoaremos o cântico do Senhor em terra estrangeira?"
"Se eu me esquecer de ti, ó Jerusalém, esqueça-se a minha destra da sua destreza."
"Apegue-se-me a língua ao céu da boca, se não me lembrar de ti, se eu não preferir Jerusalém à minha maior alegria."
"Lembra-te, Senhor, contra os edomitas, do dia de Jerusalém, porque eles diziam
"Ah! filha de Babilónia, devastadora; feliz aquele que te retribuir consoante nos fizeste a nós;"
"feliz aquele que pegar em teus pequeninos e der com eles nas pedra."
