"Profecia acerca do Egipto. Eis que o Senhor vem cavalgando numa nuvem ligeira, e entra no Egipto; e os ídolos do Egipto estremecerão diante dele, e o coração dos egípcios se derreterá dentro de si."
"Incitarei egípcios contra egípcios; e cada um pelejará contra o seu irmão, e cada um contra o seu próximo, cidade contra cidade, reino contra reino."
"E o espírito dos egípcios se esvaecerá dentro deles; eu destruirei o seu conselho; e eles consultarão os seus ídolos, e encantadores, e necromantes e feiticeiros."
"Pelo que entregarei os egípcios nas mãos de um senhor duro; e um rei rigoroso os dominará, diz o Senhor Deus dos exércitos."
"e as águas do Nilo minguarão, e o rio se esgotará e secará."
"Também os rios exalarão um fedor; diminuirão e secarão os canais do Egipto; as canas e os juncos murcharão."
"Os prados junto ao Nilo, ao longo das suas margens, sim, tudo o que foi semeado junto dele secará, será arrancado, e deixará de existir."
"E os pescadores gemerão, e lamentarão todos os que lançam anzol ao Nilo, e desfalecerão os que estendem rede sobre as águas."
"Envergonhar-se-ão os que trabalham em linho fino, e os que tecem pano branco."
"E os que são as colunas do Egipto serão esmagados, e todos os que trabalham, por salário serão entristecidos."
"Na verdade estultos são os príncipes de Zoã; o conselho dos mais sábios conselheiros de Faraó se embruteceu. Como pois a Faraó direis
"Onde estão agora os teus sábios? anunciem-te agora, e te façam saber o que o Senhor dos exércitos determinou contra o Egipto."
"Estultos tornaram-se os príncipes de Zoã, enganados estão os príncipes de Mênfis; fizeram errar o Egipto, os que são a pedra de esquina das suas tribos."
"O Senhor derramou no meio deles um espírito de confusão; e eles fizeram errar o Egipto em todas as suas obras, como o bêbedo vai cambaleando no seu vómito."
"E não haverá para o Egipto coisa alguma que possa fazer cabeça ou cauda, ramo ou junco."
"Naquele dia os egípcios serão como mulheres, e tremerão e temerão por vibrar o Senhor dos exércitos a sua mão contra eles."
"E a terra de Judá será um espanto para o Egipto; todo aquele a quem isso se anunciar se assombrará, por causa do propósito que o Senhor dos exércitos determinou contra eles."
"Naquele dia haverá cinco cidades na terra do Egipto que falem a língua de Canaã e façam juramento ao Senhor dos exércitos. Uma destas se chamará Cidade de destruição."
"Naquele dia haverá um altar dedicado ao Senhor no meio da terra do Egipto, e uma coluna se erigirá ao Senhor, na sua fronteira."
"E servirá isso de sinal e de testemunho ao Senhor dos exércitos na terra do Egipto; quando clamarem ao Senhor por causa dos opressores, ele lhes enviará um salvador, que os defenderá e os livrará."
"E o Senhor se dará a conhecer ao Egipto e os egípcios conhecerão ao Senhor naquele dia, e o adorarão com sacrifícios e ofertas, e farão votos ao Senhor, e os cumprirão."
"E ferirá o Senhor aos egípcios; feri-los-á, mas também os curará; e eles se voltarão para o Senhor, que ouvirá as súplicas deles e os curará."
"Naquele dia haverá estrada do Egipto até a Assíria, e os assírios virão ao Egipto, e os egípcios irão à Assíria; e os egípcios adorarão com os assírios."
"Naquele dia Israel será o terceiro com os egípcios e os assírios, uma benção no meio da terra;"
"porquanto o Senhor dos exércitos os tem abençoado, dizendo
