"Louvai ao Senhor. Bem-aventurado o homem que teme ao Senhor, que em seus mandamentos tem grande prazer!"
"A sua descendência será poderosa na terra; a geração dos rectos será abençoada."
"Bens e riquezas há na sua casa; e a sua justiça permanece para sempre."
"Aos rectos nasce luz nas trevas; ele é compassivo, misericordioso e justo."
"Ditoso é o homem que se compadece, e empresta, que conduz os seus negócios com justiça;"
"pois ele nunca será abalado; o justo ficará em memória eterna."
"Ele não teme más notícias; o seu coração está firme, confiando no Senhor."
"O seu coração está bem firmado, ele não terá medo, até que veja cumprido o seu desejo sobre os seus adversários."
"Espalhou, deu aos necessitados; a sua justiça subsiste para sempre; o seu poder será exaltado em honra."
"O ímpio vê isto e se enraivece; range os dentes e se consome; o desejo dos ímpios perecerá."
