"Mas os filhos de Israel tornaram a fazer o que era mau aos olhos do Senhor, depois da morte de Eúde."
"E o Senhor os vendeu na mão de Jabin, rei de Canaã, que reinava em Haçor; o chefe do seu exército era Sísera, o qual habitava em Haroset dos Gentios."
"Então os filhos de Israel clamaram ao Senhor, porquanto Jabin tinha novecentos carros de ferro, e por vinte anos oprimia cruelmente os filhos de Israel."
"Ora, Débora, profetisa, mulher de Lapidot, julgava a Israel naquele tempo."
"Ela se assentava debaixo da palmeira de Débora, entre Ramat e Betel, na região montanhosa de Efraim; e os filhos de Israel subiam a ter com ela para julgamento."
"Mandou ela chamar a Baraque, filho de Abinoam, de Quedes-Neftali, e disse-lhe
"e atrairei a ti, para o ribeiro de Quison, Sísera, chefe do exército de Jabin; juntamente com os seus carros e com as suas tropas, e to entregarei na mão?"
"Disse-lhe Baraque
"Respondeu ela
"Então Baraque convocou a Zabulão e a Neftali em Quedes, e subiram dez mil homens após ele; também Débora subiu com ele."
"Ora, Héber, um queneu, se tinha apartado dos queneus, dos filhos de Hobabe, sogro de Moisés, e tinha estendido as suas tendas até o carvalho de Saananim, que está junto a Quedes."
"Anunciaram a Sísera que Baraque, filho de Abinoam, tinha subido ao monte Tabor."
"Sísera, pois, ajuntou todos os seus carros, novecentos carros de ferro, e todo o povo que estava com ele, desde Haroset dos Gentios até o ribeiro de Quison."
"Então disse Débora a Baraque
"E o Senhor desbaratou a Sísera, com todos os seus carros e todo o seu exército, ao fio da espada, diante de Baraque; e Sísera, descendo do seu carro, fugiu a pé."
"Mas Baraque perseguiu os carros e o exército, até Haroset dos Gentios; e todo o exército de Sísera caiu ao fio da espada; não restou um só homem."
"Entretanto Sísera fugiu a pé para a tenda de Jael, mulher de Héber, o queneu, porquanto havia paz entre Jabin, rei de Haçor, e a casa de Héber, o queneu."
"Saindo Jael ao encontro de Sísera, disse-lhe
"Então ele lhe disse
"Disse-lhe ele mais
"Então Jael, mulher de Héber, tomou uma estaca da tenda e, levando um martelo, chegou-se de mansinho a ele e lhe cravou a estaca na fonte, de sorte que penetrou na terra; pois ele estava num profundo sono e mui cansado. E assim morreu."
"E eis que, seguindo Baraque a Sísera, Jael lhe saiu ao encontro e disse-lhe
"Assim Deus naquele dia humilhou a Jabin, rei de Canaã, diante dos filhos de Israel."
"E a mão dos filhos de Israel prevalecia cada vez mais contra Jabin, rei de Canaã, até que o destruíram."
