"Ora veio a palavra do Senhor a Jonas, filho de Amitai, dizendo
"Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive, e clama contra ela, porque a sua malícia subiu até mim."
"Jonas, porém, levantou-se para fugir da presença do Senhor para Társis. E, descendo a Jope, achou um navio que ia para Társis; pagou, pois, a sua passagem, e desceu para dentro dele, para ir com eles para Társis, da presença do Senhor."
"Mas o Senhor lançou sobre o mar um grande vento, e fez-se no mar uma grande tempestade, de modo que o navio estava a ponto de se despedaçar."
"Então os marinheiros tiveram medo, e clamavam cada um ao seu deus, e alijaram ao mar a carga que estava no navio, para o aliviarem; Jonas, porém, descera ao porão do navio; e, tendo-se deitado, dormia um profundo sono."
"O mestre do navio, pois, chegou-se a ele, e disse-lhe
"E dizia cada um ao seu companheiro
"Então lhe disseram
"Respondeu-lhes ele
"Então estes homens se encheram de grande temor, e lhe disseram
"Ainda lhe perguntaram
"Respondeu-lhes ele
"Entretanto os homens se esforçavam com os remos para tornar a alcançar a terra; mas não podiam, porquanto o mar se ia embravecendo cada vez mais contra eles."
"Por isso clamaram ao Senhor, e disseram
"Então levantaram a Jonas, e o lançaram ao mar; e cessou o mar da sua fúria."
"Temeram, pois, os homens ao Senhor com grande temor; e ofereceram sacrifícios ao Senhor, e fizeram votos."
"Então o Senhor deparou um grande peixe, para que tragasse a Jonas; e esteve Jonas três dias e três noites nas entranhas do peixe."
