"Mas agora, assim diz o Senhor que te criou, ó Jacob, e que te formou, ó Israel
"Quando passares pelas águas, eu serei contigo; quando pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti."
"Porque eu sou o Senhor teu Deus, o Santo de Israel, o teu Salvador; por teu resgate dei o Egipto, e em teu lugar a Etiópia e Seba."
"Visto que foste precioso aos meus olhos, e és digno de honra e eu te amo, portanto darei homens por ti, e os povos pela tua vida."
"Não temas, pois, porque eu sou contigo; trarei a tua descendência desde o Oriente, e te ajuntarei desde o Ocidente."
"Direi ao Norte
"a todo aquele que é chamado pelo meu nome, e que criei para minha glória, e que formei e fiz."
"Fazei sair o povo que é cego e tem olhos; e os surdos que têm ouvidos."
"Todas as nações se congreguem, e os povos se reúnam; quem dentre eles pode anunciar isso, e mostrar-nos coisas já passadas? apresentem as suas testemunhas, para que se justifiquem; e para que se ouça, e se diga
"Vós sois as minhas testemunhas, do Senhor, e o meu servo, a quem escolhi; para que o saibais, e me creiais e entendais que eu sou o mesmo; antes de mim Deus nenhum se formou, e depois de mim nenhum haverá."
"Eu, eu sou o Senhor, e fora de mim não há salvador."
"Eu anunciei, e eu salvei, e eu o mostrei; e deus estranho não houve entre vós; portanto vós sois as minhas testemunhas, diz o Senhor."
"Eu sou Deus; também de hoje em diante, eu o sou; e ninguém há que possa fazer escapar das minhas mãos; operando eu, quem impedirá?"
"Assim diz o Senhor, vosso Redentor, o Santo de Israel
"Eu sou o Senhor, vosso Santo, o Criador de Israel, vosso Rei."
"Assim diz o Senhor, o que preparou no mar um caminho, e nas águas impetuosas uma vereda;"
"o que faz sair o carro e o cavalo, o exército e a força; eles juntamente se deitam, e jamais se levantarão; estão extintos, apagados como uma torcida."
"Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas."
"Eis que faço uma coisa nova; agora está saindo à luz; porventura não a percebeis? eis que porei um caminho no deserto, e rios no ermo."
"Os animais do campo me honrarão, os chacais e os avestruzes; porque porei águas no deserto, e rios no ermo, para dar de beber ao meu povo, ao meu escolhido,"
"esse povo que formei para mim, para que publicasse o meu louvor."
"Contudo tu não me invocaste a mim, ó Jacob; mas te cansaste de mim, ó Israel."
"Não me trouxeste o gado miúdo dos teus holocaustos, nem me honraste com os teus sacrifícios; não te fiz servir com ofertas, nem te fatiguei com incenso."
"Não me compraste por dinheiro cana aromática, nem com a gordura dos teus sacrifícios me satisfizeste; mas me deste trabalho com os teus pecados, e me cansaste com as tuas iniquidades."
"Eu, eu mesmo, sou o que apago as tuas transgressões por amor de mim, e dos teus pecados não me lembro."
"Procura lembrar-me; entremos juntos em juízo; apresenta as tuas razões, para que te possas justificar!"
"Teu primeiro pai pecou, e os teus intérpretes prevaricaram contra mim."
"Pelo que profanei os príncipes do santuário; e entreguei Jacob ao anátema, e Israel ao opróbrio."
