"Oração do profeta Habacuque, sob a forma de endechas."
"Eu ouvi, Senhor, a tua fama, e temi; aviva, ó Senhor, a tua obra no meio dos anos; faz que ela seja conhecida no meio dos anos; na ira lembra-te da misericórdia."
"Deus veio de Teman, e do monte Paran o Santo. Selá. A sua glória cobriu os céus, e a terra encheu-se do seu louvor."
"E o seu resplendor é como a luz, da sua mão saem raios brilhantes, e ali está o esconderijo da sua força."
"Adiante dele vai a peste, e por detrás a praga ardente."
"Pára, e mede a terra; olha, e sacode as nações; e os montes perpétuos se espalham, os outeiros eternos se abatem; assim é o seu andar desde a eternidade."
"Vejo as tendas de Cuchan em aflição; tremem as cortinas da terra de Midiã."
"Acaso é contra os rios que o Senhor está irado? E contra os ribeiros a tua ira, ou contra o mar o teu furor, visto que andas montado nos teus cavalos, nos teus carros de vitória?"
"Descoberto de todo está o teu arco; a tua aljava está cheia de flechas. (Selá) Tu fendes a terra com rios."
"Os montes te vêem, e se contorcem; inundação das águas passa; o abismo faz ouvir a sua voz, e levanta bem alto as suas mãos."
"O sol e a lua param nas suas moradas, ante o lampejo das tuas flechas volantes, e ao brilho intenso da tua lança fulgurante."
"com indignação marchas pela terra, com ira trilhas as nações."
"Tu sais para o socorro do teu povo, para salvamento dos teus ungidos. Tu despedaças a cabeça da casa do ímpio, descobrindo-lhe de todo os fundamentos. (selá)"
"Traspassas a cabeça dos seus guerreiros com as suas próprias lanças; eles me acometem como turbilhão para me espalharem; alegram-se, como se estivessem para devorar o pobre em segredo."
"Tu com os teus cavalos marchas pelo mar, pelo montão de grandes águas."
"Ouvindo-o eu, o meu ventre se comove, ao seu ruído tremem os meus lábios; entra a podridão nos meus ossos, vacilam os meus passos; em silêncio, pois, aguardarei o dia da angústia que há de vir sobre o povo"
"Ainda que a figueira não floresça, nem haja fruto nas vides; ainda que falhe o produto da oliveira, e os campos não produzam mantimento; ainda que o rebanho seja exterminado da malhada e nos currais não haja gado."
"todavia eu me alegrarei no Senhor, exultarei no Deus da minha salvação."
"O Senhor Deus é minha força, ele fará os meus pés como os da corça, e me fará andar sobre os meus lugares altos. (Ao regente de música. Para instrumentos de cordas.)"
