"Louvai a Deus com brados de júbilo, todas as terras."
"Cantai a glória do seu nome, dai glória em seu louvor."
"Dizei a Deus
"Toda a terra te adorará e te cantará louvores; eles cantarão o teu nome."
"Vinde, e vede as obras de Deus; ele é tremendo nos seus feitos para com os filhos dos homens."
"Converteu o mar em terra seca; passaram o rio a pé; ali nos alegramos nele."
"Ele governa eternamente pelo seu poder; os seus olhos estão sobre as nações; não se exaltem os rebeldes."
"Bendizei, povos, ao nosso Deus, e fazei ouvir a voz do seu louvor;"
"ao que nos conserva em vida, e não consente que resvalem os nossos pés."
"Pois tu, ó Deus, nos tens provado; tens nos refinado como se refina a prata."
"Fizeste-nos entrar no laço; pesada carga puseste sobre os nossos lombos."
"Fizeste com que os homens cavalgassem sobre as nossas cabeças; passamos pelo fogo e pela água, mas nos trouxeste a um lugar de abundância."
"Entregarei em tua casa com holocaustos; pagar-te-ei os meus votos,"
"votos que os meus lábios pronunciaram e a minha boca prometeu, quando eu estava na angústia."
"Oferecer-te-ei holocausto de animais nédios, com incenso de carneiros; prepararei novilhos com cabritos."
"Vinde, e ouvi, todos os que temeis a Deus, e eu contarei o que ele tem feito por mim."
"A ele clamei com a minha boca, e ele foi exaltado pela minha língua."
"Se eu tivesse guardado iniquidade no meu coração, o Senhor não me teria ouvido;"
"mas, na verdade, Deus me ouviu; tem atendido à voz da minha oração."
"Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem retirou de mim a sua benignidade."
