"Ai dos que vivem sossegados em Sião, e dos que estão seguros no monte de Samaria, dos homens notáveis da principal das nações, e aos quais vem a casa de Israel!"
"Passai a Calné, e vede; e dali ide à grande Hamat; depois descei a Gat dos filisteus; porventura são melhores que estes reinos? ou são maiores os seus termos do que os vossos termos?"
"ó vós que afastais o dia mau e fazeis que se aproxime o assento da violência."
"Ai dos que dormem em camas de marfim, e se estendem sobre os seus leitos, e comem os cordeiros tirados do rebanho, e os bezerros do meio do curral;"
"que garganteiam ao som da lira, e inventam para si instrumentos músicos, assim como David;"
"que bebem vinho em taças, e se ungem com o mais excelente óleo; mas não se afligem por causa da ruína de José!"
"Portanto agora irão em cativeiro entre os primeiros que forem cativos; e cessarão os festins dos banqueteadores."
"Jurou o Senhor Deus por si mesmo, diz o Senhor Deus dos exércitos
"E se ficarem de resto dez homens numa casa, morrerão."
"Quando o parente de alguém, aquele que o queima, o tomar para levar-lhe os ossos para fora da casa, e disser ao que estiver no mais interior da casa
"Pois eis que o Senhor ordena, e a casa grande será despedaçada, e a casa pequena reduzida a fragmentos."
"Acaso correrão cavalos pelos rochedos? Lavrar-se-á ali com bois? Mas vós haveis tornado o juízo em fel, e o fruto da justiça em absinto;"
"vós que vos alegrais de nada, vós que dizeis
"Pois eis que eu levantarei contra vós, ó casa de Israel, uma nação, diz o Senhor Deus dos exércitos, e ela vos oprimirá, desde a entrada de Hamat até o ribeiro da Arabá."
