"Quem, Senhor, habitará na tua tenda? quem morará no teu santo monte?"
"Aquele que anda irrepreensivelmente e pratica a justiça, e do coração fala a verdade;"
"que não difama com a sua língua, nem faz o mal ao seu próximo, nem contra ele aceita nenhuma afronta;"
"aquele a cujos olhos o réprobo é desprezado, mas que honra os que temem ao Senhor; aquele que, embora jure com dano seu, não muda;"
"que não empresta o seu dinheiro a juros, nem recebe peitas contra o inocente. Aquele que assim procede nunca será abalado."
