"Então subiu Moisés das planícies de Moab ao monte Nebo, ao cume de Pisga, que está defronte de Jericó; e o Senhor mostrou-lhe toda a terra desde Guilead até Dan,"
"todo o Neftali, a terra de Efraim e Manassés, toda a terra de Judá, até o mar ocidental,"
"o Negebe, e a planície do vale de Jericó, a cidade das palmeiras, até Soar."
"E disse-lhe o Senhor
"Assim Moisés, servo do Senhor, morreu ali na terra de Moab, conforme o dito do Senhor,"
"que o sepultou no vale, na terra de Moab, defronte de Bet-Peor; e ninguém soube até hoje o lugar da sua sepultura."
"Tinha Moisés cento e vinte anos quando morreu; não se lhe escurecera a vista, nem se lhe fugira o vigor."
"Os filhos de Israel prantearam a Moisés por trinta dias nas planícies de Moab; e os dias do pranto no luto por Moisés se cumpriram."
"Ora, Josué, filho de Num, foi cheio do espírito de sabedoria, porquanto Moisés lhe tinha imposto as mãos; assim se filhos de Israel lhe obedeceram, e fizeram como o Senhor ordenara a Moisés."
"E nunca mais se levantou em Israel profeta como Moisés, a quem o Senhor conhecesse face a face,"
"nem semelhante em todos os sinais e maravilhas que o Senhor o enviou para fazer na terra do Egipto, a Faraó
"e em tudo o que Moisés operou com mão forte, e com grande espanto, aos olhos de todo o Israel."
