"E prosseguindo Job em seu discurso, disse
"Vive Deus, que me tirou o direito, e o Todo-Poderoso, que me amargurou a alma;"
"enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus no meu nariz,"
"não falarão os meus lábios iniquidade, nem a minha língua pronunciará engano."
"Longe de mim que eu vos dê razão; até que eu morra, nunca apartarei de mim a minha integridade."
"À minha justiça me apegarei e não a largarei; o meu coração não reprova dia algum da minha vida."
"Seja como o ímpio o meu inimigo, e como o perverso aquele que se levantar contra mim."
"Pois qual é a esperança do ímpio, quando Deus o cortar, quando Deus lhe arrebatar a alma?"
"Acaso Deus lhe ouvirá o clamor, sobrevindo-lhe a tribulação?"
"Deleitar-se-á no Todo-Poderoso, ou invocará a Deus em todo o tempo?"
"Ensinar-vos-ei acerca do poder de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso."
"Eis que todos vós já vistes isso; por que, pois, vos entregais completamente à vaidade?"
"Esta é da parte de Deus a porção do ímpio, e a herança que os opressores recebem do Todo-Poderoso
"Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada; e a sua prole não se fartará de pão."
"Os que ficarem dele, pela peste serão sepultados, e as suas viúvas não chorarão."
"Embora amontoe prata como pó, e acumule vestes como barro,"
"ele as pode acumular, mas o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata."
"A casa que ele edifica é como a teia da aranha, e como a cabana que o guarda faz."
"Rico se deita, mas não o fará mais; abre os seus olhos, e já se foi a sua riqueza."
"Pavores o alcançam como um dilúvio; de noite o arrebata a tempestade."
"O vento oriental leva-o, e ele se vai; sim, varre-o com ímpeto do seu lugar
"Pois atira contra ele, e não o poupa, e ele foge precipitadamente do seu poder."
"Bate palmas contra ele, e assobia contra ele do seu lugar."
