"Ouvi esta palavra que o Senhor fala contra vós, filhos de Israel, contra toda a família que fiz subir da terra do Egipto, dizendo
"De todas as famílias da terra só a vós vos tenho conhecido; portanto eu vos punirei por todas as vossas iniquidades."
"Acaso andarão dois juntos, se não estiverem de acordo?"
"Bramirá o leão no bosque, sem que tenha presa? Fará ouvir a sua voz o leão novo no seu covil, se nada tiver apanhado?"
"Cairá a ave no laço em terra, se não houver armadilha para ela? levantar-se-á da terra o laço, sem que tenha apanhado alguma coisa?"
"Tocar-se-á a trombeta na cidade, e o povo não estremecerá? Sucederá qualquer mal à cidade, sem que o Senhor o tenha feito?"
"Certamente o Senhor Deus não fará coisa alguma, sem ter revelado o seu segredo aos seus servos, os profetas."
"Bramiu o leão, quem não temerá? Falou o Senhor Deus, quem não profetizará?"
"Proclamai nos palácios de Asdode, e nos palácios da terra do Egipto, e dizei
"Pois não sabem fazer o que é recto, diz o Senhor, aqueles que entesouram nos seus palácios a violência e a destruição."
"Portanto, o Senhor Deus diz assim
"Assim diz o Senhor
"Ouvi, e protestai contra a casa de Jacob, diz o Senhor Deus, o Deus dos exércitos
"Pois no dia em que eu punir as transgressões de Israel, também castigarei os altares de Betel; e as pontas do altar serão cortadas, e cairão por terra."
"Derribarei a casa de inverno juntamente com a casa de verão; as casas de marfim perecerão, e as grandes casas terão fim, diz o Senhor."
