"Depois de muitos dias veio a Elias a palavra do Senhor, no terceiro ano, dizendo
"Então Elias foi apresentar-se a Acabe. E a fome era extrema em Samaria."
"Acabe chamou a Obadias, o mordomo (ora, Obadias temia muito ao Senhor;"
"pois sucedeu que, destruindo Jezabel os profetas do Senhor, Obadias tomou cem profetas e os escondeu, cinquenta numa cova e cinquenta noutra, e os sustentou com pão e água);"
"e disse Acabe a Obadias
"E repartiram entre si a terra, para a percorrerem; e foram a sós, Acabe por um caminho, e Obadias por outro."
"Quando, pois, Obadias já estava em caminho, eis que Elias se encontrou com ele; e Obadias, reconhecendo-o, prostrou-se com o rosto em terra e disse
"Respondeu-lhe ele
"Ele, porém, disse
"Vive o Senhor teu Deus, que não há nação nem reino aonde o meu senhor não tenha mandado em busca de ti; e dizendo eles
"Agora tu dizes
"E será que, apartando-me eu de ti, o Espírito do Senhor te levará não sei para onde; e, vindo eu dar as novas a Acabe, e não te achando ele, matar-me-á. Todavia eu, teu servo, temo ao Senhor desde a minha mocidade."
"Porventura não disseram a meu senhor o que fiz, quando Jezabel matava os profetas do Senhor, como escondi cem dos profetas do Senhor, cinquenta numa cova e cinquenta noutra, e os sustentei com pão e água
"E agora tu dizes
"E disse Elias
"Então foi Obadias encontrar-se com Acabe, e lho anunciou; e Acabe foi encontrar-se com Elias."
"E sucedeu que, vendo Acabe a Elias, disse-lhe
"Respondeu Elias
"Agora pois manda reunir-se a mim todo o Israel no monte Carmelo, como também os quatrocentos e cinquenta profetas de Baal, e os quatrocentos profetas de Asera, que comem da mesa de Jezabel."
"Então Acabe convocou todos os filhos de Israel, e reuniu os profetas no monte Carmelo."
"E Elias se chegou a todo o povo, e disse
"Então disse Elias ao povo
"Dêem-se-nos, pois, dois novilhos; e eles escolham para si um dos novilhos, e o dividam em pedaços, e o ponham sobre a lenha, porém não lhe metam fogo; e eu prepararei o outro novilho, e o porei sobre a lenha, e não lhe meterei fogo."
"Então invocai o nome do vosso deus, e eu invocarei o nome do Senhor; e há de ser que o deus que responder por meio de fogo, esse será Deus. E todo o povo respondeu, dizendo
"Disse, pois, Elias aos profetas de Baal
"E, tomando o novilho que se lhes dera, prepararam-no, e invocaram o nome de Baal, desde a manhã até o meio-dia, dizendo
"Sucedeu que, ao meio-dia, Elias zombava deles, dizendo
"E eles clamavam em altas vozes e, conforme o seu costume, se retalhavam com facas e com lancetas, até correr o sangue sobre eles."
"Também sucedeu que, passado o meio dia, profetizaram eles até a hora de se oferecer o sacrifício da tarde. Porém não houve voz; ninguém respondeu, nem atendeu."
"Então Elias disse a todo o povo
"Tomou doze pedras, conforme o número das tribos dos filhos de Jacob, ao qual viera a palavra do Senhor, dizendo
"e com as pedras edificou o altar em nome do Senhor; depois fez em redor do altar um rego, em que podiam caber duas medidas de semente."
"Então armou a lenha, e dividiu o novilho em pedaços, e o pôs sobre a lenha, e disse
"Disse ainda
"De maneira que a água corria ao redor do altar; e ele encheu de água também o rego."
"Sucedeu pois que, sendo já hora de se oferecer o sacrifício da tarde, o profeta Elias se chegou, e disse
"Responde-me, ó Senhor, responde-me para que este povo conheça que tu, ó Senhor, és Deus, e que tu fizeste voltar o seu coração."
"Então caiu fogo do Senhor, e consumiu o holocausto, a lenha, as pedras, e o pó, e ainda lambeu a água que estava no rego."
"Quando o povo viu isto, prostraram-se todos com o rosto em terra e disseram
"Disse-lhes Elias
"Então disse Elias a Acabe
"Acabe, pois, subiu para comer e beber; mas Elias subiu ao cume do Carmelo e, inclinando-se por terra, meteu o rosto entre os joelhos."
"E disse ao seu moço
"Sucedeu que, à sétima vez, disse
"E sucedeu que em pouco tempo o céu se enegreceu de nuvens e vento, e caiu uma grande chuva. Acabe, subindo ao carro, foi para Jezrael
"E a mão do Senhor estava sobre Elias, o qual cingiu os lombos, e veio correndo perante Acabe, até a entrada de Jezrael."
