"Fez também Bezaleel a arca de madeira de acácia; o seu comprimento era de dois côvados e meio, a sua largura de um côvado e meio, e a sua altura de um côvado e meio."
"Cobriu-a de ouro puro por dentro e por fora, fez-lhe uma moldura de ouro ao redor,"
"e fundiu-lhe quatro argolas de ouro nos seus quatro cantos, duas argolas num lado e duas no outro."
"Também fez varais de madeira de acácia, e os cobriu de ouro;"
"e meteu os varais pelas argolas aos lados da arca, para se levar a arca."
"Fez também um propiciatório de ouro puro; o seu comprimento era de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio."
"Fez também dois querubins de ouro; de ouro batido os fez nas duas extremidades do propiciatório,"
"um querubim numa extremidade, e o outro querubim na outra; de uma só peça com o propiciatório fez os querubins nas duas extremidades dele."
"E os querubins estendiam as suas asas por cima do propiciatório, cobrindo-o com as asas, tendo as faces voltadas um para o outro; para o propiciatório estavam voltadas as faces dos querubins."
"Fez também a mesa de madeira de acácia; o seu comprimento era de dois côvados, a sua largura de um côvado, e a sua altura de um côvado e meio."
"cobriu-a de ouro puro, e fez-lhe uma moldura de ouro ao redor."
"Fez-lhe também ao redor uma guarnição de quatro dedos de largura, e ao redor na guarnição fez uma moldura de ouro."
"Fundiu-lhe também nos quatro cantos que estavam sobre os seus quatro pés."
"Junto da guarnição estavam as argolas para os lugares dos varais, para se levar a mesa."
"Fez também estes varais de madeira de acácia, e os cobriu de ouro, para se levar a mesa."
"E de ouro puro fez os utensílios que haviam de estar sobre a mesa, os seus pratos e as suas colheres, as suas tigelas e os seus cântaros, com que se haviam de oferecer as libações."
"Fez também o candelabro de ouro puro; de ouro batido fez o candelabro, tanto o seu pedestal como a sua haste; os seus copos, os seus cálices e as suas corolas formavam com ele uma só peça."
"Dos seus lados saíam seis braços
"Em um braço havia três copos a modo de flores de amêndoa, com cálice e corola; igualmente no outro braço três copos a modo de flores de amêndoa, com cálice e corola; assim se fez com os seis braços que saíam do candelabro."
"Mas na haste central havia quatro copos a modo de flores de amêndoa, com os seus cálices e as suas corolas;"
"também havia um cálice debaixo de dois braços, formando com a haste uma só peça, e outro cálice debaixo de dois outros braços, de uma só peça com a haste, e ainda outro cálice debaixo de dois outros braços, de uma só peça com a haste; e assim se fez para os seis braços que saíam da haste."
"Os seus cálices e os seus braços formavam uma só peça com a haste; o todo era uma obra batida de ouro puro."
"Também de ouro puro lhe fez as lâmpadas, em número de sete, com os seus espevitadores e os seus cinzeiros."
"De um talento de ouro puro fez o candelabro e todos os seus utensílios."
"De madeira de acácia fez o altar do incenso; de um côvado era o seu comprimento, e de um côvado a sua largura, quadrado, e de dois côvados a sua altura; as suas pontas formavam uma só peça com ele."
"Cobriu-o de ouro puro, tanto a face superior como as suas paredes ao redor, e as suas pontas, e fez-lhe uma moldura de ouro ao redor."
"Fez-lhe também duas argolas de ouro debaixo da sua moldura, nos dois cantos de ambos os lados, como lugares dos varais, para com eles se levar o altar."
"E os varais fez de madeira de acácia, e os cobriu de ouro."
"Também fez o óleo sagrado da unção, e o incenso aromático, puro, qual obra do perfumista."
