"Chegou outra vez o dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o Senhor; e veio também Satanás entre eles apresentar-se perante o Senhor."
"Então o Senhor perguntou a Satanás
"Disse o Senhor a Satanás
"Então Satanás respondeu ao Senhor
"Estende agora a mão, e toca-lhe nos ossos e na carne, e ele blasfemará de ti na tua face!"
"Disse, pois, o Senhor a Satanás
"Saiu, pois, Satanás da presença do Senhor, e feriu Job de úlceras malignas, desde a planta do pé até o alto da cabeça."
"E Job, tomando um caco para com ele se raspar, sentou-se no meio da cinza."
"Então sua mulher lhe disse
"Mas ele lhe disse
"Ouvindo, pois, três amigos de Job todo esse mal que lhe havia sucedido, vieram, cada um do seu lugar
"E, levantando de longe os olhos e não o reconhecendo, choraram em alta voz; e, rasgando cada um o seu manto, lançaram pó para o ar sobre as suas cabeças."
"E ficaram sentados com ele na terra sete dias e sete noites; e nenhum deles lhe dizia palavra alguma, pois viam que a dor era muito grande."
