"Levantou-se, pois, Josué de madrugada e, partindo de Sitim ele e todos os filhos de Israel, vieram ao Jordão; e pousaram ali, antes de atravessá-lo."
"E sucedeu, ao fim de três dias, que os oficiais passaram pelo meio do arraial,"
"e ordenaram ao povo, dizendo
"(haja, contudo, entre vós e ela, uma distância de dois mil côvados, e não vos chegueis a ela), para que saibais o caminho pelo qual haveis de ir, porquanto por este caminho nunca dantes passastes."
"Disse Josué também ao povo
"E falou Josué aos sacerdotes, dizendo
"Então disse o Senhor a Josué
"Tu, pois, ordenarás aos sacerdotes que levam a arca do pacto, dizendo
"Disse então Josué aos filhos de Israel
"E acrescentou
"Eis que a arca do pacto do Senhor de toda a terra passará adiante de vós para o meio do Jordão."
"Tomai, pois, agora doze homens das tribos de Israel, de cada tribo um homem;"
"porque assim que as plantas dos pés dos sacerdotes que levam a arca do Senhor, o Senhor de toda a terra, pousarem nas águas do Jordão, estas serão cortadas, isto é, as águas que vêm de cima, e, amontoadas, pararão."
"Quando, pois, o povo partiu das suas tendas para atravessar o Jordão, levando os sacerdotes a arca do pacto adiante do povo,"
"e quando os que levavam a arca chegaram ao Jordão, e os seus pés se mergulharam na beira das águas (porque o Jordão transbordava todas as suas ribanceiras durante todos os dias da sega),"
"as águas que vinham de cima, parando, levantaram-se num montão, mui longe, à altura de Adam, cidade que está junto a Sartan; e as que desciam ao mar da Arabá, que é o Mar Salgado, foram de todo cortadas. Então o povo passou bem em frente de Jericó."
"Os sacerdotes que levavam a arca do pacto do Senhor pararam firmes em seco no meio do Jordão, e todo o Israel foi passando a pé enxuto, até que todo o povo acabou de passar o Jordão."
