"Ora, os filisteus pelejaram contra Israel; e os homens de Israel fugiram de diante dos filisteus, e caíram mortos no monte Guilboa."
"E os filisteus apertaram com Saul e seus filhos, e mataram a Jónatas, a Aminadab e a Melquichua, filhos de Saul."
"A peleja se agravou contra Saul, e os flecheiros o alcançaram, e o feriram gravemente."
"Pelo que disse Saul ao seu escudeiro
"Vendo, pois, e seu escudeiro que Saul já era morto, também ele se lançou sobre a sua espada, e morreu com ele."
"Assim morreram juntamente naquele dia Saul, seus três filhos, e seu escudeiro, e todos os seus homens."
"Quando os israelitas que estavam no outro lado do vale e os que estavam além de Jordão viram que os homens de Israel tinham fugido, e que Saul e seus filhos estavam mortos, abandonaram as suas cidades e fugiram; e vieram os filisteus e habitaram nelas."
"No dia seguinte, quando os filisteus vieram para despojar os mortos, acharam Saul e seus três filhos estirados no monte Guilboa."
"Então cortaram a cabeça a Saul e o despejaram das suas armas; e enviaram pela terra dos filisteus, em redor, a anunciá-lo no templo dos seus ídolos e entre e povo,"
"Puseram as armas de Saul no templo de Astarot; e penduraram o seu corpo no muro de Bet-Chan."
"Quando os moradores de Jabés de Guilead ouviram isso a respeito de Saul, isto é, o que os filisteus lhe tinham feito,"
"todos os homens valorosos se levantaram e, caminhando a noite toda, tiraram e corpo de Saul e os corpos de seus filhos do muro de Bet-Chan; e voltando a Jabés, ali os queimaram."
"Depois tomaram os seus ossos, e os sepultaram debaixo da tamargueira, em Jabés, e jejuaram sete dias."
