"Depois disse o Senhor a Noé
"De todos os animais limpos levarás contigo sete e sete, o macho e sua fêmea; mas dos animais que não são limpos, dois, o macho e sua fêmea;"
"também das aves do céu sete e sete, macho e fêmea, para se conservar em vida sua espécie sobre a face de toda a terra."
"Porque, passados ainda sete dias, farei chover sobre a terra quarenta dias e quarenta noites, e exterminarei da face da terra todas as criaturas que fiz."
"E Noé fez segundo tudo o que o Senhor lhe ordenara."
"Tinha Noé seiscentos anos de idade, quando o dilúvio veio sobre a terra."
"Noé entrou na arca com seus filhos, sua mulher e as mulheres de seus filhos, por causa das águas do dilúvio."
"Dos animais limpos e dos que não são limpos, das aves, e de todo réptil sobre a terra,"
"entraram dois a dois para junto de Noé na arca, macho e fêmea, como Deus ordenara a Noé."
"Passados os sete dias, vieram sobre a terra as águas do dilúvio."
"No ano seiscentos da vida de Noé, no mês segundo, aos dezassete dias do mês, romperam-se todas as fontes do grande abismo, e as janelas do céu se abriram,"
"e caiu chuva sobre a terra quarenta dias e quarenta noites."
"Nesse mesmo dia entrou Noé na arca, e juntamente com ele seus filhos Sem, Cão e Jafet, como também sua mulher e as três mulheres de seus filhos,"
"e com eles todo animal segundo a sua espécie, todo o gado segundo a sua espécie, todo réptil que se arrasta sobre a terra segundo a sua espécie e toda ave segundo a sua espécie, pássaros de toda qualidade."
"Entraram para junto de Noé na arca, dois a dois de toda a carne em que havia espírito de vida."
"E os que entraram eram macho e fêmea de toda a carne, como Deus lhe tinha ordenado; e o Senhor o fechou dentro."
"Veio o dilúvio sobre a terra durante quarenta dias; e as águas cresceram e levantaram a arca, e ela se elevou por cima da terra."
"Prevaleceram as águas e cresceram grandemente sobre a terra; e a arca vagava sobre as águas."
"As águas prevaleceram excessivamente sobre a terra; e todos os altos montes que havia debaixo do céu foram cobertos."
"Quinze côvados acima deles prevaleceram as águas; e assim foram cobertos."
"Pereceu toda a carne que se movia sobre a terra, tanto ave como gado, animais selvagens, todo réptil que se arrasta sobre a terra, e todo homem."
"Tudo o que tinha fôlego do espírito de vida em suas narinas, tudo o que havia na terra seca, morreu."
"Assim foram exterminadas todas as criaturas que havia sobre a face da terra, tanto o homem como o gado, o réptil, e as aves do céu; todos foram exterminados da terra; ficou somente Noé, e os que com ele estavam na arca."
"E prevaleceram as águas sobre a terra cento e cinquenta dias."
