"Ora, o Senhor disse a Abrão
"Eu farei de ti uma grande nação; abençoar-te-ei, e engrandecerei o teu nome; e tu, sê uma bênção."
"Abençoarei aos que te abençoarem, e amaldiçoarei àquele que te amaldiçoar; e em ti serão benditas todas as famílias da terra."
"Partiu, pois Abrão, como o Senhor lhe ordenara, e Lot foi com ele. Tinha Abrão setenta e cinco anos quando saiu de Haran."
"Abrão levou consigo a Sarai, sua mulher, e a Lot, filho de seu irmão, e todos os bens que haviam adquirido, e as almas que lhes acresceram em Haran; e saíram a fim de irem à terra de Canaã; e à terra de Canaã chegaram."
"Passou Abrão pela terra até o lugar de Siquém, até o carvalho de Moré. Nesse tempo estavam os cananeus na terra."
"Apareceu, porém, o Senhor a Abrão, e disse
"Então passou dali para o monte ao oriente de Betel, e armou a sua tenda, ficando-lhe Betel ao ocidente, e Ai ao oriente; também ali edificou um altar ao Senhor, e invocou o nome do Senhor."
"Depois continuou Abrão o seu caminho, seguindo ainda para o sul."
"Ora, havia fome naquela terra; Abrão, pois, desceu ao Egipto, para peregrinar ali, porquanto era grande a fome na terra."
"Quando ele estava prestes a entrar no Egipto, disse a Sarai, sua mulher
"e acontecerá que, quando os egípcios te virem, dirão
"Diz, peço-te, que és minha irmã, para que me vá bem por tua causa, e que viva a minha alma em atenção a ti."
"E aconteceu que, entrando Abrão no Egipto, viram os egípcios que a mulher era mui formosa."
"Até os príncipes de Faraó a viram e gabaram-na diante dele; e foi levada a mulher para a casa de Faraó."
"E ele tratou bem a Abrão por causa dela; e este veio a ter ovelhas, bois e jumentos, servos e servas, jumentas e camelos."
"Feriu, porém, o Senhor a Faraó e a sua casa com grandes pragas, por causa de Sarai, mulher de Abrão."
"Então chamou Faraó a Abrão, e disse
"Por que disseste
"E Faraó deu ordens aos seus guardas a respeito dele, os quais o despediram a ele, e a sua mulher, e a tudo o que tinha."
