"Ora, estes são os nomes dos filhos de Israel, que entraram no Egipto; entraram com Jacob, cada um com a sua família
"Rúben, Simeão, Levi, e Judá;"
"Issacar, Zabulão e Benjamim;"
"Dan e Neftali, Gade e Aser."
"Todas as almas, pois, que procederam da coxa de Jacob, foram setenta; José, porém, já estava no Egipto."
"Morreu, pois, José, e todos os seus irmãos, e toda aquela geração."
"Depois os filhos de Israel frutificaram e aumentaram muito, multiplicaram-se e tornaram-se sobremaneira fortes, de modo que a terra se encheu deles."
"Entrementes se levantou sobre o Egipto um novo rei, que não conhecera a José."
"Disse ele ao seu povo
"Eia, usemos de astúcia para com ele, para que não se multiplique, e aconteça que, vindo guerra, ele também se ajunte com os nossos inimigos, e peleje contra nós e se retire da terra."
"Portanto puseram sobre eles feitores, para os afligirem com suas cargas. Assim os israelitas edificaram para Faraó cidades armazéns, Pitom e Ramessés."
"Mas quanto mais os egípcios afligiam o povo de Israel, tanto mais este se multiplicava e se espalhava; de maneira que os egípcios se enfadavam por causa dos filhos de Israel."
"Por isso os egípcios faziam os filhos de Israel servir com dureza;"
"assim lhes amarguravam a vida com pesados serviços em barro e em tijolos, e com toda sorte de trabalho no campo, enfim com todo o seu serviço, em que os faziam servir com dureza."
"Falou o rei do Egipto às parteiras das hebreias, das quais uma se chamava Sifrá e a outra Puá,"
"dizendo
"As parteiras, porém, temeram a Deus e não fizeram como o rei do Egipto lhes ordenara, antes conservavam os meninos com vida."
"Pelo que o rei do Egipto mandou chamar as parteiras e as interrogou
"Responderam as parteiras a Faraó
"Portanto Deus fez bem às parteiras. E o povo se aumentou, e se fortaleceu muito."
"Também aconteceu que, como as parteiras temeram a Deus, ele lhes estabeleceu as casas."
"Então ordenou Faraó a todo o seu povo, dizendo
