"Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre."
"Dai graças ao Deus dos deuses, porque a sua benignidade dura para sempre"
"Dai graças ao Senhor dos senhores, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"ao único que faz grandes maravilhas, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"àquele que com entendimento fez os céus, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"àquele que estendeu a terra sobre as águas, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"àquele que fez os grandes luminares, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"o sol para governar de dia, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"a lua e as estrelas para presidirem a noite, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"àquele que feriu o Egipto nos seus primogénitos, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"e que tirou a Israel do meio deles, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"com mão forte, e com braço estendido, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"àquele que dividiu o Mar Vermelho em duas partes, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"e fez passar Israel pelo meio dele, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"mas derrubou a Faraó com o seu exército no Mar Vermelho, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"àquele que guiou o seu povo pelo deserto, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"àquele que feriu os grandes reis, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"e deu a morte a reis famosos, porque a sua benignidade dura para sempre."
"a Síon, rei dos amorreus, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"e a Ogue, rei de Basan, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"e deu a terra deles em herança, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"sim, em herança a Israel, seu servo, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"que se lembrou de nós em nossa humilhação, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"e nos libertou dos nossos inimigos, porque a sua benignidade dura para sempre;"
"que dá alimento a toda a carne, porque a sua benignidade dura para sempre."
"Dai graças ao Deus dos céus, porque a sua benignidade dura para sempre."
