"Foi no ano sétimo de Jeú que Joás começou a reinar, e reinou quarenta anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Síbia, de Berseba."
"E Joás fez o que era recto aos olhos do Senhor todos os dias em que o sacerdote Joiada o instruiu."
"Contudo os altos não foram tirados; o povo ainda sacrificava e queimava incenso neles."
"Disse Joás aos sacerdotes
"recebam-no os sacerdotes, cada um dos seus conhecidos, e reparem os estragos da casa, todo estrago que se achar nela."
"Sucedeu porém que, no vigésimo terceiro ano do rei Joás, os sacerdotes ainda não tinham reparado os estragos da casa."
"Então o rei Joás chamou o sacerdote Joiada e os demais sacerdotes, e lhes disse
"E consentiram os sacerdotes em não tomarem mais dinheiro do povo, e em não mais serem os encarregados de reparar os estragos da casa."
"Mas o sacerdote Joiada tomou uma arca, fez um buraco na tampa, e a pôs ao pé do altar, à mão direita de quem entrava na casa do Senhor. E os sacerdotes que guardavam a entrada metiam ali todo o dinheiro que se trazia à casa do Senhor."
"Sucedeu pois que, vendo eles que já havia muito dinheiro na arca, o escrivão do rei e o sumo sacerdote vinham, e ensacavam e contavam o dinheiro que se achava na casa do Senhor."
"E entregavam o dinheiro, depois de pesado, nas mãos dos que faziam a obra e que tinham a seu cargo a casa do Senhor; e eles o distribuíam aos carpinteiros, e aos edificadores que reparavam a casa do Senhor;"
"como também aos pedreiros e aos cabouqueiros; e para se comprar madeira e pedras de cantaria a fim de repararem os estragos da casa do Senhor, e para tudo quanto exigia despesa para se reparar a casa."
"Todavia, do dinheiro que se trazia à casa do Senhor, não se faziam nem taças de prata, nem espevitadeiras, nem bacias, nem trombetas, nem vaso algum de ouro ou de prata para a casa do Senhor;"
"porque o davam aos que faziam a obra, os quais reparavam com ele a casa do Senhor."
"E não se tomavam contas aos homens em cujas mãos entregavam aquele dinheiro para o dar aos que faziam a obra, porque eles se haviam com fidelidade."
"Mas o dinheiro das ofertas pela culpa, e o dinheiro das ofertas pelo pecado, não se trazia à casa do Senhor; era para os sacerdotes."
"Então subiu Hazael, rei da Síria, e pelejou contra Gat, e a tomou. Depois Hazael virou o rosto para marchar contra Jerusalém."
"Pelo que Joás, rei de Judá, tomou todas as coisas consagradas que Josafat, Jorão e Acazias, seus pais, reis de Judá, tinham consagrado, e tudo o que ele mesmo tinha oferecido, como também todo o ouro que se achou nos tesouros da casa do Senhor e na casa do rei, e o mandou a Hazael, rei da Síria, o qual se desviou de Jerusalém."
"Ora, o restante dos actos de Joás, e tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"Levantaram-se os servos de Joás e, conspirando contra ele, o feriram na casa de Milo, junto ao caminho que desce para Sila."
"Foram Jozacar, filho de Chimeat, e Jozabad, filho de Somer, seus servos que o feriram, e ele morreu. Sepultaram-no com seus pais na cidade de David. E Amasias, seu filho, reinou em seu lugar."
