"Amo ao Senhor, porque ele ouve a minha voz e a minha súplica."
"Porque inclina para mim o seu ouvido, invocá-lo-ei enquanto viver."
"Os laços da morte me cercaram; as angústias do Seol se apoderaram de mim; sofri tribulação e tristeza."
"Então invoquei o nome do Senhor, dizendo
"Compassivo é o Senhor, e justo; sim, misericordioso é o nosso Deus."
"O Senhor guarda os simples; quando me acho abatido, ele me salva."
"Volta, minha alma, ao teu repouso, pois o Senhor te fez bem."
"Pois livraste a minha alma da morte, os meus olhos das lágrimas, e os meus pés de tropeçar."
"Andarei perante o Senhor, na terra dos viventes."
"Cri, por isso falei; estive muito aflito."
"Eu dizia na minha precipitação
"Que darei eu ao Senhor por todos os benefícios que me tem feito?"
"Tomarei o cálice da salvação, e invocarei o nome do Senhor."
"Pagarei os meus votos ao Senhor, na presença de todo o seu povo."
"Preciosa é à vista do Senhor a morte dos seus santos."
"Ó Senhor, deveras sou teu servo; sou teu servo, filho da tua serva; soltaste as minhas cadeias."
"Oferecer-te-ei sacrifícios de acção de graças, e invocarei o nome do Senhor."
"Pagarei os meus votos ao Senhor, na presença de todo o seu povo,"
"nos átrios da casa do Senhor, no meio de ti, ó Jerusalém! Louvai ao Senhor."
