"Senhor, como se têm multiplicado os meus adversários! Muitos se levantam contra mim."
"Muitos são os que dizem de mim
"Mas tu, Senhor, és um escudo ao redor de mim, a minha glória, e aquele que exulta a minha cabeça."
"Com a minha voz clamo ao Senhor, e ele do seu santo monte me responde."
"Eu me deito e durmo; acordo, pois o Senhor me sustenta."
"Não tenho medo dos dez milhares de pessoas que se puseram contra mim ao meu redor."
"Levanta-te, Senhor! salva-me, Deus meu! pois tu feres no queixo todos os meus inimigos; quebras os dentes aos ímpios."
"A salvação vem do Senhor; sobre o teu povo seja a tua bênção."
