"São estes os nomes das tribos
"Junto ao termo de Dan, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Aser terá uma porção."
"Junto ao termo de Aser, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Neftali terá uma porção."
"Junto ao termo de Neftali, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Manasses terá uma porção."
"Junto ao termo de Manassés, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Efraim terá uma porção."
"Junto ao termo de Efraim, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Rúben terá uma porção."
"Junto ao termo de Rúben desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Judá terá uma porção."
"Junto ao termo de Judá, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, será a oferta que haveis de fazer de vinte e cinco mil canas de largura, e do comprimento de cada uma das porções, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental. O santuário estará no meio dela."
"A oferta que haveis de fazer ao Senhor será do comprimento de vinte e cinco mil canas, e da largura de dez mil."
"Será para os sacerdotes uma porção desta santa oferta, medindo para o norte vinte e cinco mil canas de comprimento, para o ocidente dez mil de largura, para o oriente dez mil de largura, e para o sul vinte e cinco mil de comprimento; e o santuário do Senhor estará no meio dela."
"Sim, será para os sacerdotes consagrados dentre os filhos de Sadoc, que guardaram a minha ordenança, e não se desviaram quando os filhos de Israel se extraviaram, como se extraviaram os outros levitas."
"E o oferecido ser-lhes-á repartido da santa oferta da terra, coisa santíssima, junto ao termo dos levitas."
"Também os levitas terão, consoante o termo dos sacerdotes, vinte e cinco mil canas de comprimento, e de largura dez mil; todo o comprimento será vinte e cinco mil, e a largura dez mil."
"E não venderão nada disto nem o trocarão, nem transferirão as primícias da terra, porque é santo ao Senhor."
"Mas as cinco mil, as que restam da largura, defronte das vinte e cinco mil, ficarão para uso comum, para a cidade, para habitação e para arrabaldes; e a cidade estará no meio."
"E estas serão as suas medidas
"Os arrabaldes, que a cidade terá, serão para o norte de duzentas e cinquenta canas, e para o sul de duzentas e cinquenta, e para o oriente de duzentas e cinquenta, e para o ocidente de duzentas e cinquenta."
"E, quanto ao que ficou do resto no comprimento, de conformidade com a santa oferta, será de dez mil para o oriente e dez mil para o ocidente; e corresponderá à santa oferta; e a sua novidade será para sustento daqueles que servem a cidade."
"E os que servem a cidade, dentre todas as tribos de Israel, cultivá-lo-ão."
"A oferta inteira será de vinte e cinco mil canas por vinte e cinco mil; em quadrado a oferecereis como porção santa, incluindo o que possui a cidade."
"O que restar será para o príncipe; desta e da outra banda da santa oferta, e da possessão da cidade; defronte das vinte e cinco mil canas da oferta, na direcção do termo oriental, e para o ocidente, defronte das vinte e cinco mil, na direcção do termo ocidental, correspondente às porções, isso será a parte do príncipe; e a oferta santa e o santuário do templo estarão no meio."
"A possessão dos levitas, e a possessão da cidade estarão no meio do que pertencer ao príncipe. Entre o termo de Judá e o termo de Benjamim será a porção do príncipe."
"Ora quanto ao resto das tribos
"Junto ao termo de Benjamim, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Simeão terá uma porção."
"Junto ao termo de Simeão, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Issacar terá uma porção."
"Junto ao termo de Issacar, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Zabulão terá uma porção."
"Junto ao termo de Zabulão, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Gad terá uma porção."
"Junto ao termo de Gad, na fronteira sul, para o sul, o termo será desde Tamar até às águas de Meribá de Cadés, até o Ribeiro do Egipto, e até o Mar Grande."
"Esta é a terra que sorteareis em herança para as tribos de Israel, e são estas as suas respectivas porções, diz o Senhor Deus."
"E estas são as saídas da cidade
"e as portas da cidade serão conforme os nomes das tribos de Israel; três portas para o norte; a porta de Rúben a porta de Judá, e a porta de Levi."
"Da banda do oriente quatro mil e quinhentos côvados, e três portas, a saber
"Da banda do sul quatro mil e quinhentos côvados, e três portas
"Da banda do ocidente quatro mil e quinhentos côvados, e as suas três portas
"Dezoito mil côvados terá ao redor; e o nome da cidade desde aquele dia será Jeová-Chammá."
