"Consolai, consolai o meu povo, diz o vosso Deus."
"Falai benignamente a Jerusalém, e bradai-lhe que já a sua malícia é acabada, que a sua iniquidade está expiada e que já recebeu em dobro da mão do Senhor, por todos os seus pecados."
"Eis a voz do que clama
"Todo vale será levantado, e será abatido todo monte e todo outeiro; e o terreno acidentado será nivelado, e o que é escabroso, aplanado."
"A glória do Senhor se revelará; e toda a carne juntamente a verá; pois a boca do Senhor o disse."
"Uma voz diz
"Seca-se a erva, e murcha a flor, soprando nelas o hálito do Senhor. Na verdade o povo é erva."
"Seca-se a erva, e murcha a flor; mas a palavra de nosso Deus subsiste eternamente."
"Tu, anunciador de boas-novas a Sião, sobe a um monte alto. Tu, anunciador de boas-novas a Jerusalém, levanta a tua voz fortemente; levanta-a, não temas, e diz às cidades de Judá
"Eis que o Senhor Deus virá com poder, e o seu braço dominará por ele; eis que o seu galardão está com ele, e a sua recompensa diante dele."
"Como pastor ele apascentará o seu rebanho; entre os seus braços recolherá os cordeirinhos, e os levará no seu regaço; as que amamentam, ele as guiará mansamente."
"Quem mediu com o seu punho as águas, e tomou a medida dos céus aos palmos, e recolheu numa medida o pó da terra e pesou os montes com pesos e os outeiros em balanças,"
"Quem guiou o Espírito do Senhor, ou, como seu conselheiro o ensinou?"
"Com quem tomou ele conselho, para que lhe desse entendimento, e quem lhe mostrou a vereda do juízo? quem lhe ensinou conhecimento, e lhe mostrou o caminho de entendimento?"
"Eis que as nações são consideradas por ele como a gota dum balde, e como o pó miúdo das balanças; eis que ele levanta as ilhas como a uma coisa pequeníssima."
"Nem todo o Líbano basta para o fogo, nem os seus animais bastam para um holocausto."
"Todas as nações são como nada perante ele; são por ele reputadas menos do que nada, e como coisa vã."
"A quem, pois, podeis assemelhar a Deus? ou que figura podeis comparar a ele?"
"Quanto ao ídolo, o artífice o funde, e o ourives o cobre de ouro, e forja cadeias de prata para ele."
"O empobrecido, que não pode oferecer tanto, escolhe madeira que não apodrece; procura para si um artífice perito, para gravar uma imagem que não se pode mover."
"Porventura não sabeis? porventura não ouvis? ou desde o princípio não se vos notificou isso mesmo? ou não tendes entendido desde a fundação da terra?"
"E ele o que está assentado sobre o círculo da terra, cujos moradores são para ele como gafanhotos; é ele o que estende os céus como cortina, e o desenrola como tenda para nela habitar."
"E ele o que reduz a nada os príncipes, e torna em coisa vã os juízes da terra."
"Na verdade, mal se tem plantado, mal se tem semeado e mal se tem arraigado na terra o seu tronco, quando ele sopra sobre eles, e secam-se, e a tempestade os leva como à pragana."
"A quem, pois, me comparareis, para que eu lhe seja semelhante? diz o Santo."
"Levantai ao alto os vossos olhos, e vede
"Por que dizes, ó Jacob, e falas, ó Israel
"Não sabes, não ouviste que o eterno Deus, o Senhor, o Criador dos confins da terra, não se cansa nem se fatiga? E inescrutável o seu entendimento."
"Ele dá força ao cansado, e aumenta as forças ao que não tem nenhum vigor."
"Os jovens se cansarão e se fatigarão, e os mancebos cairão,"
"mas os que esperam no Senhor renovarão as suas forças; subirão com asas como águias; correrão, e não se cansarão; andarão, e não se fatigarão."
