"Hiram, rei de Tiro, mandou mensageiros a David, e madeira de cedro, pedreiros e carpinteiros para lhe edificarem uma casa."
"Então percebeu David que o Senhor o tinha confirmado rei sobre Israel; porque o seu reino tinha sido muito exaltado por amor do seu povo Israel."
"David tomou em Jerusalém ainda outras mulheres, e teve ainda filhos e filhas."
"Estes, pois, são os nomes dos filhos que lhe nasceram em Jerusalém
"Jebaar, Elichua, Elifélet,"
"Noga, Néfeg, Jafia,"
"Elisama, Baaliadá e Elifélet."
"Quando os filisteus ouviram que David havia sido ungido rei sobre todo o Israel, subiram todos em busca dele; o que ouvindo David, logo saiu contra eles."
"Ora, os filisteus tinham vindo e feito uma arremetida pelo vale de Refaim."
"Então David consultou a Deus, dizendo
"E subiram os filisteus a Baal-Perasim, onde David os derrotou; e disse David
"E deixaram ali os seus deuses, que, por ordem de David, foram queimados a fogo."
"Mas os filisteus tornaram a fazer uma arremetida pelo vale."
"Tornou David a consultar a Deus, que lhe respondeu
"e será que, ouvindo tu um ruído de marcha pelas copas dos balsameiros, sairás à peleja; porque Deus terá saído diante de ti para ferir o exército dos filisteus."
"E fez David como Deus lhe ordenara; e desbarataram o exército dos filisteus desde Gibeão até Guézer
"Assim a fama de David se espalhou por todas aquelas terras, e o Senhor pôs o temor dele sobre todas aquelas gentes."
