"Quanto às turmas dos porteiros
"E foram os filhos de Meselemias
"Elam o quinto, Joanan o sexto, Elioenai, o sétimo."
"Os filhos de Obed-Edom foram
"Amiel o sexto, Issacar o sétimo, Peuletai o oitavo; porque Deus o tinha abençoado."
"Também a seu filho Semaías nasceram filhos, que dominaram sobre a casa de seu pai porque foram varões valentes."
"Os filhos de Semaías
"Todos estes foram dos filhos de Obed-Edom; eles e seus filhos e irmãos, homens capazes e de força para o serviço, eram sessenta e dois, de Obed-Edom."
"Os filhos e os irmãos de Meselemias, homens valentes, foram dezoito."
"De Hossa, dos filhos de Merári, foram filhos
"Hilquias o segundo, Tebalias o terceiro, e Zacarias o quarto; todos os filhos e irmãos de Hossa foram treze."
"Destes se fizeram as turmas dos porteiros, isto é, dos homens principais, tendo cargos como seus irmãos, para ministrarem na casa do Senhor."
"E lançaram sortes, assim os pequenos como os grandes, segundo as suas casas paternas, para cada porta."
"E caiu a sorte do oriente a Chelemias. Depois se lançou a sorte por seu filho Zacarias, conselheiro entendido, e saiu-lhe a do norte."
"A Obed-Edom a do sul; e a seus filhos a casa dos depósitos."
"A Chupim e Hossa a do ocidente; perto da porta Chaléquet, junto ao caminho da subida, uma guarda defronte de outra guarda."
"Ao oriente estavam seis levitas, ao norte quatro por dia, ao sul quatro por dia, porém para a casa dos depósitos de dois em dois."
"Para Parbar, ao ocidente, quatro junto ao caminho, e dois junto a Parbar."
"Essas foram as turmas dos porteiros dentre os filhos dos coraítas, e dentre os filhos de Merári."
"E dos levitas, Aías tinha cargo dos tesouros da casa de Deus e dos tesouros das ofertas dedicadas."
"Quanto aos filhos de Ladan, os filhos dos gersonitas que pertencem a Ladan, chefes das casas paternas de Ladan; Jeiel."
"Os filhos de Jeiel
"Dos anramitas, dos izaritas
"Chebuel, filho de Gérsom o filho de Moisés, que era chefe dos tesouros."
"Seus irmãos
"Este Chelomot e seus irmãos tinham a seu cargo todos os tesouros das ofertas dedicadas, que o rei David e os chefes das casas paternas, chefes de milhares, e de centenas, e chefes do exército tinham dedicado."
"Dos despojos das guerras dedicaram ofertas para consertarem a casa do Senhor."
"Também tudo quanto fora dedicado por Samuel, o vidente, Saul, filho de Quis, Abner, filho de Ner, e Joab, filho de Seruia, isto é, tudo quanto qualquer havia dedicado estava sob a guarda de Chelomot e seus irmãos."
"Dos izaritas, Cananias e seus filhos foram postos sobre Israel para os negócios de fora, como oficiais e juízes."
"Dos hebronitas foram Hasabias e seus irmãos, homens valentes, mil e setecentos, que tinham a seu cargo Israel, ao ocidente do Jordão, em todos os negócios do Senhor e no serviço do rei."
"Jerias era o chefe dos hebronitas, segundo as suas gerações conforme as casas paternas. No ano quarenta do reino de David foram procurados, e acharam-se entre eles varões valentes em Jazer de Guilead."
"A ele e a seus irmãos, dois mil e setecentos homens valentes, chefes das casas paternas, o rei David constituiu sobre os rubenitas e os gaditas, e a meia tribo dos manassitas, para todos os serviços de Deus, e para todos os negócios do rei."
