"Sabes tu o tempo do parto das cabras montesas, ou podes observar quando é que parem as corças?"
"Podes contar os meses que cumprem, ou sabes o tempo do seu parto?"
"Encurvam-se, dão à luz as suas crias, lançam de si a sua prole."
"Seus filhos enrijam, crescem no campo livre; saem, e não tornam para elas
"Quem despediu livre o jumento montês, e quem soltou as prisões ao asno veloz,"
"ao qual dei o ermo por casa, e a terra salgada por morada?"
"Ele despreza o tumulto da cidade; não obedece os gritos do condutor."
"O circuito das montanhas é o seu pasto, e anda buscando tudo o que está verde."
"Quererá o boi selvagem servir-te? ou ficará junto à tua manjedoura?"
"Podes amarrar o boi selvagem ao arado com uma corda, ou esterroará ele após ti os vales?"
"Ou confiarás nele, por ser grande a sua força, ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?"
"Fiarás dele que te torne o que semeaste e o recolha à tua eira?"
"Movem-se alegremente as asas da avestruz; mas é benigno o adorno da sua plumagem?"
"Pois ela deixa os seus ovos na terra, e os aquenta no pó,"
"e se esquece de que algum pé os pode pisar, ou de que a fera os pode calcar."
"Endurece-se para com seus filhos, como se não fossem seus; embora se perca o seu trabalho, ela está sem temor;"
"porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe repartiu entendimento."
"Quando ela se levanta para correr, zomba do cavalo, e do cavaleiro."
"Acaso deste força ao cavalo, ou revestiste de força o seu pescoço?"
"Fizeste-o pular como o gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas."
"Escarva no vale, e folga na sua força, e sai ao encontro dos armados."
"Ri-se do temor, e não se espanta; e não torna atrás por causa da espada."
"Sobre ele rangem a aljava, a lança cintilante e o dardo."
"Tremendo e enfurecido devora a terra, e não se contém ao som da trombeta."
"Toda vez que soa a trombeta, diz
"É pelo teu entendimento que se eleva o gavião, e estende as suas asas para o sul?"
"Ou se remonta a águia ao teu mandado, e põe no alto o seu ninho?"
"Mora nas penhas e ali tem a sua pousada, no cume das penhas, no lugar seguro."
"Dali descobre a presa; seus olhos a avistam de longe."
"Seus filhos chupam o sangue; e onde há mortos, ela aí está."
