"O Senhor reina, regozije-se a terra; alegrem-se as numerosas ilhas."
"Nuvens e escuridão estão ao redor dele; justiça e equidade são a base do seu trono."
"Adiante dele vai um fogo que abrasa os seus inimigos em redor."
"Os seus relâmpagos alumiam o mundo; a terra os vê e treme."
"Os montes, como cerca, se derretem na presença do Senhor, na presença do Senhor de toda a terra."
"Os céus anunciam a sua justiça, e todos os povos vêem a sua glória."
"Confundidos são todos os que servem imagens esculpidas, que se gloriam de ídolos; prostrai-vos diante dele, todos os deuses."
"Sião ouve e se alegra, e regozijam-se as filhas de Judá por causa dos teus juízos, Senhor."
"Pois tu, Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra; tu és sobremodo exaltado acima de todos os deuses."
"O Senhor ama aos que odeiam o mal; ele preserva as almas dos seus santos, ele os livra das mãos dos ímpios."
"A luz é semeada para o justo, e a alegria para os rectos de coração."
"Alegrai-vos, ó justos, no Senhor, e rendei graças ao seu santo nome."
