"Ora, ouvindo os adversários de Judá e de Benjamim que os que tornaram do cativeiro edificavam o templo ao Senhor, Deus de Israel,"
"chegaram-se a Zorobabel e aos chefes das casas paternas, e disseram-lhes
"Responderam-lhes, porém, Zorobabel e Jesua e os outros chefes das casas paternas de Israel
"Então o povo da terra debilitava as mãos do povo de Judá, e os inquietava, impedindo-os de edificar;"
"e assalariaram contra eles conselheiros para frustrarem o seu plano, por todos os dias de Ciro, rei da Pérsia, até o reinado de Dario, rei da Pérsia."
"No reinado de Assuero, no princípio do seu reino, escreveram uma acusação contra os habitantes de Judá e de Jerusalém."
"Também nos dias de Artaxerxes escreveram Bislam, Mitrídates, Tabiel, e os companheiros destes, a Artaxerxes, rei da Pérsia; e a carta foi escrita em caracteres aramaicos, e traduzida na língua aramaica."
"Reum, o comandante, e Chimechai, o escrivão, escreveram uma carta contra Jerusalém, ao rei Artaxerxes, do teor seguinte,"
"isto é, escreveram Reum, o comandante, Chimechai, o escrivão, e os seus companheiros, os juízes, os governadores, os oficiais, os persas, os homens de Ereque, os babilónios, os susanquitas, os deavitas, os elamitas,"
"e as demais nações que o grande e afamado Asnapar transportou, e que fez habitar na cidade de Samaria e no restante da província dalém do Rio."
"Eis, pois, a cópia da carta que mandaram ao rei Artaxerxes
"Saiba o rei que os judeus que subiram de ti a nós foram a Jerusalém e estão reedificando aquela rebelde e malvada cidade, e vão restaurando os seus muros e reparando os seus fundamentos."
"Agora saiba o rei que, se aquela cidade for reedificada e os muros forem restaurados, eles não pagarão nem tributo, nem imposto, nem rendas; e assim se danificará a fazenda dos reis."
"Agora, visto que comemos do sal do palácio, e não nos convém ver a desonra do rei, por isso mandamos dar aviso ao rei,"
"para que se busque no livro das crónicas de teus pais; e acharás no livro das crónicas e saberás que aquela é uma cidade rebelde, e danosa a reis e províncias, e que nela houve rebelião em tempos antigos; por isso é que ela foi destruída."
"Nós, pois, estamos avisando ao rei que, se aquela cidade for reedificada e os seus muros forem restaurados, não terás porção alguma a oeste do Rio."
"Então o rei enviou esta resposta a Reum, o comandante, e a Chimechai, o escrivão, e aos demais seus companheiros, que habitavam em Samaria e no restante do país a oeste do Rio
"A carta que nos enviastes foi claramente lida na minha presença."
"E, ordenando-o eu, buscaram e acharam que desde tempos antigos aquela cidade se tem levantado contra os reis, e que nela se tem feito rebelião e sedição."
"E tem havido reis poderosos sobre Jerusalém, os quais dominavam igualmente toda a província dalém do Rio; e a eles se pagavam tributos, impostos e rendas."
"Agora, pois, dai ordem para que aqueles homens parem, a fim de que não seja edificada aquela cidade até que eu dê ordem."
"E guardai-vos de serdes remissos nisto; não suceda que o dano cresça em prejuízo dos reis."
"Então, logo que a cópia da carta do rei Artaxerxes foi lida perante Reum e Chimechai, o escrivão, e seus companheiros, foram eles apressadamente a Jerusalém, aos judeus, e os impediram à força e com violência."
"Então cessou a obra da casa de Deus, que estava em Jerusalém, ficando interrompida até o segundo ano do reinado de Dario, rei da Pérsia."
