"Se alguém furtar um boi (ou uma ovelha), e o matar ou vender, por um boi pagará cinco bois, e por uma ovelha quatro ovelhas."
"Se o ladrão for achado a minar uma casa, e for ferido de modo que morra, o que o feriu não será réu de sangue;"
"mas se o sol houver saído sobre o ladrão, o que o feriu será réu de sangue. O ladrão certamente dará indemnização; se nada possuir, será então vendido por seu furto."
"Se o furto for achado vivo na sua mão, seja boi, ou jumento, ou ovelha, pagará ele o dobro."
"Se alguém fizer pastar o seu animal num campo ou numa vinha, e se soltar o seu animal e este pastar no campo de outrem, do melhor do seu próprio campo e do melhor da sua própria vinha fará restituição."
"Se alastrar um fogo e pegar nos espinhos, de modo que sejam destruídas as medas de trigo, ou a seara, ou o campo, aquele que acendeu o fogo certamente dará, indemnização."
"Se alguém entregar ao seu próximo dinheiro, ou objectos, para guardar, e isso for furtado da casa desse homem, o ladrão, se for achado, pagará o dobro."
"Se o ladrão não for achado, então o dono da casa irá à presença dos juízes para se verificar se não meteu a mão nos bens do seu próximo."
"Em todo caso de transgressão, seja a respeito de boi, ou de jumento, ou de ovelhas, ou de vestidos, ou de qualquer coisa perdida de que alguém disser que é sua, a causa de ambas as partes será levada perante os juízes; aquele a quem os juízes condenarem pagará o dobro ao seu próximo."
"Se alguém entregar a seu próximo para guardar um jumento, ou boi, ou ovelha, ou outro qualquer animal, e este morrer, ou for aleijado, ou arrebatado, ninguém o vendo,"
"então haverá o juramento do Senhor entre ambos, para ver se o guardador não meteu a mão nos bens do seu próximo; e o dono aceitará o juramento, e o outro não fará restituição."
"Se, porém, o animal lhe tiver sido furtado, fará restituirão ao seu dono."
"Se tiver sido dilacerado, trá-lo-á em testemunho disso; não dará indemnização pelo dilacerado."
"Se alguém pedir emprestado a seu próximo algum animal, e este for danificado ou morrer, não estando presente o seu dono, certamente dará indemnização;"
"se o dono estiver presente, o outro não dará indemnização; se tiver sido alugado, o aluguel responderá por qualquer dano."
"Se alguém seduzir uma virgem que não for desposada, e se deitar com ela, certamente pagará por ela o dote e a terá por mulher."
"Se o pai dela inteiramente recusar dar-lha, pagará ele em dinheiro o que for o dote das virgens."
"Não permitirás que viva uma feiticeira."
"Todo aquele que se deitar com animal, certamente será morto."
"Quem sacrificar a qualquer deus, a não ser tão-somente ao Senhor, será morto."
"Ao estrangeiro não maltratarás, nem o oprimirás; pois vós fostes estrangeiros na terra do Egipto."
"A nenhuma viúva nem órfão afligireis."
"Se de algum modo os afligirdes, e eles clamarem a mim, eu certamente ouvirei o seu clamor;"
"e a minha ira se acenderá, e vos matarei à espada; vossas mulheres ficarão viúvas, e vossos filhos órfãos."
"Se emprestares dinheiro ao meu povo, ao pobre que está contigo, não te haverás com ele como credor; não lhe imporás juros."
"Ainda que chegues a tomar em penhor o vestido do teu próximo, lho restituirás antes do pôr do sol;"
"porque é a única cobertura que tem; é o vestido da sua pele; em que se deitaria ele? Quando pois clamar a mim, eu o ouvirei, porque sou misericordioso."
"Aos juízes não maldirás, nem amaldiçoarás ao governador do teu povo."
"Não tardarás em trazer ofertas da tua ceifa e dos teus lagares. O primogénito de teus filhos me darás."
"Assim farás com os teus bois e com as tuas ovelhas; sete dias ficará a cria com a mãe; ao oitavo dia ma darás."
"Ser-me-eis homens santos; portanto não comereis carne que por feras tenha sido despedaçada no campo; aos cães a lançareis."
