"Ouvi isto, casa de Jacob, que vos chamais do nome de Israel, e saístes dos lombos de Judá, que jurais pelo nome do Senhor, e fazeis menção do Deus de Israel, mas não em verdade nem em justiça."
"E até da santa cidade tomam o nome, e se firmam sobre o Deus de Israel; o Senhor dos exércitos é o seu nome."
"Desde a antiguidade anunciei as coisas que haviam de ser; da minha boca é que saíram, e eu as fiz ouvir; de repente as pus por obra, e elas aconteceram."
"Porque eu sabia que és obstinado, que a tua cerviz é um nervo de ferro, e a tua testa de bronze."
"Há muito tas anunciei, e as manifestei antes que acontecessem, para que não dissesses
"Já o tens ouvido; olha bem para tudo isto; porventura não o anunciarás? Desde agora te mostro coisas novas e ocultas, que não sabias."
"São criadas agora, e não de há muito, e antes deste dia não as ouviste, para que não digas
"Tu nem as ouviste, nem as conheceste, nem tampouco há muito foi aberto o teu ouvido; porque eu sabia que procedeste muito perfidamente, e que eras chamado transgressor desde o ventre."
"Por amor do meu nome retardo a minha ira, e por causa do meu louvor me contenho para contigo, para que eu não te extermine."
"Eis que te purifiquei, mas não como a prata; provei-te na fornalha da aflição,"
"Por amor de mim, por amor de mim o faço; porque como seria profanado o meu nome? A minha glória não a darei a outrem,"
"Escuta-me, ó Jacob, e tu, ó Israel, a quem chamei; eu sou o mesmo, eu o primeiro, eu também o último."
"Também a minha mão fundou a terra, e a minha destra estendeu os céus; quando eu os chamo, eles aparecem juntos."
"Ajuntai-vos todos vós, e ouvi
"Eu, eu o tenho dito; também já o chamei; eu o trouxe, e o seu caminho será próspero."
"Chegai-vos a mim, ouvi isto
"Assim diz o Senhor, o teu Redentor, o Santo de Israel
"Ah! se tivesses dado ouvidos aos meus mandamentos! então seria a tua paz como um rio, e a tua justiça como as ondas do mar;"
"também a tua descendência teria sido como a areia, e os que procedem das tuas entranhas como os seus grãos; o seu nome nunca seria cortado nem destruído de diante de mim."
"Saí de Babilónia, fugi de entre os caldeus. E anunciai com voz de júbilo, fazei ouvir isto, e levai-o até o fim da terra; dizei
"e não tinham sede, quando os levava pelos desertos; fez-lhes correr água da rocha; fendeu a rocha, e as águas jorraram."
"Não há paz para os ímpios, diz o Senhor."
