"Ouvi isto, ó sacerdotes, e escutai, ó casa de Israel, e dai ouvidos, ó casa do rei; porque contra vós se dirige este juízo; pois que vos tornastes um laço para Mispá, e uma rede estendida sobre o Tabor."
"Os revoltosos se aprofundaram na corrupção; mas eu os castigarei a todos eles."
"Eu conheço a Efraim, e Israel não se me esconde; porque agora te tens prostituído, ó Efraim, e Israel se contaminou."
"As suas acções não lhes permitem voltar para o seu Deus; porque o espírito da prostituição está no meio deles, e não conhecem ao Senhor."
"A soberba de Israel testifica contra eles; e Israel e Efraim cairão pela sua iniquidade, e Judá cairá juntamente com eles."
"Eles irão com os seus rebanhos e com as suas manadas, para buscarem ao Senhor, mas não o acharão; ele se retirou deles."
"Aleivosamente se houveram contra o Senhor, porque geraram filhos estranhos; agora a festa da lua nova os consumirá, juntamente com as suas porções."
"Tocai a corneta em Guibeá, a trombeta em Ramat; soltai o alarma em Bet-Aven; após ti, ó Benjamim."
"Efraim será para assolação no dia do castigo
"Os príncipes de Judá são como os que removem os marcos; derramarei, pois, o meu furor sobre eles como água."
"Efraim está oprimido e quebrantado no juízo, porque foi do seu agrado andar após a vaidade."
"Portanto para Efraim serei como a traça e para a casa de Judá como a podridão."
"Quando Efraim viu a sua enfermidade, e Judá a sua chaga, recorreu Efraim à Assíria e dirigiu ao grande rei; mas ele não pode curar-vos, nem sarar a vossa chaga."
"Pois para Efraim serei como um leão, e como um leão novo para a casa de Judá; eu, sim eu despedaçarei, e ir-me-ei embora; arrebatarei, e não haverá quem livre."
"Irei, e voltarei para o meu lugar, até que se reconheçam culpados e busquem a minha face; estando eles aflitos, ansiosamente me buscarão."
