"Então todo o Israel se ajuntou a David em Hebron, dizendo
"Já dantes, quando Saul ainda era rei, eras tu o que fazias Israel sair, e entrar; também o Senhor teu Deus te disse
"Assim vieram todos os anciãos de Israel ao rei, a Hebron; e David fez com eles um pacto em Hebron, perante o Senhor; e ungiram a David rei sobre Israel, conforme a palavra do Senhor por intermédio de Samuel."
"Então David, com todo o Israel, partiu para Jerusalém, que é Jebús; e estavam ali os jebuseus, habitantes da terra."
"E disseram os habitantes de Jebús a David
"David disse
"Então David habitou na fortaleza, e por isso foi chamada cidade de David."
"E edificou a cidade ao redor, desde Milo em diante; e Joab reparou o resto da cidade."
"David tornava-se cada vez mais forte; porque o Senhor dos exércitos era com ele."
"São estes os chefes dos valentes de David, que o apoiaram fortemente no seu reino, com todo o Israel, para o fazerem rei, conforme a palavra do Senhor, no tocante a Israel."
"Esta é a relação dos valentes de David
"Depois dele, Eleazar, filho de Dodo, o aoíta; ele estava entre os três valentes."
"Este esteve com David em Pas-Damim, quando os filisteus ali se ajuntaram à peleja, onde havia um pedaço de campo cheio de cevada; e o povo fugia de diante dos filisteus."
"Mas eles se puseram no meio daquele campo, e o defenderam, e mataram os filisteus; e o Senhor os salvou com uma grande vitória."
"Três dos trinta chefes desceram à penha; a ter com David, na caverna de Adulam; e o exército dos filisteus estará acampado no vale de Refaim."
"David estava então no lugar forte, e a guarnição dos filisteus estava em Belém."
"E David, ofegante, exclamou
"Então aqueles três romperam pelo arraial dos filisteus, tiraram água do poço de Belém, que estava junto à porta, e a trouxeram a David; porém David não a quis beber, mas a derramou perante o Senhor,"
"dizendo
"Abisai, irmão de Joab, era o chefe dos três; o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, os matou, e teve nome entre os três."
"Ele foi mais ilustre do que os outros dois, pelo que foi feito chefe deles; todavia não igualou aos primeiros três."
"Havia também Benaías, filho de Joiada, filho de um homem valente de Cabeciel, autor de grandes feitos; este matou dois filhos de Ariel de Moab; depois desceu e matou um leão dentro duma cova, no tempo da neve."
"Matou também um egípcio, homem de grande altura, de cinco côvados. O egípcio tinha na mão uma lança como o órgão de tecelão; mas Benaías desceu contra ele com um cajado, arrancou-lhe da mão a lança e com ela o matou."
"Estas coisas fez Benaías, filho de Joiada, pelo que teve nome entre os três valentes."
"e o mais ilustre, contudo não igualou aos primeiros três; e David o pôs sobre os da sua guarda."
"Os valentes dos exércitos
"Samot, o harorita; Heles, o pelonita;"
"Ira, filho de Iqués, o tecoíta; Abiézer, o anatotita;"
"Sibecai, o husatita; Ilai, o aoíta;"
"Maarai, o netofatita; Héled, filho de Baana, o netofatita;"
"Itai, filho de Ribai, de Guibeá, dos filhos de Benjamim; Benaías, o piratonita;"
"Hurai, dos ribeiros de Gaás; Abiel, o arbatita;"
"Azemávet de Baurim; Eliaba, o saalbonita;"
"dos filhos de Jassen, o gunita
"Aiam, filho de Sacar, o hararita; Elifal, filho de Ur."
"Héfer, o mequeratita; Aías, o pelonita;"
"Hesro, o carmelita;, Naarai, filho de Ezbai;"
"Joel, irmão de Natan; Mibear, filho de Hagri;"
"Sélec, o amonita; Naarai, o berotita, escudeiro de Joab, filho de Seruia;"
"Ira de Jatir; Gareb de Jatir;"
"Urias, o heteu; Zabad, filho de Alai;"
"Adina, filho de Siza, o rubenita, chefe dos rubenitas, e com ele trinta;"
"Hanan, filho de Maaca; Josafat, o matanita;"
"Uzias, de Astarot; Chamá e Jeiel, filhos de Hotam, o aroerita;"
"Jediael, filho de Chimeri, e Joa, seu irmão, o ticita;"
"Eliel, o maavita; Jeribai e Josavias, filhos de Elnaam; Jitma, o moabita;"
"Eliel, Obed e Jaassiel, o mesobaíta"
