"Compadece-te de mim, ó Deus, segundo a tua benignidade; apaga as minhas transgressões, segundo a multidão das tuas misericórdias."
"Lava-me completamente da minha iniquidade, e purifica-me do meu pecado."
"Pois eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim."
"Contra ti, contra ti somente, pequei, e fiz o que é mau diante dos teus olhos; de sorte que és justificado em falares, e inculpável em julgares."
"Eis que eu nasci em iniquidade, e em pecado me concedeu minha mãe."
"Eis que desejas que a verdade esteja no íntimo; faz-me, pois, conhecer a sabedoria no secreto da minha alma."
"Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais alvo do que a neve."
"Faz-me ouvir júbilo e alegria, para que se regozijem os ossos que esmagaste."
"Esconde o teu rosto dos meus pecados, e apaga todas as minhas iniquidades."
"Cria em mim, ó Deus, um coração puro, e renova em mim um espírito estável."
"Não me lances fora da tua presença, e não retire de mim o teu santo Espírito."
"Restitui-me a alegria da tua salvação, e sustenta-me com um espírito voluntário."
"Então ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e pecadores se converterão a ti."
"Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação, e a minha língua cantará alegremente a tua justiça."
"Abre, Senhor, os meus lábios, e a minha boca proclamará o teu louvor."
"Pois tu não te comprazes em sacrifícios; se eu te oferecesse holocaustos, tu não te deleitarias."
"O sacrifício aceitável a Deus é o espírito quebrantado; ao coração quebrantado e contrito não desprezarás, ó Deus."
"Faz o bem a Sião, segundo a tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém."
"Então te agradarás de sacrifícios de justiça dos holocaustos e das ofertas queimadas; então serão oferecidos novilhos sobre o teu altar."
