"Ora, os homens de Israel tinham jurado em Mispá dizendo
"Veio, pois, o povo a Betel, e ali ficou sentado até a tarde, diante de Deus; e todos, levantando a voz, fizeram grande pranto,"
"e disseram
"No dia seguinte o povo levantou-se de manhã cedo, edificou ali um altar e ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas."
"E disseram os filhos de Israel
"E os filhos de Israel tiveram pena de Benjamim, seu irmão, e disseram
"Como havemos de conseguir mulheres para os que restam deles, desde que juramos pelo Senhor que nenhuma de nossas filhas lhes daríamos por mulher?"
"Então disseram
"Porquanto, ao contar-se o povo, nenhum dos habitantes de Jabes-Guilead estava ali."
"Pelo que a congregação enviou para lá doze mil homens dos mais valorosos e lhes ordenou, dizendo
"Mas isto é o que haveis de fazer
"E acharam entre os moradores de Jabes-Guilead quatrocentas moças virgens, que não tinham conhecido homem, e as trouxeram ao arraial em Silo, que está na terra de Canaã."
"Toda a congregação enviou mensageiros aos filhos de Benjamim, que estavam na penha de Rimon, e lhes proclamou a paz."
"Então voltaram os benjaminitas, e os de Israel lhes deram as mulheres que haviam guardado com vida, das mulheres de Jabes-Guilead; porém estas ainda não lhes bastaram."
"E o povo teve pena de Benjamim, porquanto o Senhor tinha aberto uma brecha nas tribos de Israel."
"Disseram, pois os anciãos da congregação
"Disseram mais
"Contudo nós não lhes poderemos dar mulheres dentre nossas filhas. Pois os filhos de Israel tinham jurado, dizendo
"Disseram então
"Ordenaram, pois, aos filhos de Benjamim, dizendo
"e vigiai; ao saírem as filhas de Silo a dançar nos coros, saí vós das vinhas, arrebatai cada um sua mulher, das filhas de Silo, e ide-vos para a terra de Benjamim."
"Então quando seus pais e seus irmãos vierem queixar-se a nós, nós lhes diremos
"Assim fizeram os filhos de Benjamim; e conforme o seu número tomaram para si mulheres, arrebatando-as dentre as que dançavam; e, retirando-se, voltaram à sua herança, reedificaram as cidades e habitaram nelas."
"Nesse mesmo tempo os filhos de Israel partiram dali, cada um para a sua tribo e para a sua família; assim voltaram cada um para a sua herança."
"Naqueles dias não havia rei em Israel; cada um fazia o que parecia bem aos seus olhos."
