"De novo veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, diz ao príncipe de Tiro
"com efeito és mais sábio que Daniel; não há segredo algum que se possa esconder de ti."
"Pela tua sabedoria e pelo teu entendimento alcançaste para ti riquezas, e adquiriste ouro e prata nos teus tesouros."
"Pela tua grande sabedoria no comércio aumentaste as tuas riquezas, e por causa das tuas riquezas eleva-se o teu coração;"
"portanto, assim diz o Senhor Deus
"por isso eis que eu trarei sobre ti estrangeiros, os mais terríveis dentre as nações, os quais desembainharão as suas espadas contra a formosura da tua sabedoria, e mancharão o teu resplendor."
"Eles te farão descer à cova; e morrerás da morte dos traspassados, no meio dos mares."
"Acaso dirás ainda diante daquele que te matar
"Da morte dos incircuncisos morrerás, por mão de estrangeiros; pois eu o falei, diz o Senhor Deus."
"Veio mais a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, levanta uma lamentação sobre o rei de Tiro, e diz-lhe
"Estiveste no Éden, jardim de Deus; cobrias-te de toda pedra preciosa
"Eu te coloquei com o querubim da guarda; estiveste sobre o monte santo de Deus; andaste no meio das pedras afogueadas."
"Perfeito eras nos teus caminhos, desde o dia em que foste criado, até que em ti se achou iniquidade."
"Pela abundância do teu comércio o teu coração se encheu de violência, e pecaste; pelo que te lancei, profanado, fora do monte de Deus, e o querubim da guarda te expulsou do meio das pedras afogueadas."
"Elevou-se o teu coração por causa da tua formosura, corrompeste a tua sabedoria por causa do teu resplendor; por terra te lancei; diante dos reis te pus, para que te contemplem."
"Pela multidão das tuas iniquidades, na injustiça do teu comércio, profanaste os teus santuários; eu, pois, fiz sair do meio de ti um fogo, que te consumiu a ti, e te tornei em cinza sobre a terra, à vista de todos os que te contemplavam."
"Todos os que te conhecem entre os povos estão espantados de ti; chegaste a um fim horrível, e não mais existirás, por todo o sempre."
"Novamente veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, dirige o teu rosto para Sídon, e profetiza contra ela,"
"e diz
"Pois lhe enviarei peste e sangue nas suas ruas; e os traspassados cairão no meio dela, estando a espada contra ela por todos os lados; e saberão que eu sou o Senhor."
"E a casa de Israel nunca mais terá espinho que a fira, nem abrolho que lhe cause dor, entre os que se acham ao redor deles e que os desprezam; e saberão que eu sou o Senhor Deus."
"Assim diz o Senhor Deus
"E habitarão nela seguros; sim, edificarão casas, e plantarão vinhas, e habitarão seguros, quando eu executar juízos contra todos os que estão ao seu redor e que os desprezam; e saberão que eu sou o Senhor seu Deus."
