"Eu te amo, ó Senhor, força minha."
"O Senhor é a minha rocha, a minha fortaleza e o meu libertador; o meu Deus, o meu rochedo, em quem me refúgio; o meu escudo, a força da minha salvação, e o meu alto refúgio."
"Invoco o Senhor, que é digno de louvor, e sou salvo dos meus inimigos."
"Cordas de morte me cercaram, e torrentes de perdição me amedrontaram."
"Cordas de Seol me cingiram, laços de morte me surpreenderam."
"Na minha angústia invoquei o Senhor, sim, clamei ao meu Deus; do seu templo ouviu ele a minha voz; o clamor que eu lhe fiz chegou aos seus ouvidos."
"Então a terra se abalou e tremeu, e os fundamentos dos montes também se moveram e se abalaram, porquanto ele se indignou."
"Das suas narinas subiu fumaça, e da sua boca saiu fogo devorador; dele saíram brasas ardentes."
"Ele abaixou os céus e desceu; trevas espessas havia debaixo de seus pés."
"Montou num querubim, e voou; sim, voou sobre as asas do vento."
"Fez das trevas o seu retiro secreto; o pavilhão que o cercava era a escuridão das águas e as espessas nuvens do céu."
"Do resplendor da sua presença saíram, pelas suas espessas nuvens, saraiva e brasas de fogo."
"O Senhor trovejou a sua voz; e havia saraiva e brasas de fogo."
"Despediu as suas setas, e os espalhou; multiplicou raios, e os perturbou."
"Então foram vistos os leitos das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo, à tua repreensão, Senhor, ao sopro do vento das tuas narinas."
"Do alto estendeu o braço e me tomou; tirou-me das muitas águas."
"Livrou-me do meu inimigo forte e daqueles que me odiavam; pois eram mais poderosos do que eu."
"Surpreenderam-me eles no dia da minha calamidade, mas o Senhor foi o meu amparo."
"Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque tinha prazer em mim."
"Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça, retribuiu-me conforme a pureza das minhas mãos."
"Pois tenho guardado os caminhos do Senhor, e não me apartei impiamente do meu Deus."
"Porque todas as suas ordenanças estão diante de mim, e nunca afastei de mim os seus estatutos."
"Também fui irrepreensível diante dele, e me guardei da iniquidade."
"Pelo que o Senhor me recompensou conforme a minha justiça, conforme a pureza de minhas mãos perante os seus olhos."
"Para com o benigno te mostras benigno, e para com o homem perfeito te mostras perfeito."
"Para com o puro te mostras puro, e para com o perverso te mostras contrário."
"Porque tu livras o povo aflito, mas os olhos altivos tu os abates."
"Sim, tu acendes a minha candeia; o Senhor meu Deus alumia as minhas trevas."
"Com o teu auxílio dou numa tropa; com o meu Deus salto uma muralha."
"Quanto a Deus, o seu caminho é perfeito; a promessa do Senhor é provada; ele é um escudo para todos os que nele confiam."
"Pois, quem é Deus senão o Senhor? e quem é rochedo senão o nosso Deus?"
"Ele é o Deus que me cinge de força e torna perfeito o meu caminho;"
"faz os meus pés como os das corças, e me coloca em segurança nos meus lugares altos."
"Adestra as minhas mãos para a peleja, de sorte que os meus braços vergam um arco de bronze."
"Também me deste o escudo da tua salvação; a tua mão direita me sustém, e a tua clemência me engrandece."
"Alargas o caminho diante de mim, e os meus pés não resvalam."
"Persigo os meus inimigos, e os alcanço; não volto senão depois de os ter consumido."
"Atravesso-os, de modo que nunca mais se podem levantar; caem debaixo dos meus pés."
"Pois me cinges de força para a peleja; prostras debaixo de mim aqueles que contra mim se levantam."
"Fazes também que os meus inimigos me dêem as costas; aos que me odeiam eu os destruo."
"Clamam, porém não há libertador; clamam ao Senhor, mas ele não lhes responde."
"Então os esmiuço como o pó diante do vento; lanço-os fora como a lama das ruas."
"Livras-me das contendas do povo, e me fazes cabeça das nações; um povo que eu não conhecia se me sujeita."
"Ao ouvirem de mim, logo me obedecem; com lisonja os estrangeiros se me submetem."
"Os estrangeiros desfalecem e, tremendo, saem dos seus esconderijos."
"Vive o Senhor; bendita seja a minha rocha, e exaltado seja o Deus da minha salvação,"
"o Deus que me dá vingança, e sujeita os povos debaixo de mim,"
"que me livra de meus inimigos; sim, tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim; tu me livras do homem violento."
"Pelo que, ó Senhor, te louvarei entre as nações, e entoarei louvores ao teu nome."
"Ele dá grande livramento ao seu rei, e usa de benignidade para com o seu ungido, para com David e sua posteridade, para sempre."
