"Ora, o rei Salomão amou muitas mulheres estrangeiras, além da filha de Faraó
"das nações de que o Senhor dissera aos filhos de Israel
"Tinha ele setecentas mulheres, princesas, e trezentas concubinas; e suas mulheres lhe perverteram o coração."
"Pois sucedeu que, no tempo da velhice de Salomão, suas mulheres lhe perverteram o coração para seguir outros deuses; e seu coração já não era perfeito para com o Senhor seu Deus, como fora o de David, seu pai;"
"Salomão seguiu a Astarté, deusa dos sidónios, e a Milcom, abominação dos amonitas."
"Assim fez Salomão o que era mau aos olhos do Senhor, e não perseverou em seguir, como fizera David, seu pai."
"Nesse tempo edificou Salomão um alto a Quemós, abominação dos moabitas, sobre e monte que está diante de Jerusalém, e a Moleque, abominação dos amonitas."
"E assim fez para todas as suas mulheres estrangeiras, as quais queimavam incenso e ofereciam sacrifícios a seus deuses."
"Pelo que o Senhor se indignou contra Salomão, porquanto e seu coração se desviara do Senhor Deus de Israel, o qual duas vezes lhe aparecera,"
"e lhe ordenara expressamente que não seguisse a outros deuses. Ele, porém, não guardou o que o Senhor lhe ordenara."
"Disse, pois, o Senhor a Salomão
"Contudo não o farei nos teus dias, por amor de David, teu pai; da mão de teu filho o rasgarei."
"Todavia não rasgarei o reino todo; mas uma tribo darei a teu filho, por amor de meu servo David, e por amor de Jerusalém, que escolhi."
"O Senhor levantou contra Salomão um adversário, Hadade, o edomeu; o qual era da estirpe real de Edom."
"Porque sucedeu que, quando David esteve em guerra contra Edom, tendo Joab, o chefe do exército, subido a enterrar os mortos, e ferido a todo varão em Edom"
"(porque Joab ficou ali seis meses com todo o Israel, até que destruiu a todo varão em Edom),"
"Hadade, que era ainda menino, fugiu para o Egipto com alguns edomitas, servos de seu pai."
"Levantando-se, pois, de Midiã, foram a Paran; e tomando consigo homens de Paran, foram ao Egipto ter com Faraó, rei do Egipto, o qual deu casa a Hadade, proveu-lhe a subsistência, e lhe deu terras."
"E Hadade caiu tanto em graça a Faraó, que este lhe deu por mulher a irmã de sua mulher, a irmã da rainha Tafnes."
"Ora, desta irmã de Tafnes nasceu a Hadade seu filho Guenubat, a qual Tafnes criou na casa de Faraó, onde Guenubat esteve entre os filhos de rei."
"Ouvindo, pois, Hadade no Egipto que David adormecera com seus pais, e que Joab, chefe do exército, era morto, disse o Faraó
"Perguntou-lhe Faraó
"Deus levantou contra Salomão ainda outro adversário, Rezon, filho de Eliadá, que tinha fugido de seu senhor Hadadézer, rei de Soba."
"Pois ele ajuntara a si homens, e se fizera capitão de uma tropa, quando David matou os de Zeba; e, indo-se para Damasco, habitaram ali; e fizeram-no rei em Damasco."
"E foi adversário de Israel por todos os dias de Salomão, e isto além do mal que Hadade fazia; detestava a Israel, e reinava sobre a Síria."
"Também Jeroboão, filho de Nabat, efrateu de Sereda, servo de Salomão, cuja mãe era viúva, por nome Serua, levantou a mão contra o rei."
"E esta foi a causa por que levantou a mão contra o rei
"Ora, Jeroboão era homem forte e valente; e vendo Salomão que este mancebo era laborioso, colocou-o sobre toda a carga imposta à casa de José."
"E sucedeu naquele tempo que, saindo Jeroboão de Jerusalém, o profeta Aías, o silonita, o encontrou no caminho; este se tinha vestido duma capa nova; e os dois estavam sós no campo."
"Então Aías pegou na capa nova que tinha sobre si, e a rasgou em doze pedaços."
"E disse a Jeroboão
"Ele, porém, terá uma tribo, por amor de David, meu servo, e por amor de Jerusalém, a cidade que escolhi dentre todas as tribos de Israel."
"Porque me deixaram, e se encurvaram a Astarot, deusa dos sidónios, a Camós, deus dos moabitas, e a Milcom, deus dos amonitas; e não andaram pelos meus caminhos, para fazerem o que parece recto aos meus olhos, e para guardarem os meus estatutos e os meus preceitos, como o fez David, seu pai."
"Todavia não tomarei da sua mão o reino todo; mas deixá-lo-ei governar por todos os dias da sua vida, por amor de David, meu servo, a quem escolhi, o qual guardou os meus mandamentos e os meus estatutos."
"Mas da mão de seu filho tomarei e reino e to darei a ti, isto é, as dez tribos."
"Todavia a seu filho darei uma tribo, para que David, meu servo, sempre tenha uma lâmpada diante de mim em Jerusalém, a cidade que escolhi para ali pôr o meu nome."
"Então te tomarei, e reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma, e serás rei sobre Israel."
"E há de ser que, se ouvires tudo o que eu te ordenar, e andares pelos meus caminhos, e fizeres o que é recto aos meus olhos, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como o fez David, meu servo, eu serei contigo, e te edificarei uma casa firme, como o fiz para David, e te darei Israel."
"E por isso afligirei a descendência de David, todavia não para sempre."
"Pelo que Salomão procurou matar Jeroboão; porém este se levantou, e fugiu para o Egipto, a ter com Sesac, rei de Egipto, onde esteve até a morte de Salomão."
"Quanto ao restante dos actos de Salomão, e a tudo o que ele fez, e à sua sabedoria, porventura não está escrito no livro dos actos de Salomão?"
"O tempo que Salomão reinou em Jerusalém sobre todo o Israel foi quarenta anos."
"E Salomão dormiu com seus pais, e foi sepultado na cidade de David, seu pai; e Roboão, seu filho, reinou em seu lugar."
