"Desceu Sansão a Timnat; e vendo em Timnat uma mulher das filhas dos filisteus,"
"subiu, e declarou-o a seu pai e a sua mãe, dizendo
"Responderam-lhe, porém, seu pai e sua mãe
"Mas seu pai e sua mãe não sabiam que isto vinha do Senhor, que buscava ocasião contra os filisteus; porquanto naquele tempo os filisteus dominavam sobre Israel."
"Desceu, pois, Sansão com seu pai e com sua mãe a Timnat. E, chegando ele às vinhas de Timnat, um leão novo, rugindo, saiu-lhe ao encontro."
"Então o Espírito do Senhor se apossou dele, de modo que ele, sem ter coisa alguma na mão, despedaçou o leão como se fosse um cabrito. E não disse nem a seu pai nem a sua mãe o que tinha feito."
"Depois desceu e falou àquela mulher; e ela muito lhe agradou."
"Passado algum tempo, Sansão voltou para recebê-la; e apartando-se de caminho para ver o cadáver do leão, eis que nele havia um enxame de abelhas, e mel."
"E tirando-o nas mãos, foi andando e comendo dele; chegando aonde estavam seu pai e sua mãe, deu-lhes do mel, e eles comeram; porém não lhes disse que havia tirado o mel do corpo do leão."
"Desceu, pois, seu pai à casa da mulher; e Sansão fez ali um banquete, porque assim os mancebos costumavam fazer."
"E sucedeu que, quando os habitantes do lugar o viram, trouxeram trinta companheiros para estarem com ele."
"Disse-lhes, pois, Sansão
"mas se não puderdes decifrar, vós me dareis a mim as trinta túnicas de linho e os trinta mantos. Ao que lhe responderam eles
"Então lhes disse
"Ao quarto dia, pois, disseram à mulher de Sansão
"E a mulher de Sansão chorou diante dele, e disse
"Assim ela chorava diante dele os sete dias em que celebravam as bodas. Sucedeu, pois, que ao sétimo dia lho declarou, porquanto o importunava; então ela declarou o enigma aos filhos do seu povo."
"Os homens da cidade, pois, ainda no sétimo dia, antes de se pôr o sol, disseram a Sansão
"Então o Espírito do Senhor se apossou dele, de modo que desceu a Ascalon, matou trinta dos seus homens e, tomando as suas vestes, deu-as aos que declararam o enigma; e, ardendo em ira, subiu à casa de seu pai."
"E a mulher de Sansão foi dada ao seu companheiro, que lhe servira de companheiro de boda."
