"Ora uma dentre as mulheres dos filhos dos profetas clamou a Eliseu, dizendo
"Perguntou-lhe Eliseu
"Disse-lhe ele
"Depois entra, e fecha a porta sobre ti e sobre teus filhos; deita azeite em todas essas vasilhas, e põe à parte a que estiver cheia."
"Então ela se apartou dele. Depois, fechada a porta sobre si e sobre seus filhos, estes lhe chegavam as vasilhas, e ela as enchia."
"Cheias que foram as vasilhas, disse a seu filho
"Veio ela, pois, e o fez saber ao homem de Deus. Disse-lhe ele
"Sucedeu também certo dia que Eliseu foi a Suném, onde havia uma mulher rica que o reteve para comer; e todas as vezes que ele passava por ali, lá se dirigia para comer."
"E ela disse a seu marido
"Façamos-lhe, pois, um pequeno quarto sobre o muro; e ponhamos-lhe ali uma cama, uma mesa, uma cadeira e um candeeiro; e há de ser que, quando ele vier a nós se recolherá ali."
"Sucedeu que um dia ele chegou ali, recolheu-se àquele quarto e se deitou."
"l2 Então disse ao seu moço Geazi
"Pois Eliseu havia dito a Geazi
"Então dissera ele
"Pelo que disse ele
"E Eliseu disse
"Mas a mulher concebeu, e deu à luz um filho, no tempo determinado, no ano seguinte como Eliseu lhe dissera."
"Tendo o menino crescido, saiu um dia a ter com seu pai, que estava com os segadores."
"Disse a seu pai
"Este o tomou, e o levou a sua mãe; e o menino esteve sobre os joelhos dela até o meio-dia, e então morreu."
"Ela subiu, deitou-o sobre a cama do homem de Deus e, fechando sobre ele a porta, saiu."
"Então chamou a seu marido, e disse
"Disse ele
"Então ela fez albardar a jumenta, e disse ao seu moço
"Partiu pois, e foi ter com o homem de Deus, ao monte Carmelo; e sucedeu que, vendo-a de longe o homem de Deus, disse a Geazi, seu moço
"corre-lhe ao encontro e pergunta-lhe
"Chegando ela ao monte, à presença do homem de Deus, apegou-se-lhe aos pés. Chegou-se Geazi para a retirar, porém, o homem de Deus lhe disse
"Então disse ela
"Ao que ele disse a Geazi
"A mãe do menino, porém, disse
"Geazi foi adiante deles, e pôs o bordão sobre o rosto do menino; porém não havia nele voz nem sentidos. Pelo que voltou a encontrar-se com Eliseu, e o informou, dizendo
"Quando Eliseu chegou à casa, eis que o menino jazia morto sobre a sua cama."
"Então ele entrou, fechou a porta sobre eles ambos, e orou ao Senhor."
"Em seguida subiu na cama e deitou-se sobre o menino, pondo a boca sobre a boca do menino, os olhos sobre os seus olhos, e as mãos sobre as suas mãos, e ficou encurvado sobre ele até que a carne do menino aqueceu."
"Depois desceu, andou pela casa duma parte para outra, tornou a subir, e se encurvou sobre ele; então o menino espirrou sete vezes, e abriu os olhos."
"Eliseu chamou a Geazi, e disse
"Então ela entrou, e prostrou-se a seus pés, inclinando-se à terra; e tomando seu filho, saiu."
"Eliseu voltou a Gilgal. E havia fome na terra; e os filhos dos profetas estavam sentados na sua presença. E disse ao seu moço
"Então um deles saiu ao campo a fim de apanhar ervas, e achando uma parra brava, colheu dela a sua capa cheia de coloquíntidas e, voltando, cortou-as na panela do caldo, não sabendo o que era."
"Assim tiraram de comer para os homens. E havendo eles provado o caldo, clamaram, dizendo
"Ele, porém, disse
"Um homem veio de Baal-Salisa, trazendo ao homem de Deus pães das primícias, vinte pães de cevada, e espigas verdes no seu alforje. Eliseu disse
"Disse, porém, seu servo
"Então lhos pôs diante; e comeram, e ainda sobrou, conforme a palavra do Senhor."
