"Então Elias, o tisbita, que habitava em Guilead, disse a Acabe
"Depois veio a Elias a palavra do Senhor, dizendo
"Retira-te daqui, vai para a banda de oriente, e esconde-te junto ao ribeiro de Querit, que está ao oriente do Jordão."
"Beberás do ribeiro; e eu tenho ordenado aos corvos que ali te sustentem."
"Partiu, pois, e fez conforme a palavra do Senhor; foi habitar junto ao ribeiro de Querit, que está ao oriente do Jordão."
"E os corvos lhe traziam pão e carne pela manhã, como também pão e carne à tarde; e ele bebia do ribeiro."
"Mas, decorridos alguns dias, o ribeiro secou, porque não tinha havido chuva na terra."
"Veio-lhe então a palavra do Senhor, dizendo
"Levanta-te, vai para Sarepta, que pertence a Sídon, e habita ali; eis que eu ordenei a uma mulher viúva ali que te sustente."
"Levantou-se, pois, e foi para Sarepta. Chegando ele à porta da cidade, eis que estava ali uma mulher viúva apanhando lenha; ele a chamou e lhe disse
"Quando ela ia buscá-la, ele a chamou e lhe disse
"Ela, porém, respondeu
"Ao que lhe disse Elias
"Pois assim diz o Senhor Deus de Israel
"Ela foi e fez conforme a palavra de Elias; e assim comeram, ele, e ela e a sua casa, durante muitos dias."
"Da vasilha a farinha não se acabou, e da botija o azeite não faltou, conforme a palavra do Senhor, que ele falara por intermédio de Elias."
"Depois destas coisas aconteceu adoecer o filho desta mulher, dona da casa; e a sua doença se agravou tanto, que nele não ficou mais fôlego."
"Então disse ela a Elias
"Respondeu-lhe ele
"E, clamando ao Senhor, disse
"Então se estendeu sobre o menino três vezes, e clamou ao Senhor, dizendo
"O Senhor ouviu a voz de Elias, e a vida do menino tornou a entrar nele, e ele reviveu."
"E Elias tomou o menino, trouxe-o do quarto à casa, e o entregou a sua mãe; e disse Elias
"Então a mulher disse a Elias
