"Preparado está o meu coração, ó Deus; cantarei, sim, cantarei louvores, com toda a minha alma."
"Despertai, saltério e harpa; eu mesmo despertarei a aurora."
"Louvar-te-ei entre os povos, Senhor, cantar-te-ei louvores entre as nações."
"Pois grande, acima dos céus, é a tua benignidade, e a tua verdade ultrapassa as mais altas nuvens."
"Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus, e seja a tua glória acima de toda a terra!"
"Para que sejam livres os teus amados, salva-nos com a tua destra, e ouve-nos."
"Deus falou no seu santuário
"Meu é Guilead, meu é Manassés; também Efraim é o meu capacete; Judá o meu cetro."
"Moab a minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato; sobre a Filístia bradarei em triunfo."
"Quem me conduzirá à cidade fortificada? Quem me guiará até Edom?"
"Porventura não nos rejeitaste, ó Deus? Não sais, ó Deus, com os nossos exércitos."
"Dá-nos auxílio contra o adversário, pois vão é o socorro da parte do homem."
"Em Deus faremos proezas; porque é ele quem calcará aos pés os nossos inimigos."
