"Sobre isso também treme o meu coração, e salta do seu lugar."
"Dai atentamente ouvidos ao estrondo da voz de Deus e ao sonido que sai da sua boca."
"Ele o envia por debaixo de todo o céu, e o seu relâmpago até os confins da terra."
"Depois do relâmpago ruge uma grande voz; ele troveja com a sua voz majestosa; e não retarda os raios, quando é ouvida a sua voz."
"Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas, que nós não compreendemos."
"Pois à neve diz
"Ele sela as mãos de todo homem, para que todos saibam que ele os fez."
"E as feras entram nos esconderijos e ficam nos seus covis."
"Da recâmara do sul sai o tufão, e do norte o frio."
"Ao sopro de Deus forma-se o gelo, e as largas águas são congeladas."
"Também de humidade carrega as grossas nuvens; as nuvens espalham relâmpagos."
"Fazem evoluções sob a sua direcção, para efectuar tudo quanto lhes ordena sobre a superfície do mundo habitável
"seja para disciplina, ou para a sua terra, ou para beneficência, que as faça vir."
"A isto, Job, inclina os teus ouvidos; pára e considera as obras maravilhosas de Deus."
"Sabes tu como Deus lhes dá as suas ordens, e faz resplandecer o relâmpago da sua nuvem?"
"Compreendes o equilíbrio das nuvens, e as maravilhas daquele que é perfeito nos conhecimentos;"
"tu cujas vestes são quentes, quando há calma sobre a terra por causa do vento sul?"
"Acaso podes, como ele, estender o firmamento, que é sólido como um espelho fundido?"
"Ensina-nos o que lhe diremos; pois nós nada poderemos pôr em boa ordem, por causa das trevas."
"Contar-lhe-ia alguém que eu quero falar. Ou desejaria um homem ser devorado?"
"E agora o homem não pode olhar para o sol, que resplandece no céu quando o vento, tendo passado, o deixa limpo."
"Do norte vem o áureo esplendor; em Deus há tremenda majestade."
"Quanto ao Todo-Poderoso, não o podemos compreender; grande é em poder e justiça e pleno de retidão; a ninguém, pois, oprimirá."
"Por isso o temem os homens; ele não respeita os que se julgam sábios."
