"Então saíram todos os filhos de Israel, desde Dan até Berseba, e desde a terra de Guilead, e a congregação, como se fora um só homem, se ajuntou diante do senhor em Mispá."
"Os homens principais de todo o povo, de todas as tribos de Israel, apresentaram-se na assembleia do povo de Deus; eram quatrocentos mil homens de infantaria que arrancavam da espada."
"(Ora, ouviram os filhos de Benjamim que os filhos de Israel haviam subido a Mispá). E disseram os filhos de Israel
"Então respondeu o levita, marido da mulher que fora morta, e disse
"e os cidadãos de Guibeá se levantaram contra mim, e cercaram e noite a casa em que eu estava; a mim intentaram matar, e violaram a minha concubina, de maneira que morreu."
"Então peguei na minha concubina, dividi-a em pedaços e os enviei por todo o país da herança de Israel, porquanto cometeram tal abominação e loucura em Israel
"Eis aqui estais todos vós, ó filhos de Israel; dai a vossa palavra e conselho neste caso."
"Então todo o povo se levantou como um só homem, dizendo
"Mas isto é o que faremos a Guibeá
"tomaremos, de todas as tribos de Israel, dez homens de cada cem, cem de cada mil, e mil de cada dez mil, para trazerem mantimento para o povo, a fim de que, vindo ele a Guibeá de Benjamim, lhe faça conforme toda a loucura que ela fez em Israel."
"Assim se ajuntaram contra essa cidade todos os homens de Israel, unidos como um só homem."
"Então as tribos de Israel enviaram homens por toda a tribo de Benjamim, para lhe dizerem
"Entregai-nos, pois, agora aqueles homens, filhos de Belial, que estão em Guibeá, para que os matemos, e extirpemos de Israel este mal. Mas os filhos de Benjamim não quiseram dar ouvidos à voz de seus irmãos, os filhos de Israel;"
"pelo contrário, das suas cidades se ajuntaram em Guibeá, para saírem a pelejar contra os filhos de Israel
"Ora, contaram-se naquele dia dos filhos de Benjamim, vindos das suas cidades, vinte e seis mil homens que arrancavam da espada, afora os moradores de Guibeá, de que se sentaram setecentos homens escolhidos."
"Entre todo esse povo havia setecentos homens escolhidos, canhotos, cada um dos quais podia, com a funda, atirar uma pedra a um fio de cabelo, sem errar."
"Contaram-se também dos homens de Israel, afora os de Benjamim, quatrocentos mil homens que arrancavam da espada, e todos eles homens de guerra."
"Então, levantando-se os filhos de Israel, subiram a Betel, e consultaram a Deus, perguntando
"Levantaram-se, pois, os filhos de Israel pela manhã, e acamparam contra Guibeá."
"E os homens de Israel saíram a pelejar contra os benjaminitas, e ordenaram a batalha contra eles ao pé de Guibeá."
"Então os filhos de Benjamim saíram de Guibeá, e derrubaram por terra naquele dia vinte e dois mil homens de Israel."
"Mas esforçou-se o povo, isto é, os homens de Israel, e tornaram a ordenar a batalha no lugar onde no primeiro dia a tinham ordenado."
"E subiram os filhos de Israel, e choraram perante o Senhor até a tarde, e perguntaram-lhe
"Avançaram, pois, os filhos de Israel contra os filhos de Benjamim, no dia seguinte."
"Também os de Benjamim, nesse mesmo dia, saíram de Guibeá ao seu encontro e derrubaram por terra mais dezoito mil homens, sendo todos estes dos que arrancavam da espada."
"Então todos os filhos de Israel, o exército todo, subiram e, vindo a Betel, choraram; estiveram ali sentados perante o Senhor, e jejuaram aquele dia até a tarde; e ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas perante ao Senhor."
"Consultaram, pois, os filhos de Israel ao Senhor (porquanto a arca do pacto de Deus estava ali naqueles dias;"
"e Fineias, filho de Eleazar, filho de Arão, lhe assistia), e perguntaram
"Então Israel pôs emboscadas ao redor de Guibeá."
"E ao terceiro dia subiram os filhos de Israel contra os filhos de Benjamim e, como das outras vezes, ordenaram a batalha junto a Guibeá."
"Então os filhos de Benjamim saíram ao encontro do povo, e foram atraídos da cidade. e começaram a ferir o povo como das outras vezes, matando uns trinta homens de Israel, pelos caminhos, um dos quais sobe para Betel, e o outro para Guibeá pelo campo."
"Pelo que disseram os filhos de Benjamim
"Então todos os homens de Israel se levantaram do seu lugar, e ordenaram a batalha em Baal-Tamar; e a emboscada de Israel irrompeu do seu lugar, a oeste de Gueba."
"Vieram contra Guibeá dez mil homens escolhidos de todo o Israel, e a batalha tornou-se rude; porém os de Guibeá não sabiam que o mal lhes sobrevinha."
"Então o Senhor derrotou a Benjamim diante dos filhos de Israel, que destruíram naquele dia vinte e cinco mil e cem homens de Benjamim, todos estes dos que arrancavam da espada."
"Assim os filhos de Benjamim viram que estavam derrotados; pois os homens de Israel haviam cedido terreno aos benjaminitas, porquanto estavam confiados na emboscada que haviam posto contra Guibeá;"
"e a emboscada, apressando-se, acometeu a Guibeá, e prosseguiu contra ela, ferindo ao fio da espada toda a cidade
"Ora, os homens de Israel tinham determinado com a emboscada um sinal, que era fazer levantar da cidade uma grande nuvem de fumaça."
"Viraram-se, pois, os homens de Israel na peleja; e já Benjamim começara a atacar os homens de Israel, havendo morto uns trinta deles; pelo que diziam
"Mas quando o sinal começou a levantar-se da cidade, numa coluna de fumaça, os benjaminitas olharam para trás de si, e eis que toda a cidade subia em fumaça ao céu."
"Nisso os homens de Israel se viraram contra os de Benjamim, os quais pasmaram, pois viram que o mal lhes sobreviera."
"Portanto, virando as costas diante dos homens de Israel, fugiram para o caminho do deserto; porém a peleja os apertou; e os que saíam das cidades os destruíam no meio deles."
"Cercaram os benjaminitas e os perseguiram, pisando-os desde Noa até a altura de Guibeá para o nascente do sol."
"Assim caíram de Benjamim dezoito mil homens, sendo todos estes homens valorosos."
"Então os restantes, virando as costas fugiram para deserto, até a penha de Rimon; mas os filhos de Israel colheram deles pelos caminhos ainda cinco mil homens; e, seguindo-os de perto até Guideom, mataram deles mais dois mil."
"E, todos, os de Benjamim que caíram naquele dia oram vinte e cinco mil homens que arrancavam da espada, todos eles homens valorosos."
"Mas seiscentos homens viraram as costas e, fugindo para o deserto, para a penha de Rimon, ficaram ali quatro meses."
"E os homens de Israel voltaram para os filhos de Benjamim, e os passaram ao fio da espada, tanto os homens da cidade como os animais, tudo quanto encontraram; e a todas as cidades que acharam puseram fogo."
