"Por que se amotinam as nações, e os povos tramam em vão?"
"Os reis da terra se levantam, e os príncipes juntos conspiram contra o Senhor e contra o seu ungido, dizendo
"Rompamos as suas ataduras, e sacudamos de nós as suas cordas."
"Aquele que está sentado nos céus se rirá; o Senhor zombará deles."
"Então lhes falará na sua ira, e no seu furor os confundirá, dizendo
"Eu tenho estabelecido o meu Rei sobre Sião, meu santo monte."
"Falarei do decreto do Senhor; ele me disse
"Pede-me, e eu te darei as nações por herança, e as extremidades da terra por possessão."
"Tu os quebrarás com uma vara de ferro; tu os despedaçarás como a um vaso de oleiro."
"Agora, pois, ó reis, sede prudentes; deixai-vos instruir, juízes da terra."
"Servi ao Senhor com temor, e regozijai-vos com tremor."
"Beijai o Filho, para que não se ire, e pereçais no caminho; porque em breve se inflamará a sua ira. Bem-aventurados todos aqueles que nele confiam."
