"Sucedeu nos dias de Assuero, o Assuero que reinou desde a Índia até a Etiópia, sobre cento e vinte e seis províncias,"
"que, estando o rei Assuero assentado no seu trono do seu reino em Susa, a capital,"
"no terceiro ano de seu reinado, deu um banquete a todos os seus príncipes e seus servos, estando assim perante ele o poder da Pérsia e da Média, os nobres e os oficiais das províncias."
"Nessa ocasião ostentou as riquezas do seu glorioso reino, e o esplendor da sua excelente grandeza, por muitos dias, a saber cento e oitenta dias."
"E, acabado aqueles dias, deu o rei um banquete a todo povo que se achava em Susa, a capital, tanto a grandes como a pequenos, por sete dias, no pátio do jardim do palácio real."
"As cortinas eram de pano branco verde e azul celeste, atadas com cordões de linho fino e de púrpura a argola de prata e a colunas de mármore; os leitos eram de ouro e prata sobre um pavimento mosaico de pórfiro, de mármore, de madrepérola e de pedras preciosas."
"Dava-se de beber em copos de ouro, os quais eram diferentes uns dos outros; e havia vinho real em abundância, segundo a generosidade do rei."
"E bebiam como estava prescrito, sem constrangimento; pois o rei tinha ordenado a todos os oficiais do palácio que fizessem conforme a vontade de cada um."
"Também a rainha Vásti deu um banquete às mulheres no palácio do rei Assuero."
"Ao sétimo dia, o rei, estando já o seu coração alegre do vinho, mandou a Meuman, Bizetá, Harbona, Bigtá, Abagtá, Zetar e Carcas, os sete eunucos que serviam na presença do rei Assuero,"
"que introduzissem à presença do rei a rainha Vásti, com a coroa real, para mostrar aos povos e aos príncipes a sua formosura, pois era formosíssima."
"A rainha Vásti, porém, recusou atender à ordem do rei dada por intermédio dos eunucos; pelo que o rei muito se enfureceu, e se inflamou de ira."
"Então perguntou o rei aos sábios que conheciam os tempos (pois assim se tratavam os negócios do rei, na presença de todos os que sabiam a lei e o direito;"
"e os mais chegados a ele eram
"o que se devia fazer, segundo a lei, à rainha Vásti, por não haver cumprido a ordem do rei Assuero dada por intermédio dos eunucos."
"Respondeu Memucan na presença do rei e dos príncipes
"Pois o que a rainha fez chegará ao conhecimento de todas as mulheres, induzindo-as a desprezarem seus maridos quando se disser
"E neste mesmo dia as princesas da Pérsia e da Média, sabendo do que fez a rainha, dirão o mesmo a todos os príncipes do rei; e assim haverá muito desprezo e indignação."
"Se bem parecer ao rei, saia da sua parte um edito real, e escreva-se entre as leis dos persas e dos medos para que não seja alterado, que Vásti não entre mais na presença do rei Assuero, e dê o rei os seus direitos de rainha a outra que seja melhor do que ela."
"E quando o decreto que o rei baixar for publicado em todo o seu reino, grande como é, todas as mulheres darão honra a seus maridos, tanto aos nobres como aos humildes."
"Pareceu bem este conselho ao rei e aos príncipes; e o rei fez conforme a palavra de Memucan,"
"enviando cartas a todas as províncias do rei, a cada província segundo o seu modo de escrever e a cada povo segundo a sua língua, mandando que cada homem fosse senhor em sua casa, e que falasse segundo a língua de seu povo."
