"Naqueles dias não havia rei em Israel; a tribo dos danitas buscava para si herança em que habitar; porque até então não lhe havia caído a sua herança entre as tribos de Israel."
"E de Zorá e Estaol os filhos de Dan enviaram cinco homens da sua tribo, escolhidos dentre todo o povo, homens valorosos, para espiar e reconhecer a terra; e lhes disseram
"Pois, estando eles perto da casa de Mica, reconheceram a voz do mancebo levita; e, dirigindo-se para lá, lhe perguntaram
"E ele lhes respondeu
"Então lhe disseram
"Ao que lhes disse o sacerdote
"Então foram-se aqueles cinco homens, e chegando a Laís, viram o povo que havia nela, como vivia em segurança, conforme o costume dos sidónios, quieto e desprecavido; não havia naquela terra falta de coisa alguma; era um povo rico e, estando longe dos sidónios, não tinha relações com ninguém."
"Então voltaram a seus irmãos, em Zorá e Estaol, os quais lhes perguntaram
"Eles responderam
"Quando lá chegardes, achareis um povo desprecavido, e a terra é muito espaçosa; pois Deus vos entregou na mão um lugar em que não há falta de coisa alguma que há na terra."
"Então seiscentos homens da tribo dos danitas partiram de Zorá e Estaol, munidos de armas de guerra."
"E, tendo subido, acamparam-se em Quiriat-Jearim, em Judá; pelo que esse lugar ficou sendo chamado Maané-Dan, até o dia de hoje; eis que está ao ocidente de Quiriat-Jearim."
"Dali passaram à região montanhosa de Efraim, e chegaram à casa de Mica."
"Então os cinco homens que tinham ido espiar a terra de Laís disseram a seus irmãos
"Então se dirigiram para lá, e chegaram à casa do mancebo, o levita, à casa de Mica, e o saudaram."
"E os seiscentos homens dos danitas, munidos de suas armas de guerra, ficaram à entrada da porta."
"Mas subindo os cinco homens que haviam espiado a terra, entraram ali e tomaram a imagem esculpida, e éfode, os terafins e a imagem de fundição, ficando o sacerdote em pé à entrada da porta, com os seiscentos homens armados."
"Quando eles entraram na casa de Mica, e tomaram a imagem esculpida, o éfode, os terafins e a imagem de fundição, perguntou-lhes o sacerdote
"E eles lhe responderam
"Então alegrou-se o coração do sacerdote, o qual tomou o éfode, os terafins e a imagem esculpida, e entrou no meio do povo."
"E, virando-se, partiram, tendo posto diante de si os pequeninos, o gado e a bagagem."
"Estando eles já longe da casa de Mica, os homens que estavam nas casas vizinhas à dele se reuniram, e alcançaram os filhos de Dan."
"E clamaram após os filhos de Dan, os quais, virando-se, perguntaram a Mica
"Então ele respondeu
"Mas os filhos de Dan lhe disseram
"Assim seguiram o seu caminho os filhos de Dan; e Mica, vendo que eram mais fortes do que ele, virou-se e voltou para sua casa."
"Eles, pois, levaram os objectos que Mica havia feito, e o sacerdote que estava com ele e, chegando a Laís, a um povo quieto e desprecavido, passaram-no ao fio da espada, e puseram fogo à cidade."
"E ninguém houve que o livrasse, porquanto estava longe de Sídon, e não tinha relações com ninguém; a cidade estava no vale que está junto a Bet-Reob. Depois, reedificando-a, habitaram nela,"
"e chamaram-lhe Dan, segundo o nome de Dan, seu pai, que nascera a Israel; era, porém, dantes o nome desta cidade Laís."
"Depois os filhos de Dan levantaram para si aquela imagem esculpida; e Jónatas, filho de Gérsom, o filho de Moisés, ele e seus filhos foram sacerdotes da tribo dos danitas, até o dia do cativeiro da terra."
"Assim, pois, estabeleceram para si a imagem esculpida que Mica fizera, por todo o tempo em que a casa de Deus esteve em Silo."
