"Deveras a tudo isto apliquei o meu coração, para claramente entender tudo isto
"Tudo sucede igualmente a todos
"Este é o mal que há em tudo quanto se faz debaixo do sol
"Ora, para aquele que está na companhia dos vivos há esperança; porque melhor é o cão vivo do que o leão morto."
"Pois os vivos sabem que morrerão, mas os mortos não sabem coisa nenhuma, nem tampouco têm eles daí em diante recompensa; porque a sua memória ficou entregue ao esquecimento."
"Tanto o seu amor como o seu ódio e a sua inveja já pereceram; nem têm eles daí em diante parte para sempre em coisa alguma do que se faz debaixo do sol."
"Vai, pois, come com alegria o teu pão.e bebe o teu vinho com coração contente; pois há muito que Deus se agrada das tuas obras."
"Sejam sempre alvas as tuas vestes, e nunca falte o óleo sobre a tua cabeça."
"Goza a vida com a mulher que amas, todos os dias da tua vida vã, os quais Deus te deu debaixo do sol, todos os dias da tua vida vã; porque este é o teu quinhão nesta vida, e do teu trabalho, que tu fazes debaixo do sol."
"Tudo quanto te vier à mão para fazer, fá-lo conforme as tuas forças; porque no Seol, para onde tu vais, não há obra, nem projecto, nem conhecimento, nem sabedoria alguma."
"Observei ainda e vi que debaixo do sol não é dos ligeiros a carreira, nem dos fortes a peleja, nem tampouco dos sábios o pão, nem ainda dos prudentes a riqueza, nem dos entendidos o favor; mas que a ocasião e a sorte ocorrem a todos."
"Pois o homem não conhece a sua hora. Como os peixes que se apanham com a rede maligna, e como os passarinhos que se prendem com o laço, assim se enlaçam também os filhos dos homens no mau tempo, quando este lhes sobrevém de repente."
"Também vi este exemplo de sabedoria debaixo do sol, que me pareceu grande
"Houve uma pequena cidade em que havia poucos homens; e veio contra ela um grande rei, e a cercou e levantou contra ela grandes tranqueiras."
"Ora, achou-se nela um sábio pobre, que livrou a cidade pela sua sabedoria; contudo ninguém se lembrou mais daquele homem pobre."
"Então disse eu
"As palavras dos sábios ouvidas em silêncio valem mais do que o clamor de quem governa entre os tolos."
"Melhor é a sabedoria do que as armas de guerra; mas um só pecador faz grande dano ao bem."
