"Sucedeu depois destas coisas que, tendo Nabot, o jezraelita, uma vinha em Jezrael, junto ao palácio de Acabe, rei de Samaria,"
"falou este a Nabot, dizendo
"Respondeu, porém, Nabot a Acabe
"Então Acabe veio para sua casa, desgostoso e indignado, por causa da palavra que Nabot, o jezraelita, lhe falara; pois este lhe dissera
"Mas, vindo a ele Jezabel, sua mulher, lhe disse
"Ele lhe respondeu
"Ao que Jezabel, sua mulher, lhe disse
"Então escreveu cartas em nome de Acabe e, selando-as com o sinete dele, mandou-as aos anciãos e aos nobres que habitavam com Nabot na sua cidade."
"Assim escreveu nas cartas
"E ponde defronte dele dois homens, filhos de Belial, que testemunhem contra ele, dizendo
"Pelo que os homens da cidade dele, isto é, os anciãos e os nobres que habitavam na sua cidade, fizeram como Jezabel lhes ordenara, conforme estava escrito nas cartas que ela lhes mandara."
"Apregoaram um jejum, e puseram Nabot diante do povo."
"Também vieram dois homens, filhos de Belial, e sentaram-se defronte dele; e estes filhos de Belial testemunharam contra Nabot perante o povo, dizendo
"Depois mandaram dizer a Jezabel
"Ora, ouvindo Jezabel que Nabot fora apedrejado e morrera, disse a Acabe
"Quando Acabe ouviu que Nabot já era morto, levantou-se para descer à vinha de Nabot, o jezraelita, a fim de tomar posse dela."
"Então veio a palavra do Senhor a Elias, o tisbita, dizendo
"Levanta-te, desce para encontrar-te com Acabe, rei de Israel, que está em Samaria. Eis que está na vinha de Nabot, aonde desceu a fim de tomar posse dela."
"E falar-lhe-ás, dizendo
"Ao que disse Acabe a Elias
"Eis que trarei o mal sobre ti; lançarei fora a tua posteridade, e arrancarei de Acabe todo homem, escravo ou livre, em Israel;"
"e farei a tua casa como a casa de Jeroboão, filho de Nabat, e como a casa de Baasa, filho de Aías, por causa da provocação com que me provocaste à ira, fazendo Israel pecar."
"Também acerca de Jezabel falou o Senhor, dizendo
"Quem morrer a Acabe na cidade, os cães o comerão; e o que lhe morrer no campo, as aves do céu o comerão."
"(Não houve, porém, ninguém como Acabe, que se vendeu para fazer o que era mau aos olhos do Senhor, sendo instigado por Jezabel, sua mulher."
"E fez grandes abominações, seguindo os ídolos, conforme tudo o que fizeram os amorreus, os quais o Senhor lançou fora da sua possessão, de diante dos filhos de Israel.)"
"Sucedeu, pois, que Acabe, ouvindo estas palavras, rasgou as suas vestes, cobriu de saco a sua carne, e jejuou; e jazia em saco, e andava humildemente."
"Então veio a palavra do Senhor a Elias, o tisbita, dizendo
"Não viste que Acabe se humilha perante mim? Por isso, porquanto se humilha perante mim, não trarei o mal enquanto ele viver, mas nos dias de seu filho trarei o mal sobre a sua casa."
