"Prosseguiu Eliú, dizendo
"Ouvi, vós, sábios, as minhas palavras; e vós, entendidos, inclinai os ouvidos para mim."
"Pois o ouvido prova as palavras, como o paladar experimenta a comida."
"O que é direito escolhamos para nós; e conheçamos entre nós o que é bom."
"Pois Job disse
"Apesar do meu direito, sou considerado mentiroso; a minha ferida é incurável, embora eu esteja sem transgressão."
"Que homem há como Job, que bebe o escárnio como água,"
"que anda na companhia dos malfeitores, e caminha com homens ímpios?"
"Porque disse
"Pelo que ouvi-me, vós homens de entendimento
"Pois, segundo a obra do homem, ele lhe retribui, e faz a cada um segundo o seu caminho."
"Na verdade, Deus não procederá impiamente, nem o Todo-Poderoso perverterá o juízo."
"Quem lhe entregou o governo da terra? E quem lhe deu autoridade sobre o mundo todo?"
"Se ele retirasse para si o seu espírito, e recolhesse para si o seu fôlego,"
"toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó."
"Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto, inclina os ouvidos às palavras que profiro."
"Acaso quem odeia o direito governará? Quererás tu condenar aquele que é justo e poderoso?"
"aquele que diz a um rei
"que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre; porque todos são obra de suas mãos?"
"Eles num momento morrem; e à meia-noite os povos são perturbados, e passam, e os poderosos são levados não por mão humana."
"Porque os seus olhos estão sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos."
"Não há escuridão nem densas trevas, onde se escondam os obradores da iniquidade."
"Porque Deus não precisa observar por muito tempo o homem para que este compareça perante ele em juízo."
"Ele quebranta os fortes, sem inquirição, e põe outros em lugar deles."
"Pois conhecendo ele as suas obras, de noite os transtorna, e ficam esmagados."
"Ele os fere como ímpios, à vista dos circunstantes;"
"porquanto se desviaram dele, e não quiseram compreender nenhum de seus caminhos,"
"de sorte que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos."
"Se ele dá tranquilidade, quem então o condenará? Se ele encobrir o rosto, quem então o poderá contemplar, quer seja uma nação, quer seja um homem só?"
"para que o ímpio não reine, e não haja quem iluda o povo."
"Pois, quem jamais disse a Deus
"o que não vejo, ensina-me tu; se fiz alguma maldade, nunca mais a hei de fazer?"
"Será a sua recompensa como queres, para que a recuses? Pois tu tens que fazer a escolha, e não eu; portanto fala o que sabes."
"Os homens de entendimento dir-me-ão, e o varão sábio, que me ouvir
"Job fala sem conhecimento, e às suas palavras falta sabedoria."
"Oxalá que Job fosse provado até o fim; porque responde como os iníquos."
"Porque ao seu pecado acrescenta a rebelião; entre nós bate as palmas, e multiplica contra Deus as suas palavras."
