"Então respondeu Elifaz, o temanita
"Pode o homem ser de algum proveito a Deus? Antes a si mesmo é que o prudente será proveitoso."
"Tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo, ou lucro em que tu faças perfeitos os teus caminhos?"
"É por causa da tua reverência que te repreende, ou que entra contigo em juízo?"
"Não é grande a tua malícia, e sem termo as tuas iniquidades?"
"Pois sem causa tomaste penhores a teus irmãos e aos nus despojaste dos vestidos."
"Não deste ao cansado água a beber, e ao faminto retiveste o pão."
"Mas ao poderoso pertencia a terra, e o homem acatado habitava nela."
"Despediste vazias as viúvas, e os braços dos órfãos foram quebrados."
"Por isso é que estás cercado de laços, e te perturba um pavor repentino,"
"ou trevas de modo que nada podes ver, e a inundação de águas te cobre."
"Não está Deus na altura do céu? Olha para as mais altas estrelas, quão elevadas estão!"
"E dizes
"Grossas nuvens o encobrem, de modo que não pode ver; e ele passeia em volta da abóbada do céu."
"Queres seguir a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos?"
"Os quais foram arrebatados antes do seu tempo; e o seu fundamento se derramou qual um rio."
"Diziam a Deus
"Contudo ele encheu de bens as suas casas. Mas longe de mim estejam os conselhos dos ímpios!"
"Os justos o vêem, e se alegram
"dizendo
"Apega-te, pois, a Deus, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem."
"Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração."
"Se te voltares para o Todo-Poderoso, serás edificado; se lançares a iniquidade longe da tua tenda,"
"e deitares o teu tesouro no pó, e o ouro de Ofir entre as pedras dos ribeiros,"
"então o Todo-Poderoso será o teu tesouro, e a tua prata preciosa."
"Pois então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto para Deus."
"Tu orarás a ele, e ele te ouvirá; e pagarás os teus votos."
"Também determinarás algum negócio, e ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos."
"Quando te abaterem, dirás
"E livrará até o que não é inocente, que será libertado pela pureza de tuas mãos."
