"Exaltar-te-ei, ó Senhor, porque tu me levantaste, e não permitiste que meus inimigos se alegrassem sobre mim."
"Ó Senhor, Deus meu, a ti clamei, e tu me curaste."
"Senhor, fizeste subir a minha alma do Seol, conservaste-me a vida, dentre os que descem à cova."
"Cantai louvores ao Senhor, vós que sois seus santos, e louvai o seu santo nome."
"Porque a sua ira dura só um momento; no seu favor está a vida. O choro pode durar uma noite; pela manhã, porém, vem o cântico de júbilo."
"Quanto a mim, dizia eu na minha prosperidade
"Tu, Senhor, pelo teu favor fizeste que a minha montanha permanecesse forte; ocultaste o teu rosto, e fiquei conturbado."
"A ti, Senhor, clamei, e ao Senhor supliquei
"Que proveito haverá no meu sangue, se eu descer à cova? Porventura te louvará o pó? Anunciará ele a tua verdade?"
"Ouve, Senhor, e tem compaixão de mim! O Senhor, sê o meu ajudador!"
"Tornaste o meu pranto em regozijo, tiraste o meu cilício, e me cingiste de alegria;"
"para que a minha alma te cante louvores, e não se cale. Senhor, Deus meu, eu te louvarei para sempre."
