"Então veio José, e informou a Faraó, dizendo
"E tomou dentre seus irmãos cinco homens e os apresentou a Faraó."
"Então perguntou Faraó a esses irmãos de José
"Disseram mais a Faraó
"Então falou Faraó a José, dizendo
"a terra do Egipto está diante de ti; no melhor da terra faz habitar teu pai e teus irmãos; habitem na terra de Gósen. E se sabes que entre eles há homens capazes, põe-nos sobre os pastores do meu gado."
"Também José introduziu a Jacob, seu pai, e o apresentou a Faraó; e Jacob abençoou a Faraó."
"Então perguntou Faraó a Jacob
"Respondeu-lhe Jacob
"E Jacob abençoou a Faraó, e saiu da sua presença."
"José, pois, estabeleceu a seu pai e seus irmãos, dando-lhes possessão na terra do Egipto, no melhor da terra, na terra de Ramessés, como Faraó ordenara."
"E José sustentou de pão seu pai, seus irmãos e toda a casa de seu pai, segundo o número de seus filhos."
"Ora, não havia pão em toda a terra, porque a fome era mui grave; de modo que a terra do Egipto e a terra de Canaã desfaleciam por causa da fome."
"Então José recolheu todo o dinheiro que se achou na terra do Egipto, e na terra de Canaã, pelo trigo que compravam; e José trouxe o dinheiro à casa de Faraó."
"Quando se acabou o dinheiro na terra do Egipto, e na terra de Canaã, vieram todos os egípcios a José, dizendo
"Respondeu José
"Então trouxeram o seu gado a José; e José deu-lhes pão em troca dos cavalos, e das ovelhas, e dos bois, e dos jumentos; e os sustentou de pão aquele ano em troca de todo o seu gado."
"Findo aquele ano, vieram a José no ano seguinte e disseram-lhe
"por que morreremos diante dos teus olhos, tanto nós como a nossa terra? Compra-nos a nós e a nossa terra em troca de pão, e nós e a nossa terra seremos servos de Faraó; dá-nos também semente, para que vivamos e não morramos, e para que a terra não fique desolada."
"Assim José comprou toda a terra do Egipto para Faraó; porque os egípcios venderam cada um o seu campo, porquanto a fome lhes era grave em extremo; e a terra ficou sendo de Faraó."
"Quanto ao povo, José fê-lo passar às cidades, desde uma até a outra extremidade dos confins do Egipto."
"Somente a terra dos sacerdotes não a comprou, porquanto os sacerdotes tinham rações de Faraó, e eles comiam as suas rações que Faraó lhes havia dado; por isso não venderam a sua terra."
"Então disse José ao povo
"Há de ser, porém, que no tempo as colheitas dareis a quinta parte a Faraó, e quatro partes serão vossas, para semente do campo, e para o vosso mantimento e dos que estão nas vossas casas, e para o mantimento de vossos filhinho."
"Responderam eles
"José, pois, estabeleceu isto por estatuto quanto ao solo do Egipto, até o dia de hoje, que a Faraó coubesse o quinto a produção; somente a terra dos sacerdotes não ficou sendo de Faraó."
"Assim habitou Israel na terra do Egipto, na terra de Gósen; e nela adquiriram propriedades, e frutificaram e multiplicaram-se muito."
"E Jacob viveu na terra do Egipto dezassete anos; de modo que os dias de Jacob, os anos da sua vida, foram cento e quarenta e sete anos."
"Quando se aproximava o tempo da morte de Israel, chamou ele a José, seu filho, e disse-lhe
"mas quando eu dormir com os meus pais, levar-me-ás do Egipto e enterrar-me-ás junto à sepultura deles. Respondeu José
"E Jacob disse
