"Trouxeram, pois, a arca de Deus e a colocaram no meio da tenda que David lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e sacrifícios pacíficos perante Deus."
"Tendo David acabado de oferecer os holocaustos e sacrifícios pacíficos, abençoou o povo em nome do Senhor."
"Então repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um, um pão, um pedaço de carne e um bolo de passas."
"Também designou alguns dos levitas por ministros perante a arca do Senhor, para celebrarem, e para agradecerem e louvarem ao Senhor Deus de Israel, a saber
"Asaf, o chefe, e Zacarias, o segundo depois dele; Jeiel, Chemiramot, Jeiel, Matatias, Eliab, Benaías, Obed-Edom e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asaf se fazia ouvir com címbalos;"
"e Benaías e Jaaziel, os sacerdotes, tocavam trombetas continuamente perante a arca do pacto de Deus."
"Foi nesse mesmo dia que David, pela primeira vez, ordenou que pelo ministério de Asaf e de seus irmãos se dessem acções de graças ao Senhor, nestes termos
"Louvai ao Senhor, invocai o seu nome; fazei conhecidos entre os povos os seus feitos."
"Cantai-lhe, salmodiai-lhe, falai de todas as suas obras maravilhosas."
"Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao Senhor."
"Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente."
"Lembrai-vos das obras maravilhosas que ele tem feito, dos seus prodígios, e dos juízos da sua boca,"
"vós, descendência de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacob, seus eleitos."
"Ele é o Senhor nosso Deus; em toda a terra estão os seus juízos."
"Lembrai-vos perpetuamente do seu pacto, da palavra que prescreveu para mil gerações;"
"do pacto que fez com Abraão, do seu juramento a Isaque,"
"o qual também a Jacob confirmou por estatuto, e a Israel por pacto eterno,"
"dizendo
"Quando eram poucos em número, sim, mui poucos, e estrangeiros na terra,"
"andando de nação em nação, e dum reino para outro povo,"
"a ninguém permitiu que os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis,"
"dizendo
"Cantai ao Senhor em toda a terra; proclamai de dia em dia a sua salvação."
"Publicai entre as nações a sua gloria, entre todos os povos as suas maravilhas."
"Porque grande é o Senhor, e mui digno de louvor; também é mais temível do que todos os deuses."
"Pois todos os deuses dos povos são ídolos, porém o Senhor fez os céus."
"Diante dele há honra e majestade; há força e alegria no seu lugar."
"Tributai ao Senhor, ó famílias dos povos, tributai ao Senhor glória e força."
"Tributai ao Senhor a glória devida ao seu nome; trazei presentes, e vinde perante ele; adorai ao Senhor vestidos de trajes santos."
"Trema diante dele toda a terra; o mundo se acha firmado, de modo que se não pode abalar."
"Alegre-se o céu, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações
"Brama o mar e a sua plenitude; exulte o campo e tudo o que nele há;"
"então jubilarão as árvores dos bosques perante o Senhor, porquanto vem julgar a terra."
"Dai graças ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre."
"E dizei
"Bendito seja o Senhor Deus de Israel, de eternidade a eternidade. Então todo o povo disse
"David, pois, deixou ali, diante da arca do pacto do Senhor, Asaf e seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo a exigência de cada dia."
"Também deixou Obed-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; Obed-Edom filho de Jedutun e Hossa, para serem porteiros;"
"e deixou Sadoc, o sacerdote, e seus irmãos, os sacerdotes, diante do tabernáculo do Senhor, no alto que havia em Gibeão,"
"para oferecerem holocaustos ao Senhor continuamente, pela manhã e à tarde, sobre o altar dos holocaustos; e isto segundo tudo o que está escrito na lei que o Senhor tinha ordenado a Israel;"
"e com eles Hemam, e Jedutun e os demais escolhidos, que tinham sido nominalmente designados, para darem graças ao Senhor, porque a sua benignidade dura para sempre."
"Estavam Hemam e Jedutun encarregados das trombetas e dos címbalos para os que os haviam de tocar, e dos outros instrumentos para os cânticos de Deus; e os filhos de Jedutun estavam à porta."
"Então todo o povo se retirou, cada um para a sua casa; e David voltou para abençoar a sua casa."
