"Quando saíres à peleja, contra teus inimigos, e vires cavalos, e carros, e povo mais numeroso do que tu, deles não terás temor, pois contigo está o Senhor teu Deus que te fez subir da terra do Egipto."
"Quando estiveres para entrar na peleja, o sacerdote se chegará e falará ao povo,"
"e lhe dirá
"pois e Senhor vosso Deus é o que vai convosco, a pelejar por vós contra os vossos inimigos, para vos salvar."
"Então os oficiais falarão ao povo, dizendo
"E qual é o homem que plantou uma vinha e ainda não a desfrutou, vá, e torne para casa; não suceda que morra na peleja e outro a desfrute."
"Também qual é e homem que está desposado com uma mulher e ainda não a recebeu? vá, e torne para casa; não suceda que morra na peleja e outro a receba."
"Assim continuarão os oficiais a falar ao povo, dizendo
"Então, tendo os oficiais, acabado de falar ao povo, designarão chefes das tropas para estarem à frente do povo."
"Quando te aproximares duma cidade para combatê-la, apregoar-lhe-ás paz."
"Se ela te responder em paz, e te abrir as portas, todo o povo que se achar nela será sujeito a trabalhos forçados e te servirá."
"Se ela, pelo contrário, não fizer paz contigo, mas guerra, então a sitiarás,"
"e logo que o Senhor teu Deus a entregar nas tuas mãos, passarás ao fio da espada todos os homens que nela houver;"
"porém as mulheres, os pequeninos, os animais e tudo o que houver na cidade, todo o seu despojo, tomarás por presa; e comerás o despojo dos teus inimigos, que o Senhor teu Deus te deu."
"Assim farás a todas as cidades que estiverem mais longe de ti, que não são das cidades destas nações."
"Mas, das cidades destes povos, que o Senhor teu Deus te dá em herança, nada que tem fôlego deixarás com vida;"
"antes destruí-los-ás totalmente
"para que não vos ensinem a fazer conforme todas as abominações que eles fazem a seus deuses, e assim pequeis contra o Senhor vosso Deus."
"Quando sitiares uma cidade por muitos dias, pelejando contra ela para a tomar, não destruirás o seu arvoredo, metendo nele o machado, porque dele poderás comer; pelo que não o cortarás; porventura a árvore do campo é homem, para que seja sitiada por ti?"
"Somente as árvores que souberes não serem árvores cujo fruto se pode comer, é que destruirás e cortarás, e contra a cidade que guerrear contra ti edificarás baluartes, até que seja vencida."
