"Aconteceu nos dias de Anrafel, rei de Sinar, Arioque, rei de Elasar, Quedorlaomer, rei de Elam, e Tidal, rei de Goim,"
"que estes fizeram guerra a Bera, rei de Sodoma, a Birsa, rei de Gomorra, a Sinabe, rei de Adma, a Semeber, rei de Zeboim, e ao rei de Bela (esta é Zoar)."
"Todos estes se ajuntaram no vale de Sidim (que é o Mar Salgado)."
"Doze anos haviam servido a Quedorlaomer, mas ao décimo terceiro ano rebelaram-se."
"Por isso, ao décimo quarto ano veio Quedorlaomer, e os reis que estavam com ele, e feriram aos refains em Asterote-Carnaim, aos zuzins em Hão, aos emins em Savé-Quiriataim,"
"e aos horeus no seu monte Seir, até El-Paran, que está junto ao deserto."
"Depois voltaram e vieram a En-Mispate (que é Cades), e feriram toda a terra dos amalequitas, e também dos amorreus, que habitavam em Hazazom-Tamar."
"Então saíram os reis de Sodoma, de Gomorra, de Adma, de Zeboim e de Bela (esta é Soar), e ordenaram batalha contra eles no vale de Sidim,"
"contra Quedorlaomer, rei de Elam, Tidal, rei de Goim, Anrafel, rei de Sinar, e Arioque, rei de Elasar; quatro reis contra cinco."
"Ora, o vale de Sidim estava cheio de poços de betume; e fugiram os reis de Sodoma e de Gomorra, e caíram ali; e os restantes fugiram para o monte."
"Tomaram, então, todos os bens de Sodoma e de Gomorra com todo o seu mantimento, e se foram."
"Tomaram também a Lot, filho do irmão de Abrão, que habitava em Sodoma, e os bens dele, e partiram."
"Então veio um que escapara, e o contou a Abrão, o hebreu. Ora, este habitava junto dos carvalhos de Manre, o amorreu, irmão de Escol e de Aner; estes eram aliados de Abrão."
"Ouvindo, pois, Abrão que seu irmão estava preso, levou os seus homens treinados, nascidos em sua casa, em número de trezentos e dezoito, e perseguiu os reis até Dan."
"Dividiu-se contra eles de noite, ele e os seus servos, e os feriu, perseguindo-os até Hoba, que fica à esquerda de Damasco."
"Assim tornou a trazer todos os bens, e tornou a trazer também a Lot, seu irmão, e os bens dele, e também as mulheres e o povo."
"Depois que Abrão voltou de ferir a Quedorlaomer e aos reis que estavam com ele, saiu-lhe ao encontro o rei de Sodoma, no vale de Savé (que é o vale do rei)."
"Ora, Melquisedeque, rei de Salém, trouxe pão e vinho; pois era sacerdote do Deus Altíssimo;"
"e abençoou a Abrão, dizendo
"E bendito seja o Deus Altíssimo, que entregou os teus inimigos nas tuas mãos! E Abrão deu-lhe o dízimo de tudo."
"Então o rei de Sodoma disse a Abrão
"Abrão, porém, respondeu ao rei de Sodoma
"jurando que não tomarei coisa alguma de tudo o que é teu, nem um fio, nem uma correia de sapato, para que não digas
"salvo tão somente o que os mancebos comeram, e a parte que toca aos homens Aner, Escol e Manre, que foram comigo; que estes tomem a sua parte."
