"Então disse o Senhor a Moisés
"Fala aos filhos de Israel, e toma deles uma vara para cada casa paterna de todos os seus príncipes, segundo as casas de seus pais, doze varas; e escreve o nome de cada um sobre a sua vara."
"O nome de Arão escreverás sobre a vara de Levi; porque cada cabeça das casas de seus pais terá uma vara."
"E as porás na tenda da revelação, perante o testemunho, onde venho a vós."
"Então brotará a vara do homem que eu escolher; assim farei cessar as murmurações dos filhos de Israel contra mim, com que murmuram contra vós."
"Falou, pois, Moisés aos filhos de Israel, e todos os seus príncipes deram-lhe varas, cada príncipe uma, segundo as casas de seus pais, doze varas; e entre elas estava a vara de Arão."
"E Moisés depositou as varas perante o Senhor na tenda do testemunho."
"Sucedeu, pois, no dia seguinte, que Moisés entrou na tenda do testemunho, e eis que a vara de Arão, pela casa de Levi, brotara, produzira gomos, rebentara em flores e dera amêndoas maduras."
"Então Moisés trouxe todas as varas de diante do Senhor a todos os filhos de Israel; e eles olharam, e tomaram cada um a sua vara."
"Então o Senhor disse a Moisés
"Assim fez Moisés; como lhe ordenara o Senhor, assim fez."
"Então disseram os filhos de Israel a Moisés
"Todo aquele que se aproximar, sim, todo o que se aproximar do tabernáculo do Senhor, morrerá; porventura pereceremos todos?"
