"Depois destas coisas o copeiro do rei do Egipto e o seu padeiro ofenderam o seu senhor, o rei do Egipto."
"Pelo que se indignou Faraó contra os seus dois oficiais, contra o copeiro-mor e contra o padeiro-mor;"
"e mandou detê-los na casa do capitão da guarda, no cárcere onde José estava preso;"
"e o capitão da guarda pô-los a cargo de José, que os servia. Assim estiveram por algum tempo em detenção."
"Ora, tiveram ambos um sonho, cada um seu sonho na mesma noite, cada um conforme a interpretação do seu sonho, o copeiro e o padeiro do rei do Egipto, que se achavam presos no cárcere
"Quando José veio a eles pela manhã, viu que estavam perturbados
"Perguntou, pois, a esses oficiais de Faraó, que com ele estavam no cárcere da casa de seu senhor, dizendo
"Responderam-lhe
"Então contou o copeiro-mor o seu sonho a José, dizendo-lhe
"e na vide três sarmentos; e, tendo a vide brotado, saíam as suas flores, e os seus cachos produziam uvas maduras."
"O copo de Faraó estava na minha mão; e, tomando as uvas, eu as espremia no copo de Faraó e entregava o copo na mão de Faraó."
"Então disse-lhe José
"dentro de três dias Faraó levantará a tua cabeça, e te restaurará ao teu cargo; e darás o copo de Faraó na sua mão, conforme o costume antigo, quando eras seu copeiro."
"Mas lembra-te de mim, quando te for bem; usa, peço-te, de compaixão para comigo e faz menção de mim a Faraó e tira-me desta casa;"
"porque, na verdade, fui roubado da terra dos hebreus; e aqui também nada tenho feito para que me pusessem na masmorra."
"Quando o padeiro-mor viu que a interpretação era boa, disse a José
"E no cesto mais alto havia para Faraó manjares de todas as qualidades que fazem os padeiros; e as aves os comiam do cesto que estava sobre a minha cabeça."
"Então respondeu José
"dentro de três dias tirará Faraó a tua cabeça, e te pendurará num madeiro, e as aves comerão a tua carne de sobre ti."
"E aconteceu ao terceiro dia, o dia natalício de Faraó, que este deu um banquete a todos os seus servos; e levantou a cabeça do copeiro-mor, e a cabeça do padeiro-mor no meio dos seus servos;"
"e restaurou o copeiro-mor ao seu cargo de copeiro, e este deu o copo na mão de Faraó;"
"mas ao padeiro-mor enforcou, como José lhes havia interpretado."
"O copeiro-mor, porém, não se lembrou de José, antes se esqueceu dele."
