"Na verdade, há minas donde se extrai a prata, e também lugar onde se refina o ouro
"O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre."
"Os homens põem termo às trevas, e até os últimos confins exploram as pedras na escuridão e nas trevas mais densas."
"Abrem um poço de mina longe do lugar onde habitam; são esquecidos pelos viajantes, ficando pendentes longe dos homens, e oscilam de um lado para o outro."
"Quanto à terra, dela procede o pão, mas por baixo é revolvida como por fogo."
"As suas pedras são o lugar de safiras, e têm pó de ouro."
"A ave de rapina não conhece essa vereda, e não a viram os olhos do falcão."
"Nunca a pisaram feras altivas, nem o feroz leão passou por ela."
"O homem estende a mão contra a pederneira, e revolve os montes desde as suas raízes."
"Corta canais nas pedras, e os seus olhos descobrem todas as coisas preciosas."
"Ele tapa os veios de água para que não gotejem; e tira para a luz o que estava escondido."
"Mas onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar do entendimento?"
"O homem não lhe conhece o caminho; nem se acha ela na terra dos viventes."
"O abismo diz
"Não pode ser comprada com ouro fino, nem a peso de prata se trocará."
"Nem se pode avaliar em ouro fino de Ofir, nem em pedras preciosas de berilo, ou safira."
"Com ela não se pode comparar o ouro ou o vidro; nem se trocara por jóias de ouro fino."
"Não se fará menção de coral nem de cristal; porque a aquisição da sabedoria é melhor que a das pérolas."
"Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode comprar por ouro puro."
"Donde, pois, vem a sabedoria? Onde está o lugar do entendimento?"
"Está encoberta aos olhos de todo vivente, e oculta às aves do céu."
"O Abadon e a morte dizem
"Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar."
"Porque ele perscruta até as extremidades da terra, sim, ele vê tudo o que há debaixo do céu."
"Quando regulou o peso do vento, e fixou a medida das águas;"
"quando prescreveu leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões;"
"então viu a sabedoria e a manifestou; estabeleceu-a, e também a esquadrinhou."
"E disse ao homem
