"Então todo o povo de Judá tomou a Uzias, que tinha dezasseis anos, e o fizeram rei em lugar de seu pai Amasias."
"Ele edificou Elat, e a restituiu a Judá, depois que o rei dormiu com seus pais."
"Tinha Uzias dezasseis anos quando começou a reinar, e reinou cinquenta e dois anos em Jerusalém. E o nome de sua mãe era Jecolia, de Jerusalém."
"Ele fez o que era recto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Amasias seu pai."
"E buscou a Deus enquanto viveu Zacarias, que o instruiu no temor de Deus; e enquanto buscou ao Senhor, Deus o fez prosperar."
"Saiu e guerreou contra os filisteus, e derrubou o muro de Gat, o muro de Jabne e o muro de Asdode; e edificou cidades no país de Asdode e entre os filisteus;"
"porque Deus, o ajudou contra os filisteus e contra os árabes que habitavam em Gur-Baal, e contra os meunitas."
"Os amonitas pagaram tributo a Uzias; e a sua fama se espalhou até a entrada do Egipto, pois se tornou muito poderoso."
"Também Uzias edificou torres em Jerusalém, à porta da esquina, à porta do vale e ao ângulo do muro, e as fortificou."
"Edificou torres no deserto, e cavou muitos poços, porque tinha muito gado tanto nos vales como nas campinas; e tinha lavradores e vinhateiros nos montes e nos campos férteis, pois era amigo da agricultura."
"Tinha também Uzias um exército de homens destros nas armas, que saíam à guerra em tropas, segundo o número da sua resenha feita pelo escrivão Jeiel e o oficial Massaías, sob as ordens de Hananias, um dos príncipes do rei."
"O número total dos chefes das casas paternas, homens valorosos, era de dois mil e seiscentos."
"E sob as suas ordens havia um exército disciplinado de trezentos e sete mil e quinhentos homens, que guerreavam valorosamente, para ajudarem o rei contra os inimigos."
"Uzias proveu o exército inteiro de escudos, lanças, capacetes, couraças e arcos, e até fundas para atirar pedras."
"E em Jerusalém fabricou máquinas, inventadas por peritos, para que fossem colocadas nas torres e nos cantos das muralhas, a fim de se atirarem com elas flechas e grandes pedras. E voou a sua fama até muito longe; porque foi maravilhosamente ajudado, até que se tornou poderoso."
"Mas, quando ele se havia tornado poderoso, o seu coração se exaltou de modo que se corrompeu, e cometeu transgressões contra o Senhor, seu Deus; pois entrou no templo do Senhor para queimar incenso no altar do incenso."
"Mas o sacerdote Azarias entrou após ele, com oitenta sacerdotes do Senhor, homens valorosos,"
"e se opuseram ao rei Uzias, dizendo-lhe
"Então Uzias se indignou; e tinha na mão um incensário para queimar incenso. Indignando-se ele, pois, contra os sacerdotes, nasceu-lhe a lepra na testa, perante os sacerdotes, na casa de Senhor, junto ao altar do incenso."
"Então o sumo sacerdote Azarias olhou para ele, como também todos os sacerdotes, e eis que já estava leproso na sua testa. E apressuradamente o lançaram fora, e ele mesmo se apressou a sair, porque o Senhor o ferira."
"Assim ficou leproso o rei Uzias até o dia da sua morte; e, por ser leproso, morou numa casa separada, pois foi excluído da casa do Senhor. E Jotam, seu filho, tinha o cargo da casa do rei, julgando o povo da terra."
"Quanto ao restante dos actos de Uzias, desde os primeiros até os últimos, o profeta Isaías, filho de Amós, o escreveu."
"Assim dormiu Uzias com seus pais, e com eles o sepultaram, isto é, no campo de sepultura que era dos reis; pois disseram
