"Louvai ao Senhor! Cantai ao Senhor um cântico novo, e o seu louvor na assembleia dos santos!"
"Alegre-se Israel naquele que o fez; regozijem-se os filhos de Sião no seu Rei."
"Louvem-lhe o nome com danças, cantem-lhe louvores com adufe e harpa."
"Porque o Senhor se agrada do seu povo; ele adorna os mansos com a salvação."
"Exultem de glória os santos, cantem de alegria nos seus leitos."
"Estejam na sua garganta os altos louvores de Deus, e na sua mão espada de dois gumes,"
"para exercerem vingança sobre as nações, e castigos sobre os povos;"
"para prenderem os seus reis com cadeias, e os seus nobres com grilhões de ferro;"
"para executarem neles o juízo escrito; esta honra será para todos os santos. Louvai ao Senhor!"
