"Ora, Abraão tomou outra mulher, que se chamava Quetura."
"Ela lhe deu à luz a Zinrã, Jocsan, Medan, Midiã, Isbaque e Suá."
"Jocsan gerou a Seba e Dedan. Os filhos de Dedan foram Assurim, Letusim e Leumim."
"Os filhos de Midiã foram Efá, Éfer, Henoc, Abidá e Eldaá; todos estes foram filhos de Quetura."
"Abraão, porém, deu tudo quanto possuía a Isaque;"
"no entanto aos filhos das concubinas que Abraão tinha, deu ele dádivas; e, ainda em vida, os separou de seu filho Isaque, enviando-os ao Oriente, para a terra oriental."
"Estes, pois, são os dias dos anos da vida de Abraão, que ele viveu
"E Abraão expirou, morrendo em boa velhice, velho e cheio de dias; e foi congregado ao seu povo."
"Então Isaque e Ismael, seus filhos, o sepultaram na cova de Macpela, no campo de Efron, filho de Soar, o heteu, que estava em frente de Manre,"
"o campo que Abraão comprara aos filhos de Hete. Ali foi sepultado Abraão, e Sara, sua mulher."
"Depois da morte de Abraão, Deus abençoou a Isaque, seu filho; e habitava Isaque junto a Beer-Laai-Rói."
"Estas são as gerações de Ismael, filho de Abraão, que Agar, a egípcia, serva de Sara, lhe deu;"
"e estes são os nomes dos filhos de Ismael pela sua ordem, segundo as suas gerações
"Misma, Dumá, Massá,"
"Hadade, Tema, Jetur, Nafis e Quedemá."
"Estes são os filhos de Ismael, e estes são os seus nomes pelas suas vilas e pelos seus acampamentos
"E estes são os anos da vida de Ismael, cento e trinta e sete anos; e ele expirou e, morrendo, foi congregado ao seu povo."
"Eles então habitaram desde Havilá até Sur, que está em frente do Egipto, como quem vai em direcção da Assíria; assim Ismael se estabeleceu diante da face de todos os seus irmãos."
"E estas são as gerações de Isaque, filho de Abraão
"e Isaque tinha quarenta anos quando tomou por mulher a Rebeca, filha de Betuel, arameu de Padan-Aram, e irmã de Labão, arameu."
"Ora, Isaque orou insistentemente ao Senhor por sua mulher, porquanto ela era estéril; e o Senhor ouviu as suas orações, e Rebeca, sua mulher, concebeu."
"E os filhos lutavam no ventre dela; então ela disse
"Respondeu-lhe o Senhor
"Cumpridos que foram os dias para ela dar à luz, eis que havia gémeos no seu ventre."
"Saiu o primeiro, ruivo, todo ele como um vestido de pelo; e chamaram-lhe Esaú."
"Depois saiu o seu irmão, agarrada sua mão ao calcanhar de Esaú; pelo que foi chamado Jacob. E Isaque tinha sessenta anos quando Rebeca os deu à luz."
"Cresceram os meninos; e Esaú tornou-se perito caçador, homem do campo; mas Jacob, homem sossegado, que habitava em tendas."
"Isaque amava a Esaú, porque comia da sua caça; mas Rebeca amava a Jacob."
"Jacob havia feito um guisado, quando Esaú chegou do campo, muito cansado;"
"e disse Esaú a Jacob
"Respondeu Jacob
"Então replicou Esaú
"Ao que disse Jacob
"Jacob deu a Esaú pão e o guisado e lentilhas; e ele comeu e bebeu; e, levantando-se, seguiu seu caminho. Assim desprezou Esaú o seu direito de primogenitura."
