"Depois me disse
"Então abri a minha boca, e ele me deu a comer o rolo."
"E disse-me
"Disse-me ainda
"Pois tu não és enviado a um povo de estranha fala, nem de língua difícil, mas à casa de Israel;"
"nem a muitos povos de estranha fala, e de língua difícil, cujas palavras não possas entender; se eu aos tais te enviara, certamente te dariam ouvidos."
"Mas a casa de Israel não te quererá ouvir; pois eles não me querem escutar a mim; porque toda a casa de Israel é de fronte obstinada e dura de coração."
"Eis que fiz duro o teu rosto contra os seus rostos, e dura a tua fronte contra a sua fronte."
"Fiz como esmeril a tua fronte, mais dura do que a pederneira. Não os temas pois, nem te assustes com os seus semblantes, ainda que são casa rebelde."
"Disse-me mais
"E vai ter com os do cativeiro, com os filhos do teu povo, e lhes falarás, e tu dirás
"Então o Espírito me levantou, e ouvi por detrás de mim uma voz de grande estrondo, que dizia
"E ouvi o ruído das asas dos seres viventes, ao tocarem umas nas outras, e o barulho das rodas ao lado deles, e o sonido dum grande estrondo."
"Então o Espírito me levantou, e me levou; e eu me fui, amargurado, na indignação do meu espírito; e a mão do Senhor era forte sobre mim."
"E vim ter com os do cativeiro, a Tel-Aviv, que moravam junto ao rio Quebar, e eu morava onde eles moravam; e por sete dias sentei-me ali, pasmado no meio deles."
"Ao fim de sete dias, veio a palavra do Senhor a mim, dizendo
"Filho do homem, eu te dei por atalaia sobre a casa de Israel; quando ouvires uma palavra da minha boca, avisá-los-ás da minha parte."
"Quando eu disser ao ímpio
"Contudo se tu avisares o ímpio, e ele não se converter da sua impiedade e do seu mau caminho, ele morrerá na sua iniquidade; mas tu livraste a tua alma."
"Semelhantemente, quando o justo se desviar da sua justiça, e praticar a iniquidade, e eu puser diante dele um tropeço, ele morrerá; porque não o avisaste, no seu pecado morrerá e não serão lembradas as suas acções de justiça que tiver praticado; mas o seu sangue, da tua mão o requererei."
"Mas se tu avisares o justo, para que o justo não peque, e ele não pecar, certamente viverá, porque recebeu o aviso; e tu livraste a tua alma."
"E a mão do Senhor estava sobre mim ali, e ele me disse
"Então me levantei, e saí ao vale; e eis que a glória do Senhor estava ali, como a glória que vi junto ao rio Quebar; e caí com o rosto em terra."
"Então entrou em mim o Espírito, e me pôs em pé; e falou comigo, e me disse
"E quanto a ti, ó filho do homem, eis que porão cordas sobre ti, e te ligarão com elas, e tu não sairás por entre eles."
"E eu farei que a tua língua se pegue ao teu paladar, e ficarás mudo, e não lhes servirás de repreendedor; pois casa rebelde são eles."
"Mas quando eu falar contigo, abrirei a tua boca, e lhes dirás
