"Disse mais o Senhor a Moisés
"Dá ordem aos filhos de Israel, e diz-lhes
"a banda do sul será desde o deserto de Zim, ao longo de Edom; e o limite do sul se estenderá da extremidade do Mar Salgado, para o oriente;"
"e este limite irá rodeando para o sul da subida de Acrabim, e continuará até Zim; e, saindo ao sul de Cades-Barnéia, seguirá para Haçar-Hadar, e continuará até Asmon;"
"e daí irá rodeando até o ribeiro do Egipto, e terminará na praia do mar."
"Para o ocidente, o Mar Grande vos será por limite; o próprio mar será o vosso limite ocidental."
"Este será o vosso limite setentrional
"desde o monte Hor marcareis até a entrada de Hamate; daí ele se estenderá até Cedad;"
"dali continuará até Zifron, e irá terminar em Haçar-Enan. Este será o vosso limite setentrional."
"Marcareis o vosso limite oriental desde Haçar-Enan até Chafam;"
"este limite descerá de Chafam até Ribla, ao oriente de Ain; depois irá descendo ao longo da borda do mar de Quinéret ao oriente;"
"descerá ainda para o Jordão, e irá terminar no Mar Salgado. Esta será a vossa terra, segundo os seus limites em redor."
"Moisés, pois, deu ordem aos filhos de Israel, dizendo
"porque a tribo dos filhos de Rúben, segundo as casas de seus pais, e a tribo dos filhos de Gade, segundo as casas de seus pais, como também a meia tribo de Manassés, já receberam a sua herança;"
"isto é, duas tribos e meia já receberam a sua herança aquém do Jordão, na altura de Jericó, do lado oriental."
"Disse mais o Senhor a Moisés
"Estes são os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança
"também tomareis de cada tribo um príncipe, para repartir a terra em herança."
"E estes são os nomes dos homens
"da tribo dos filhos de Simeão, Semuel, filho de Amiúde;"
"da tribo de Benjamim, Elida, filho de Quislon;"
"da tribo dos filhos de Dan o príncipe Buqui, filho de Jogli;"
"dos filhos de José
"da tribo dos filhos de Efraim o príncipe Quemuel, filho de Chiftan;"
"da tribo dos filhos de Zabulão o príncipe Elizafã, filho de Parnac;"
"da tribo dos filhos de Issacar o príncipe Paltiel, filho de Azan;"
"da tribo dos filhos de Aser o príncipe Aiud, filho de Chelomi;"
"da tribo dos filhos de Neftali o príncipe Pedael, filho de Amiúde."
"Estes são aqueles a quem o Senhor ordenou que repartissem a herança pelos filhos de Israel na terra de Canaã."
