"Naquele mesmo tempo me disse o Senhor
"Nessas tábuas escreverei as palavras que estavam nas primeiras tábuas, que quebraste, e as porás na arca."
"Assim, fiz uma arca de madeira de acácia, alisei duas tábuas de pedra, como as primeiras, e subi ao monte com as duas tábuas nas mãos."
"Então o Senhor escreveu nas tábuas, conforme a primeira escritura, os dez mandamentos, que ele vos falara no monte, do meio do fogo, no dia da assembleia; e o Senhor mas deu a mim."
"Virei-me, pois, desci do monte e pus as tábuas na arca que fizera; e ali estão, como o Senhor me ordenou."
"(Ora, partiram os filhos de Israel de Beerot-Bené-Jaacan para Mosserá. Ali faleceu Arão e foi sepultado; e Eleazar, seu filho, administrou o sacerdócio em seu lugar."
"Dali partiram para Gudgodá, e de Gudgodá para Jotbatá, terra de ribeiros de águas."
"Por esse tempo o Senhor separou a tribo de Levi, para levar a arca do pacto do Senhor, para estar diante do Senhor, servindo-o, e para abençoar em seu nome até o dia de hoje."
"Pelo que Levi não tem parte nem herança com seus irmãos; o Senhor é a sua herança, como o Senhor teu Deus lhe disse.)"
"Também, como antes, eu estive no monte quarenta dias e quarenta noites; e o Senhor me ouviu ainda essa vez; o Senhor não te quis destruir;"
"antes disse-me o Senhor
"Agora, pois, ó Israel, que é que o Senhor teu Deus requer de ti, senão que temas o Senhor teu Deus, que andes em todos os seus caminhos, e o ames, e sirvas ao Senhor teu Deus de todo o teu coração e de toda a tua alma,"
"que guardes os mandamentos do Senhor, e os seus estatutos, que eu hoje te ordeno para o teu bem?"
"Eis que do Senhor teu Deus são o céu e o céu dos céus, a terra e tudo o que nela há."
"Entretanto o Senhor se afeiçoou a teus pais para os amar; e escolheu a sua descendência depois deles, isto é, a vós, dentre todos os povos, como hoje se vê."
"Circuncidai, pois, o prepúcio do vosso coração, e não mais endureçais a vossa cerviz."
"Pois o Senhor vosso Deus, é o Deus dos deuses, e o Senhor dos senhores, o Deus grande, poderoso e terrível, que não faz acepção de pessoas, nem recebe peitas;"
"que faz justiça ao órfão e à viúva, e ama o estrangeiro, dando-lhe pão e roupa."
"Pelo que amareis o estrangeiro, pois fostes estrangeiros na terra do Egipto."
"Ao Senhor teu Deus temerás; a ele servirás, e a ele te apegarás, e pelo seu nome; jurarás."
"Ele é o teu louvor e o teu Deus, que te fez estas grandes e terríveis coisas que os teus olhos têm visto."
"Com setenta almas teus pais desceram ao Egipto; e agora o Senhor teu Deus te fez, em número, como as estrelas do céu."
