"Gravemente me angustiaram desde a minha mocidade, diga agora Israel;"
"gravemente me angustiaram desde a minha mocidade, todavia não prevaleceram contra mim."
"Os lavradores araram sobre as minhas costas; compridos fizeram os seus sulcos."
"O Senhor é justo; ele corta as cordas dos ímpios."
"Sejam envergonhados e repelidos para trás todos os que odeiam a Sião."
"Sejam como a erva dos telhados, que seca antes de florescer;"
"com a qual o segador não enche a mão, nem o regaço o que ata os feixes;"
"nem dizem os que passam
