"A ti, Senhor, elevo a minha alma."
"Deus meu, em ti confio; não seja eu envergonhado; não triunfem sobre mim os meus inimigos."
"Não seja envergonhado nenhum dos que em ti esperam; envergonhados sejam os que sem causa procedem traiçoeiramente."
"Faz-me saber os teus caminhos, Senhor; ensina-me as tuas veredas."
"Guia-me na tua verdade, e ensina-me; pois tu és o Deus da minha salvação; por ti espero o dia todo."
"Lembra-te, Senhor, da tua compaixão e da tua benignidade, porque elas são eternas."
"Não te lembres dos pecado da minha mocidade, nem das minhas transgressões; mas, segundo a tua misericórdia, lembra-te de mim, pela tua bondade, ó Senhor."
"Bom e recto é o Senhor; pelo que ensina o caminho aos pecadores."
"Guia os mansos no que é recto, e lhes ensina o seu caminho."
"Todas as veredas do Senhor são misericórdia e verdade para aqueles que guardam o seu pacto e os seus testemunhos."
"Por amor do teu nome, Senhor, perdoa a minha iniquidade, pois é grande."
"Qual é o homem que teme ao Senhor? Este lhe ensinará o caminho que deve escolher."
"Ele permanecerá em prosperidade, e a sua descendência herdará a terra."
"O conselho do Senhor é para aqueles que o temem, e ele lhes faz saber o seu pacto."
"Os meus olhos estão postos continuamente no Senhor, pois ele tirará do laço os meus pés."
"Olha para mim, e tem misericórdia de mim, porque estou desamparado e aflito."
"Alivia as tribulações do meu coração; tira-me das minhas angústias."
"Olha para a minha aflição e para a minha dor, e perdoa todos os meus pecados."
"Olha para os meus inimigos, porque são muitos e me odeiam com ódio cruel."
"Guarda a minha alma, e livra-me; não seja eu envergonhado, porque em ti me refúgio."
"A integridade e a retidão me protejam, porque em ti espero."
"Redime, ó Deus, a Israel de todas as suas angústias."
