"Ouvi-me, ilhas, e escutai vós, povos de longe
"e fez a minha boca qual espada aguda; na sombra da sua mão me escondeu; fez-me qual uma flecha polida, e me encobriu na sua aljava;"
"e me disse
"Mas eu disse
"E agora diz o Senhor, que me formou desde o ventre para ser o seu servo, para tornar a trazer-lhe Jacob, e para reunir Israel a ele (pois aos olhos do Senhor sou glorificado, e o meu Deus se fez a minha força)."
"Sim, diz ele
"Assim diz o Senhor, o Redentor de Israel, e o seu Santo, ao que é desprezado dos homens, ao que é aborrecido das nações, ao servo dos tiranos
"Assim diz o Senhor
"para dizeres aos presos
"Nunca terão fome nem sede; não os afligirá nem a calma nem o sol; porque o que se compadece deles os guiará, e os conduzirá mansamente aos mananciais das águas."
"Farei de todos os meus montes um caminho; e as minhas estradas serão exaltadas."
"Eis que estes virão de longe, e eis que aqueles do Norte e do Ocidente, e aqueles outros da terra de Sinim."
"Cantai, ó céus, e exulta, ó terra, e vós, montes, estalai de júbilo, porque o Senhor consolou o seu povo, e se compadeceu dos seus aflitos."
"Mas Sião diz
"pode uma mulher esquecer-se de seu filho de peito, de maneira que não se compadeça do filho do seu ventre? Mas ainda que esta se esquecesse, eu, todavia, não me esquecerei de ti."
"Eis que nas palmas das minhas mãos eu te gravei; os teus muros estão continuamente diante de mim."
"Os teus filhos pressurosamente virão; mas os teus destruidores e os teus assoladores sairão do meio de ti."
"Levanta os teus olhos ao redor, e olha; todos estes que se ajuntam vêm ter contigo. Vivo eu, diz o Senhor, que de todos estes te vestirás, como dum ornamento, e te cingirás deles como a noiva."
"Pois quanto aos teus desertos, e lugares desolados, e à tua terra destruída, serás agora estreita demais para os moradores, e os que te devoravam se afastarão para longe de ti."
"Os filhos de que foste privada ainda dirão aos teus ouvidos
"Então no teu coração dirás
"Assim diz o Senhor Deus
"Reis serão os teus aios, e as suas rainhas as tuas amas; diante de ti se inclinarão com o rosto em terra e lamberão o pó dos teus pés; e saberás que eu sou o Senhor, e que os que por mim esperam não serão confundidos."
"Acaso tirar-se-ia a presa ao valente? ou serão libertados os cativos de um tirano?"
"Mas assim diz o Senhor
"E sustentarei os teus opressores com a sua própria carne, e com o seu próprio sangue se embriagarão, como com mosto; e toda a carne saberá que eu sou o Senhor, o teu Salvador e o teu Redentor, o Poderoso de Jacob."
