"Ora, os filisteus pelejaram contra Israel; e os homens de Israel, fugindo de diante dos filisteus, caíram mortos no monte Guilboa."
"Os filisteus perseguiram a Saul e seus filhos, e mataram Jónatas, Aminadab e Melquichua, filhos de Saul."
"A peleja se agravou contra Saul, e os flecheiros o alcançaram, e ele foi ferido pelos flecheiros."
"Então disse Saul
"Vendo, pois, o seu escudeiro que Saul estava morto, lançou-se também sobre sua espada, e morreu."
"Assim morreram Saul e seus três filhos; morreu toda a sua casa juntamente."
"Quando todos os homens de Israel que estavam no vale viram que Israel havia fugido, e que Saul eram mortos, abandonaram as suas cidades e fugiram, e vindo os filisteus, habitaram nelas."
"No dia seguinte, quando os filisteus vieram para despojar os mortos acharam Saul e seus filhos estirados no monte Guilboa."
"Então o despojaram, tomaram a sua cabeça e as suas armas, e enviaram mensageiros pela terra dos filisteus em redor, para levarem a boa nova a seus ídolos e ao povo."
"Puseram as armas dele na casa de seus deuses, e pregaram-lhe a cabeça na casa de Dagon."
"Quando, pois, toda a Jabés de Guilead ouviu tudo quanto os filisteus haviam feito a Saul,"
"todos os homens valentes se levantaram e, tomando o corpo de Saul e os corpos de seus filhos, trouxeram-nos
"Assim morreu Saul por causa da sua infidelidade para com o Senhor, porque não havia guardado a palavra do Senhor; e também porque buscou a adivinhadora para a consultar,"
"e não buscou ao Senhor; pelo que ele o matou, e transferiu o reino a David, filho de Jessé."
