"Ora, saiu Israel à batalha contra os filisteus, e acampou-se perto de Eben-Ézer; e os filisteus se acamparam junto a Afeque."
"E os filisteus se dispuseram em ordem de batalha contra Israel; e, travada a peleja, Israel foi ferido diante dos filisteus, que mataram no campo cerca de quatro mil homens do exército."
"Quando o povo voltou ao arraial, disseram os anciãos de Israel
"Enviou, pois, o povo a Silo, e trouxeram de lá a arca do pacto do Senhor dos exércitos, que se assenta sobre os querubins; e os dois filhos de Eli, Hofni e Fineias, estavam ali com a arca do pacto de Deus."
"Quando a arca do pacto do Senhor chegou ao arraial, prorrompeu todo o Israel em grandes gritos, de modo que a terra vibrou."
"E os filisteus, ouvindo o som da gritaria, disseram
"os filisteus se atemorizaram; e diziam
"Ai de nós! quem nos livrará da mão destes deuses possantes? Estes são os deuses que feriram aos egípcios com toda sorte de pragas no deserto."
"Esforçai-vos, e portai-vos varonilmente, ó filisteus, para que porventura não venhais a ser escravos dos hebreus, como eles o foram vossos; portai-vos varonilmente e pelejai."
"Então pelejaram os filisteus, e Israel foi derrotado, fugindo cada um para a sua tenda; e houve mui grande matança, pois caíram de Israel trinta mil homens de infantaria."
"Também foi tomada a arca de Deus, e os dois filhos de Eli, Hofni e Fineias, foram mortos."
"Então um homem de Benjamim, correndo do campo de batalha chegou no mesmo dia a Silo, com as vestes rasgadas e terra sobre a cabeça."
"Ao chegar ele, estava Eli sentado numa cadeira ao pé do caminho vigiando, porquanto o seu coração estava tremendo pela arca de Deus. E quando aquele homem chegou e anunciou isto na cidade, a cidade toda prorrompeu em lamentações."
"E Eli, ouvindo a voz do lamento, perguntou
"Ora, Eli tinha noventa e oito anos; e os seus olhos haviam cegado, de modo que já não podia ver."
"E disse aquele homem a Eli
"Então respondeu o que trazia as novas, e disse
"Quando ele fez menção da arca de Deus, Eli caiu da cadeira para trás, junto à porta, e quebrou-se-lhe o pescoço, e morreu, porquanto era homem velho e pesado. Ele tinha julgado a Israel quarenta anos."
"E estando sua nora, a mulher de Fineias, grávida e próxima ao parto, e ouvindo estas novas, de que a arca de Deus era tomada, e de que seu sogro e seu marido eram mortos, encurvou-se e deu à luz, porquanto as dores lhe sobrevieram."
"E, na hora em que ia morrendo, disseram as mulheres que estavam com ela
"E chamou ao menino de Icabod, dizendo
"E disse
