"Então respondeu Elifaz, o temanita
"Porventura responderá o sábio com ciência de vento? E encherá do vento oriental o seu ventre,"
"arguindo com palavras que de nada servem, ou com razões com que ele nada aproveita?"
"Na verdade tu destróis a reverência, e impedes a meditação diante de Deus."
"Pois a tua iniquidade ensina a tua boca, e escolhes a língua dos astutos."
"A tua própria boca te condena, e não eu; e os teus lábios testificam contra ti."
"És tu o primeiro homem que nasceu? Ou foste dado à luz antes dos outeiros?"
"Ou ouviste o secreto conselho de Deus? E a ti só reservas a sabedoria?"
"Que sabes tu, que nós não saibamos; que entendes, que não haja em nós?"
"Connosco estão os encanecidos e idosos, mais idosos do que teu pai."
"Porventura fazes pouco caso das consolações de Deus, ou da palavra que te trata benignamente?"
"Por que te arrebata o teu coração, e por que flamejam os teus olhos,"
"de modo que voltas contra Deus o teu espírito, e deixas sair tais palavras da tua boca?"
"Que é o homem, para que seja puro? E o que nasce da mulher, para que fique justo?"
"Eis que Deus não confia nos seus santos, e nem o céu é puro aos seus olhos;"
"quanto menos o homem abominável e corrupto, que bebe a iniquidade como a água?"
"Escuta-me e to mostrarei; contar-te-ei o que tenho visto"
"(o que os sábios têm anunciado e seus pais não o ocultaram;"
"aos quais somente era dada a terra, não havendo estranho algum passado por entre eles);"
"Todos os dias passa o ímpio em angústia, sim, todos os anos que estão reservados para o opressor."
"O sonido de terrores está nos seus ouvidos; na prosperidade lhe sobrevém o assolador."
"Ele não crê que tornará das trevas, mas que o espera a espada."
"Anda vagueando em busca de pão, dizendo
"Amedrontam-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como um rei preparado para a peleja."
"Porque estendeu a sua mão contra Deus, e contra o Todo-Poderoso se porta com soberba;"
"arremete contra ele com dura cerviz, e com as saliências do seu escudo;"
"porquanto cobriu o seu rosto com a sua gordura, e criou carne gorda nas ilhargas;"
"e habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém deveria morar, que estavam a ponto de tornar-se em montões de ruínas;"
"não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem se estenderão pela terra as suas possessões."
"Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus ramos, e ao sopro da boca de Deus desaparecerá."
"Não confie na vaidade, enganando-se a si mesmo; pois a vaidade será a sua recompensa."
"Antes do seu dia se cumprirá, e o seu ramo não reverdecerá."
"Sacudirá as suas uvas verdes, como a vide, e deixará cair a sua flor como a oliveira."
"Pois a assembleia dos ímpios é estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno."
"Concebem a malícia, e dão à luz a iniquidade, e o seu coração prepara enganos."
