"Assim diz o Senhor
"E enviarei padejadores contra Babilónia, que a padejarão, e esvaziarão a sua terra, quando vierem contra ela em redor no dia da calamidade."
"Não arme o flecheiro o seu arco, nem se levante o que estiver armado da sua couraça; não perdoeis aos seus jovens; destruí completamente todo o seu exército."
"Cairão mortos na terra dos caldeus, e feridos nas ruas dela."
"Pois Israel e Judá não foram abandonados do seu Deus, o Senhor dos exércitos, ainda que a terra deles esteja cheia de culpas contra o Santo de Israel."
"Fugi do meio de Babilónia, e livre cada um a sua vida; não sejais exterminados na sua punição; pois este é o tempo da vingança do Senhor; ele lhe dará o pago."
"Na mão do Senhor a Babilónia era um copo de ouro, o qual embriagava a toda a terra; do seu vinho beberam as nações; por isso as nações estão fora de si."
"Repentinamente caiu Babilónia, e ficou arruinada; uivai sobre ela; tomai bálsamo para a sua dor, talvez sare."
"Queríamos sarar Babilónia, ela, porém, não sarou; abandonai-a, e vamo-nos, cada qual para a sua terra; pois o seu julgamento chega até o céu, e se eleva até as mais altas nuvens."
"O Senhor trouxe à luz a nossa justiça; vinde e anunciemos em Sião a obra do Senhor nosso Deus."
"Aguçai as flechas, preparei os escudos; o Senhor despertou o espírito dos reis dos medos; porque o seu intento contra Babilónia é para a destruir; pois esta é a vingança do Senhor, a vingança do seu templo."
"Arvorai um estandarte sobre os muros de Babilónia, reforçai a guarda, colocai sentinelas, preparai as emboscadas; porque o Senhor tanto intentou como efectuou o que tinha dito acerca dos moradores de Babilónia."
"Ó tu, que habitas sobre muitas águas, rica de tesouros! é chegado o teu fim, a medida da tua ganância."
"Jurou o Senhor dos exércitos por si mesmo, dizendo
"É ele quem fez a terra com o seu poder, estabeleceu o mundo com a sua sabedoria, e estendeu os céus com o seu entendimento."
"À sua voz, há grande tumulto de águas nas céus, e ele faz subir os vapores desde as extremidades da terra; faz os relâmpagos para a chuva, e tira o vento dos seus tesouros."
"Embruteceu-se todo homem, de modo que não tem conhecimento; todo ourives é envergonhado pelas suas imagens esculpidas; pois as suas imagens de fundição são mentira, e não há espírito em nenhuma delas."
"Vaidade são, obra de enganos; no tempo em que eu as visitar perecerão."
"Não é semelhante a estes a porção de Jacob; porque ele é o que forma todas as coisas; e Israel é a tribo da sua herança; o Senhor dos exércitos é o seu nome."
"Tu me serves de martelo e de armas de guerra; contigo despedaçarei nações, e contigo destruirei os reis;"
"contigo despedaçarei o cavalo e o seu cavaleiro; contigo despedaçarei e carro e o que nele vai;"
"contigo despedaçarei o homem e a mulher; contigo despedaçarei o velho e o moço; contigo despedaçarei o mancebo e a donzela;"
"contigo despedaçarei o pastor e o seu rebanho; contigo despedaçarei o lavrador e a sua junta de bois; e contigo despedaçarei governadores e magistrados."
"Ante os vossos olhos pagarei a Babilónia, e a todos os moradores da Caldeia, toda a sua maldade que fizeram em Sião, diz o Senhor."
"Eis-me aqui contra ti, ó monte destruidor, diz o Senhor, que destróis toda a terra; estenderei a minha mão contra ti, e te revolverei dos penhascos abaixo, e farei de ti um monte incendiado."
"E não tomarão de ti pedra para esquina, nem pedra para fundamentos; mas desolada ficarás perpetuamente, diz o Senhor."
"Arvorai um estandarte na terra, tocai a trombeta entre as nações, preparai as nações contra ela, convocai contra ela os reinos de Arará, Mini, e Asquenaz; ponde sobre ela um capitão, fazei subir cavalos, como locustas eriçadas."
"Preparai contra ela as nações, os reis dos medos, os seus governadores e magistrados, e toda a terra do seu domínio."
"E a terra estremece e está angustiada; porque os desígnios do Senhor estão firmes contra Babilónia, para fazer da terra de Babilónia uma desolação, sem habitantes."
"Os valentes de Babilónia cessaram de pelejar, ficam nas fortalezas, desfaleceu a sua força, tornaram-se como mulheres; incendiadas são as suas moradas, quebrados os seus ferrolhos."
"Um correio corre ao encontro de outro correio, e um mensageiro ao encontro de outro mensageiro, para anunciar ao rei de Babilónia que a sua cidade está tomada de todos os lados."
"E os vaus estão ocupados, os canaviais queimados a fogo, e os homens de guerra assombrados."
"Pois assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"Nabucodonosor, rei de Babilónia, devorou-me, esmagou-me, fez de mim um vaso vazio, qual monstro tragou-me, encheu o seu ventre do que eu tinha de delicioso; lançou-me fora."
"A violência que se me fez a mim e à minha carne venha sobre Babilónia, diga a moradora de Sião. O meu sangue caia sobre os moradores de Caldeia, diga Jerusalém."
"Pelo que assim diz o Senhor
"E Babilónia se tornará em montões, morada de chacais, objecto de espanto e assobio, sem habitante."
"Juntos rugirão como leões novos, bramarão como cachorros de leões."
"Estando eles excitados, preparar-lhes-ei um banquete, e os embriagarei, para que se regozijem, e durmam um perpétuo sono, e não despertem, diz o Senhor."
"Fá-los-ei descer como cordeiros ao matadouro, como carneiros e bodes."
"Como foi tomada Sesac, e apanhada de surpresa a glória de toda a terra! como se tornou Babilónia um espectáculo horrendo entre as nações!"
"O mar subiu sobre Babilónia; coberta está com a multidão das suas ondas."
"Tornaram-se as suas cidades em ruínas, terra seca e deserta, terra em que ninguém habita, nem passa por ela filho de homem."
"E castigarei a Bel em Babilónia, e tirarei da sua boca o que ele tragou; e nunca mais concorrerão a ele as nações; o muro de Babilónia está caído."
"Saí do meio dela, ó povo meu, e salve cada um a sua vida do ardor da ira do Senhor."
"Não desfaleça o vosso coração, nem temais pelo rumor que se ouvir na terra; pois virá num ano um rumor, e depois noutro ano outro rumor; e haverá violência na terra, dominador contra dominador."
"Portanto eis que vêm os dias em que executarei juízo sobre as imagens esculpidas de Babilónia; e toda a sua terra ficará envergonhada; e todos os seus traspassados cairão no meio dela."
"Então o céu e a terra, com tudo quanto neles há, jubilarão sobre Babilónia; pois do norte lhe virão os destruidores, diz o Senhor."
"Babilónia há de cair pelos mortos de Israel, assim como por Babilónia têm caído os mortos de toda a terra."
"Vós, que escapastes da espada, ide-vos, não pareis; desde terras longínquas lembrai-vos do Senhor, e suba Jerusalém à vossa mente."
"Envergonhados estamos, porque ouvimos opróbrio; a confusão nos cobriu o rosto; pois entraram estrangeiros nos santuários da casa do Senhor."
"Portanto, eis que vêm os dias, diz o Senhor, em que executarei juízo sobre as suas imagens esculpidas; e em toda a sua terra gemerão os feridos."
"Ainda que Babilónia subisse ao céu, e ainda que fortificasse a altura da sua fortaleza, contudo de mim viriam destruidores sobre ela, diz o Senhor."
"Eis um clamor de Babilónia! de grande destruição da terra dos caldeus!"
"Pois o Senhor está despojando a Babilónia, e emudecendo a sua poderosa voz. Bramam as ondas do inimigo como muitas águas; ouve-se o estrondo da sua voz."
"Porque o destruidor veio sobre ela, sobre Babilónia, e os seus valentes estão presos; já estão despedaçados os seus arcos; pois o Senhor é Deus das recompensas, ele certamente retribuirá."
"Embriagarei os seus príncipes e os seus sábios, os seus governadores, os seus magistrados, e os seus valentes; e dormirão um sono perpétuo, e jamais acordarão, diz o Rei, cujo nome é o Senhor dos exércitos."
"Assim diz o Senhor dos exércitos
"A palavra que Jeremias, o profeta, mandou a Seraías, filho de Néria, filho de Masseias, quando ia com Zedequias, rei de Judá, a Babilónia, no quarto ano do seu reinado. Ora, Seraías era o camareiro-mor."
"Escreveu, pois, Jeremias num livro todo o mal que havia de vir sobre Babilónia, a saber, todas estas palavras que estão escritas acerca de Babilónia."
"E disse Jeremias a Seraías
"e dirás
"E acabando tu de ler este livro, atar-lhe-ás uma pedra e o lançarás no meio do Eufrates;"
"e dirás
