"De novo veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, que mais do que qualquer outro pau é o da videira, o sarmento que está entre as árvores do bosque?"
"Toma-se dele madeira para fazer alguma obra? ou toma-se dele alguma estaca, para se lhe pendurar algum traste?"
"Eis que é lançado no fogo, para servir de pasto; o fogo devora ambas as suas extremidades, e o meio dele fica também queimado; serve para alguma obra?"
"Ora, quando estava inteiro, não servia para obra alguma; quanto menos, estando consumido ou carbonizado pelo fogo, se faria dele qualquer obra?"
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"E porei a minha face contra eles; eles sairão do fogo, mas o fogo os devorará; e sabereis que eu sou o Senhor, quando tiver posto a minha face contra eles."
"Farei da terra uma desolação, porquanto eles se houveram traiçoeiramente, diz o Senhor Deus."
