"Oráculo acerca do vale da visão. Que tens agora, pois que com todos os teus subiste aos telhados?"
"e tu que estás cheia de clamor, cidade turbulenta, cidade alegre; os teus mortos não são mortos à espada, nem mortos em guerra."
"Todos os teus homens principais juntamente fugiram, sem o arco foram presos; todos os que em ti se acharam, foram presos juntamente, embora tivessem fugido para longe."
"Portanto digo
"Porque dia de destroço, de atropelamento, e de confusão é este da parte do Senhor Deus dos exércitos, no vale da visão; um derrubar de muros, e um clamor até as montanhas."
"Elam tomou a aljava, juntamente com carros e cavaleiros, e Quir descobriu os escudos."
"Os teus mais formosos vales ficaram cheios de carros, e os cavaleiros postaram-se contra as portas."
"Tirou-se a cobertura de Judá; e naquele dia olhaste para as armas da casa do bosque."
"E vistes que as brechas da cidade de David eram muitas; e ajuntastes as águas da piscina de baixo;"
"e contastes as casas de Jerusalém, e derrubastes as casas, para fortalecer os muros;"
"fizestes também um reservatório entre os dois muros para as águas da piscina velha; mas não olhastes para aquele que o tinha feito, nem considerastes o que o formou desde a antiguidade."
"O Senhor Deus dos exércitos vos convidou naquele dia para chorar e prantear, para rapar a cabeça e cingir o cilício;"
"mas eis aqui gozo e alegria; matam-se bois, degolam-se ovelhas, come-se carne, bebe-se vinho, e se diz
"Mas o Senhor dos exércitos revelou-se aos meus ouvidos, dizendo
"Assim diz o Senhor Deus dos exércitos
"Que fazes aqui? ou que parente tens tu aqui, para que cavasses aqui uma sepultura? Cavando em lugar alto a tua sepultura, cinzelando na rocha morada para ti mesmo!"
"Eis que o Senhor te arrojará violentamente, ó homem forte, e seguramente te prenderá."
"Certamente te enrolará como uma bola, e te lançará para um país espaçoso. Ali morrerás, e ali irão os teus magníficos carros, ó tu, opróbrio da casa do teu senhor."
"E demitir-te-ei do teu posto; e da tua categoria serás derrubado."
"Naquele dia chamarei a meu servo Eliaquim, filho de Hilquias,"
"e vesti-lo-ei da tua túnica, e cingi-lo-ei com o teu cinto, e entregarei nas suas mãos o teu governo; e ele será como pai para os moradores de Jerusalém, e para a casa de Judá."
"Porei a chave da casa de David sobre o seu ombro; ele abrirá, e ninguém fechará; fechará, e ninguém abrirá."
"E fixá-lo-ei como a um prego num lugar firme; e será como um trono de honra para a casa de seu pai."
"Nele, pois, pendurarão toda a glória da casa de seu pai, a prole e a progénie, todos os vasos menores, desde as taças até os jarros."
"Naquele dia, diz o Senhor dos exércitos, cederá o prego fincado em lugar firme; será cortado, e cairá; e a carga que nele estava se desprenderá, porque o Senhor o disse."
