"Depois da morte de Acabe, Moab se rebelou contra Israel."
"Ora, Acazias caiu pela grade do seu quarto alto em Samaria, e adoeceu; e enviou mensageiros, dizendo-lhes
"O anjo do Senhor, porém, disse a Elias, o tisbita
"Agora, pois, assim diz o Senhor
"Os mensageiros voltaram para Acazias, que lhes perguntou
"Responderam-lhe eles
"Pelo que ele lhes indagou
"Responderam-lhe eles
"Então o rei lhe enviou um chefe de cinquenta, com os seus cinquenta. Este subiu a ter com Elias que estava sentado no cume do monte, e disse-lhe
"Mas Elias respondeu ao chefe de cinquenta, dizendo-lhe
"Tornou o rei a enviar-lhe outro chefe de cinquenta com os seus cinquenta. Este lhe falou, dizendo
"Também a este respondeu Elias
"Ainda tornou o rei a enviar terceira vez um chefe de cinquenta com os seus cinquenta. E o terceiro chefe de cinquenta, subindo, veio e pôs-se de joelhos diante de Elias e suplicou-lhe, dizendo
"Eis que desceu fogo do céu, e consumiu aqueles dois primeiros chefes de cinquenta, com os seus cinquenta; agora, porém, seja preciosa aos teus olhos a minha vida."
"Então o anjo do Senhor disse a Elias
"E disse-lhe
"Assim, pois, morreu conforme a palavra do Senhor que Elias falara. E Jorão começou a reinar em seu lugar no ano segundo de Jorão, filho de Josafat, rei de Judá; porquanto Acazias não tinha filho."
"Ora, o restante dos feitos de Acazias, porventura não está escrito no livro das crónicas dos reis de Israel?"
