"Tendo ouvido isso o rei Ezequias, rasgou as suas vestes, e se cobriu de saco, e entrou na casa do Senhor."
"Também enviou Eliaquim, o mordomo, Sebna, o escrivão, e os anciãos dos sacerdotes, cobertos de saco, a Isaías, filho de Amós, o profeta,"
"para lhe dizerem
"Porventura o Senhor teu Deus terá ouvido as palavras de Rabsaqué, a quem enviou o rei da Assíria, seu amo, para afrontar o Deus vivo, e para o vituperar com as palavras que o Senhor teu Deus tem ouvido; faz oração pelo resto que ficou."
"Foram, pois, os servos do rei Ezequias ter com Isaías,"
"e Isaías lhes disse
"Eis que meterei nele um espírito, e ele ouvirá uma nova, e voltará para a sua terra; e fá-lo-ei cair morto à espada na sua própria terra."
"Voltou pois Rabsaqué, e achou o rei da Assíria pelejando contra Libna; porque ouvira que se havia retirado de Láquis."
"Então ouviu ele dizer a respeito de Tiraca, rei da Etiópia
"Assim falareis a Ezequias, rei de Judá
"Eis que já tens ouvido o que fizeram os reis da Assíria a todas as terras, destruindo-as totalmente; e serás tu livrado?"
"Porventura as livraram os deuses das nações que meus pais destruíram
"Onde está o rei de Hamat, e o rei de Arpad, e o rei da cidade de Sefarvaim, Hena e Iva?"
"Recebendo pois Ezequias as cartas das mãos dos mensageiros, e lendo-as, subiu à casa do Senhor; e Ezequias as estendeu perante o Senhor."
"E orou Ezequias ao Senhor, dizendo
"O Senhor dos exércitos, Deus de Israel, tu que estás sentado sobre os querubins; tu, só tu, és o Deus de todos os reinos da terra; tu fizeste o céu e a terra."
"Inclina, ó Senhor, o teu ouvido, e ouve; abre, Senhor, os teus olhos, e vê; e ouve todas as palavras de Senaquerib, as quais ele mandou para afrontar o Deus vivo."
"Verdade é, Senhor, que os reis da Assíria têm assolado todos os países, e suas terras,"
"e lançado no fogo os seus deuses; porque deuses não eram, mas obra de mãos de homens, madeira e pedra; por isso os destruíram."
"Agora, pois, ó Senhor nosso Deus, livra-nos da sua mão, para que todos os reinos da terra saibam que só tu és o Senhor."
"Então Isaías, filho de Amós, mandou dizer a Ezequias
"esta é a palavra que o Senhor falou a respeito dele
"A quem afrontaste e de quem blasfemaste? contra quem alçaste a voz e ergueste os teus olhos ao alto? Contra o Santo de Israel."
"Por meio de teus servos afrontaste o Senhor, e disseste
"Eu cavei, e bebi as águas; e com as plantas de meus pés sequei todos os rios do Egipto."
"Não ouviste que já há muito tempo eu fiz isso, e que já desde os dias antigos o tinha determinado? Agora porém o executei, para que fosses tu o que reduzisses as cidades fortificadas a montões de ruínas."
"Por isso os seus moradores, dispondo de pouca força, andaram atemorizados e envergonhados; tornaram-se como a erva do campo, e como a relva verde, e como o feno dos telhados ou dum campo, que se queimaram antes de amadurecer."
"Mas eu conheço o teu sentar, o teu sair e o teu entrar, e o teu furor contra mim."
"Por causa do teu furor contra mim, e porque a tua arrogância subiu até os meus ouvidos, portanto porei o meu anzol no teu nariz e o meu freio na tua boca, e te farei voltar pelo caminho por onde vieste."
"E isto te será por sinal
"Pois o restante da casa de Judá, que sobreviveu, tornará a lançar raízes para baixo, e dará fruto para cima."
"Porque de Jerusalém sairá o restante, e do monte Sião os que escaparam; o zelo do Senhor dos exércitos fará isso."
"Portanto, assim diz o Senhor acerca do rei da Assíria
"Pelo caminho por onde veio, por esse voltará; mas nesta cidade não entrará, diz o Senhor."
"Porque eu defenderei esta cidade, para a livrar, por amor de mim e, por amor do meu servo David."
"Então saiu o anjo do Senhor, e feriu no arraial dos assírios a cento e oitenta e cinco mil; e quando se levantaram pela manhã cedo, eis que todos estes eram corpos mortos."
"Assim Senaquerib, rei da Assíria, se retirou, e se foi, e voltou, e habitou em Nínive."
"E sucedeu que, enquanto ele adorava na casa de Nisseroc, seu deus, Adramélec, que e Sarécer, seus filhos, o mataram à espada; e escaparam para a terra de Arará. E Assaradon, seu filho, reinou em seu lugar."
