"Então chegaram todos os chefes das forças, e Joanan, filho de Carea, e Jazanias, filho de Hosaías, e todo o povo, desde o menor até o maior,"
"e disseram a Jeremias, o profeta
"para que o Senhor teu Deus nos ensine o caminho por onde havemos de andar e aquilo que havemos de fazer."
"Respondeu-lhes Jeremias o profeta
"Então eles disseram a Jeremias
"Seja ela boa, ou seja má, à voz do Senhor nosso Deus, a quem te enviamos, obedeceremos, para que nos suceda bem, obedecendo à voz do Senhor nosso Deus."
"Ao fim de dez dias veio a palavra do Senhor a Jeremias."
"Então chamou a Joanan, filho de Carea, e a todos os chefes das forças que havia com ele, e a todo o povo, desde o menor até o maior,"
"e lhes disse
"Se de boa mente habitardes nesta terra, então vos edificarei, e não vos derrubarei; e vos plantarei, e não vos arrancarei; porque estou arrependido do mal que vos tenho feito."
"Não temais o rei de Babilónia, a quem vós temeis; não o temais, diz o Senhor; pois eu sou convosco, para vos salvar e para vos livrar da sua mão."
"E vos concederei misericórdia, para que ele tenha misericórdia de vós, e vos faça habitar na vossa terra."
"Mas se vós disserdes
"e dizendo
"nesse caso ouvi a palavra do Senhor, ó resto de Judá
"então a espada que vós temeis vos alcançará ali na terra do Egipto, e a fome que vós receais vos seguirá de perto mesmo no Egipto, e ali morrereis."
"Assim sucederá a todos os homens que se propuserem a entrar no Egipto, a fim de lá peregrinarem
"Pois assim diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel
"Falou o Senhor acerca de vós, ó resto de Judá
"Porque vós vos enganastes a vós mesmos; pois me enviastes ao Senhor vosso Deus, dizendo
"E vo-lo tenho declarado hoje, mas não destes ouvidos à voz do Senhor vosso Deus em coisa alguma pela qual ele me enviou a vos."
"Agora pois sabei por certo que morrereis à espada, de fome e de peste no mesmo lugar onde desejais ir para lá peregrinardes."
