"Assim diz o Senhor
"E diz
"Assim diz o Senhor
"Pois se deveras cumprirdes esta palavra, entrarão pelas portas desta casa reis que se assentem sobre o trono de David, andando em carros e montados em cavalos, eles, e os seus servos, e o seu povo."
"Mas se não derdes ouvidos a estas palavras, por mim mesmo tenho jurado, diz o Senhor, que esta casa se tornará em assolação."
"Pois assim diz o Senhor acerca da casa do rei de Judá
"E prepararei contra ti destruidores, cada um com as suas armas; os quais cortarão os teus cedros escolhidos, e os lançarão no fogo."
"E muitas nações passarão por esta cidade, e dirá cada um ao seu companheiro
"Então responderão
"Não choreis o morto, nem o lastimeis; mas chorai amargamente aquele que sai; porque não voltará mais, nem verá a terra onde nasceu."
"Pois assim diz o Senhor acerca de Salum, filho de Josias, rei de Judá, que reinou em lugar de Josias seu pai, que saiu deste lugar
"mas no lugar para onde o levaram cativo morrerá, e nunca mais verá esta terra."
"Ai daquele que edifica a sua casa com iniquidade, e os seus aposentos com injustiça; que se serve do trabalho do seu próximo sem remunerá-lo, e não lhe dá o salário;"
"que diz
"Acaso reinarás tu, porque procuras exceder no uso de cedro? O teu pai não comeu e bebeu, e não exercitou o juízo e a justiça? Por isso lhe sucedeu bem."
"Julgou a causa do pobre e necessitado; então lhe sucedeu bem. Porventura não é isso conhecer-me? diz o Senhor."
"Mas os teus olhos e o teu coração não atentam senão para a tua ganância, e para derramar sangue inocente, e para praticar a opressão e a violência."
"Portanto assim diz o Senhor acerca de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá
"Com a sepultura de jumento será sepultado, sendo arrastado e lançado fora das portas de Jerusalém."
"Sobe ao Líbano, e clama, e levanta a tua voz em Basan, e clama desde Abarim; porque são destruídos todos os teus namorados."
"Falei contigo no tempo da tua prosperidade; mas tu disseste
"O vento apascentará todos os teus pastores, e os teus namorados irão para o cativeiro; certamente então te confundirás,"
"e tu, que habitas no Líbano, aninhada nos cedros, como hás de gemer, quando te vierem as dores, os ais como da que está de parto!"
"Vivo eu, diz o Senhor, ainda que Conias, filho de Jeoiaquim, rei de Judá, fosse o anel do selo da minha mão direita, contudo eu dali te arrancaria;"
"e te entregaria na mão dos que procuram tirar-te a vida, e na mão daqueles diante dos quais tu temes, a saber, na mão de Nabucodonosor, rei de Babilónia, e na mão dos caldeus."
"A ti e a tua mãe, que te deu à luz, lançar-vos-ei para uma terra estranha, em que não nascestes, e ali morrereis."
"Mas à terra para a qual eles almejam voltar, para lá não voltarão."
"E este homem Conias algum vaso desprezado e quebrado, um vaso de que ninguém se agrada? Por que razão foram ele e a sua linhagem arremessados e arrojados para uma terra que não conhecem?"
"Ó terra, terra, terra; ouve a palavra do Senhor."
"Assim diz o Senhor
