"Mas os filhos de Israel fizeram o que era mau aos olhos do Senhor, e o Senhor os entregou na mão de Midiã por sete anos."
"Prevalecia, pois, a mão de Midiã sobre Israel e, por causa de Midiã, fizeram os filhos de Israel para si as covas que estão nos montes, as cavernas e as fortalezas."
"Porque sucedia que, havendo Israel semeado, subiam contra ele os midianitas, os amalequitas e os filhos do oriente;"
"e, acampando-se contra ele, destruíam o produto da terra até chegarem a Gaza, e não deixavam mantimento em Israel, nem ovelhas, nem bois, nem jumentos."
"Porque subiam com os seus rebanhos e tendas; vinham em multidão, como gafanhotos; tanto eles como os seus camelos eram inumeráveis; e entravam na terra, para a destruir."
"Assim Israel se enfraqueceu muito por causa dos midianitas; então os filhos de Israel clamaram ao Senhor."
"E sucedeu que, clamando eles ao Senhor por causa dos midianitas,"
"enviou-lhes o Senhor um profeta, que lhes disse
"livrei-vos da mão dos egípcios, e da mão de todos quantos vos oprimiam, e os expulsei de diante de vós, e a vós vos dei a sua terra."
"Também eu vos disse
"Então o anjo do Senhor veio, e sentou-se debaixo do carvalho que estava em Ofra e que pertencia a Joás, abiezrita, cujo filho Gedeão estava malhando o trigo no lagar para o esconder dos midianitas."
"Apareceu-lhe então o anjo do Senhor e lhe disse
"Gedeão lhe respondeu
"Virou-se o Senhor para ele e lhe disse
"Replicou-lhe Gedeão
"Tornou-lhe o Senhor
"Prosseguiu Gedeão
"Rogo-te que não te apartes daqui até que eu volte trazendo do meu presente e o ponha diante de ti. Respondeu ele
"Entrou, pois, Gedeão, preparou um cabrito e fez, com um efá de farinha, bolos ázimos; pôs a carne num cesto e o caldo numa panela e, trazendo para debaixo do carvalho, lho apresentou."
"Mas o anjo de Deus lhe disse
"E o anjo do Senhor estendeu a ponta do cajado que tinha na mão, e tocou a carne e os bolos ázimos; então subiu fogo da rocha, e consumiu a carne e os bolos ázimos; e o anjo do Senhor desapareceu-lhe da vista."
"Vendo Gedeão que era o anjo do Senhor, disse
"Porém o Senhor lhe disse
"Então Gedeão edificou ali um altar ao Senhor, e lhe chamou Jeová-Salom; e ainda até o dia de hoje está o altar em Ofra dos abiezritas."
"Naquela mesma noite, disse o Senhor a Gedeão
"Edifica ao Senhor teu Deus um altar no cume deste lugar forte, na forma devida; toma o segundo boi, e o oferece em holocausto, com a lenha da asera que cortares"
"Então Gedeão tomou dez homens dentre os seus servos, e fez como o Senhor lhe dissera; porém, temendo ele a casa de seu pai e os homens daquela cidade, não o fez de dia, mas de noite."
"Levantando-se, pois, os homens daquela cidade, de madrugada, eis que estava o altar de Baal derribado, cortada a asera que estivera ao pé dele, e o segundo boi oferecido no altar que fora edificado."
"Pelo que disseram uns aos outros
"Então os homens daquela cidade disseram a Joás
"Joás, porém, disse a todos os que se puseram contra ele
"Pelo que naquele dia chamaram a Gedeão Jerubaal, dizendo
"Então todos os midianitas, os amalequitas e os filhos do oriente se ajuntaram e, passando o Jordão, acamparam no vale de Jezrael."
"Mas o Espírito do Senhor apoderou-se de Gedeão; e tocando ele a trombeta, os abiezritas se ajuntaram após ele."
"E enviou mensageiros por toda a tribo de Manassés, que também se ajuntou após ele; e ainda enviou mensageiros a Aser, a Zabulão e a Neftali, que lhe saíram ao encontro."
"Disse Gedeão a Deus
"eis que eu porei um velo de lã na eira; se o orvalho estiver somente no velo, e toda a terra ficar enxuta, então conhecerei que hás de livrar a Israel por minha mão, como disseste."
"E assim foi; pois, levantando-se de madrugada no dia seguinte, apertou o velo, e espremeu dele o orvalho, que encheu uma taça."
"Disse mais Gedeão a Deus
"E Deus assim fez naquela noite; pois só o velo estava enxuto, e sobre toda a terra havia orvalho."
