"Ora, a serpente era o mais astuto de todos os animais do campo, que o Senhor Deus tinha feito. E esta disse à mulher
"Respondeu a mulher à serpente
"mas do fruto da árvore que está no meio do jardim, disse Deus
"Disse a serpente à mulher
"Porque Deus sabe que no dia em que comerdes desse fruto, vossos olhos se abrirão, e sereis como Deus, conhecendo o bem e o mal."
"Então, vendo a mulher que aquela árvore era boa para se comer, e agradável aos olhos, e árvore desejável para dar entendimento, tomou do seu fruto, comeu, e deu a seu marido, e ele também comeu."
"Então foram abertos os olhos de ambos, e conheceram que estavam nus; pelo que coseram folhas de figueira, e fizeram para si aventais."
"E, ouvindo a voz do Senhor Deus, que passeava no jardim à tardinha, esconderam-se o homem e sua mulher da presença do Senhor Deus, entre as árvores do jardim."
"Mas chamou o Senhor Deus ao homem, e perguntou-lhe
"Respondeu-lhe o homem
"Deus perguntou-lhe mais
"Ao que respondeu o homem
"Perguntou o Senhor Deus à mulher
"Então o Senhor Deus disse à serpente
"Porei inimizade entre ti e a mulher, e entre a tua descendência e a sua descendência; esta te ferirá a cabeça, e tu lhe ferirás o calcanhar."
"E à mulher disse
"E ao homem disse
"Ela te produzirá espinhos e abrolhos; e comerás das ervas do campo."
"Do suor do teu rosto comerás o teu pão, até que tornes à terra, porque dela foste tomado; porquanto és pó, e ao pó tornarás."
"Chamou Adão à sua mulher Eva, porque era a mãe de todos os viventes."
"E o Senhor Deus fez túnicas de peles para Adão e sua mulher, e os vestiu."
"Então disse o Senhor Deus
"O Senhor Deus, pois, o lançou fora do jardim do Éden para lavrar a terra, de que fora tomado."
"E havendo lançado fora o homem, pôs ao oriente do jardim do Éden os querubins, e uma espada flamejante que se volvia por todos os lados, para guardar o caminho da árvore da vida."
