"Então Job respondeu
"Ouvi atentamente as minhas palavras; seja isto a vossa consolação."
"Sofrei-me, e eu falarei; e, havendo eu falado, zombai."
"É porventura do homem que eu me queixo? Mas, ainda que assim fosse, não teria motivo de me impacientar?"
"Olhai para mim, e pasmai, e ponde a mão sobre a boca."
"Quando me lembro disto, me perturbo, e a minha carne estremece de horror."
"Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se robustecem em poder?"
"Os seus filhos se estabelecem à vista deles, e os seus descendentes perante os seus olhos."
"As suas casas estão em paz, sem temor, e a vara de Deus não está sobre eles."
"O seu touro gera, e não falha; pare a sua vaca, e não aborta."
"Eles fazem sair os seus pequeninos, como a um rebanho, e suas crianças andam saltando."
"Levantam a voz, ao som do tamboril e da harpa, e regozijam-se ao som da flauta."
"Na prosperidade passam os seus dias, e num momento descem ao Seol."
"Eles dizem a Deus
"Que é o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará, se lhe fizermos orações?"
"Vede, porém, que eles não têm na mão a prosperidade; esteja longe de mim o conselho dos ímpios!"
"Quantas vezes sucede que se apague a lâmpada dos ímpios? que lhes sobrevenha a sua destruição? que Deus na sua ira lhes reparta dores?"
"que eles sejam como a palha diante do vento, e como a pragana, que o redemoinho arrebata?"
"Deus, dizeis vós, reserva a iniquidade do pai para seus filhos, mas é a ele mesmo que Deus deveria punir, para que o conheça."
"Vejam os seus próprios olhos a sua ruína, e beba ele do furor do Todo-Poderoso."
"Pois, que lhe importa a sua casa depois de morto, quando lhe for cortado o número dos seus meses?"
"Acaso se ensinará ciência a Deus, a ele que julga os excelsos?"
"Um morre em plena prosperidade, inteiramente sossegado e tranquilo;"
"com os seus baldes cheios de leite, e a medula dos seus ossos humedecida."
"Outro, ao contrário, morre em amargura de alma, não havendo provado do bem."
"Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem."
"Eis que conheço os vossos pensamentos, e os maus intentos com que me fazeis injustiça."
"Pois dizeis
"Porventura não perguntastes aos viandantes? e não aceitais o seu testemunho,"
"de que o mau é preservado no dia da destruição, e poupado no dia do furor?"
"Quem acusará diante dele o seu caminho? e quem lhe dará o pago do que fez?"
"Ele é levado para a sepultura, e vigiam-lhe o túmulo."
"Os torrões do vale lhe são doces, e o seguirão todos os homens, como ele o fez aos inumeráveis que o precederam."
"Como, pois, me ofereceis consolações vãs, quando nas vossas respostas só resta falsidade?"
