"Passados dois anos inteiros, Faraó sonhou que estava em pé junto ao rio Nilo;"
"e eis que subiam do rio sete vacas, formosas à vista e gordas de carne, e pastavam no carriçal."
"Após elas subiam do rio outras sete vacas, feias à vista e magras de carne; e paravam junto às outras vacas à beira do Nilo."
"E as vacas feias à vista e magras de carne devoravam as sete formosas à vista e gordas. Então Faraó acordou."
"Depois dormiu e tornou a sonhar; e eis que brotavam dum mesmo pé sete espigas cheias e boas."
"Após elas brotavam sete espigas miúdas e queimadas do vento oriental;"
"e as espigas miúdas devoravam as sete espigas grandes e cheias. Então Faraó acordou, e eis que era um sonho."
"Pela manhã o seu espírito estava perturbado; pelo que mandou chamar todos os adivinhadores do Egipto, e todos os seus sábios. Faraó contou-lhes os seus sonhos, mas não havia quem lhos interpretasse. Estavam no cárcere da casa de seu senhor, dizendo vossos semblantes tão tristes hoje?"
"Então disse o copeiro-mor a Faraó
"Faraó estava muito indignado contra os seus servos, e entregou-me à prisão na casa do capitão da guarda, a mim e ao padeiro chefe."
"Então tivemos um sonho na mesma noite, eu e ele, e cada sonho com sua própria interpretação."
"Estava ali connosco um moço hebreu, servo do capitão da guarda, e contámos-lhe os sonhos, e ele interpretou os nossos sonhos, a cada um interpretou conforme o seu sonho."
"E conforme a sua interpretação, assim mesmo aconteceu
"Então Faraó mandou chamar a José, e o fizeram sair apressadamente da masmorra. Ele se barbeou, mudou de roupa e apresentou-se a Faraó."
"Disse Faraó a José
"Respondeu José a Faraó
"Então disse Faraó a José
"e subiam do rio sete vacas gordas e formosas à vista, e pastavam entre os juncos."
"Após elas subiam outras sete vacas, fracas, muito feias à vista e magras de carne, tão feias quais nunca vi em toda terra do Egipto."
"As vacas magras e feias devoravam as primeiras sete vacas gordas."
"Mas depois de as terem consumido, não se podia reconhecer que as houvessem consumido; a sua aparência era tão feia como no princípio. Então acordei."
"Depois vi, em meu sonho, que de um mesmo pé subiam sete espigas cheias e boas."
"Após elas brotavam sete espigas secas, miúdas e queimadas do vento oriental."
"As sete espigas miúdas devoravam as sete espigas boas. Contei-o aos magos, mas não houve quem o interpretasse."
"Então disse José a Faraó
"As sete vacas boas são sete anos, e as sete espigas boas também são sete anos; o sonho é um só."
"As sete vacas magras e feias que subiam após as primeiras, são sete anos, como as sete espigas miúdas e queimadas do vento oriental
"Esta é a palavra que eu disse a Faraó
"Vêm sete anos de grande fartura em toda terra do Egipto."
"Depois deles levantar-se-ão sete anos de fome, e toda aquela fartura será esquecida na terra do Egipto, e a fome consumirá a terra."
"Não será conhecida a abundância na terra, por causa daquela fome que seguirá; porquanto será gravíssima."
"Ora, se o sonho foi duplicado a Faraó, é porque esta coisa é determinada por Deus, e ele brevemente a fará."
"Portanto, proveja-se agora Faraó de um homem entendido e sábio, e o ponha sobre a terra do Egipto."
"Faça isto Faraó
"e ajuntem eles todo o mantimento destes bons anos que vêm, e amontoem trigo debaixo da mão de Faraó, para mantimento nas cidades e o guardem;"
"assim será o mantimento para provimento da terra, para os sete anos de fome, que haverá na terra do Egipto; para que a terra não pereça de fome."
"Esse parecer foi bom aos olhos de Faraó, e aos olhos de todos os seus servos."
"Perguntou, pois, Faraó a seus servos
"Depois disse Faraó a José
"Tu estarás sobre a minha casa, e por tua voz se governará todo o meu povo; somente no trono eu serei maior que tu."
"Disse mais Faraó a José
"E Faraó tirou da mão o seu anel-sinete e pô-lo na mão de José, vestiu-o de traje de linho fino, e lhe pôs ao pescoço um colar de ouro."
"Ademais, fê-lo subir ao seu segundo carro, e clamavam diante dele
"Ainda disse Faraó a José
"Faraó chamou a José Zafnate-Paneã, e deu-lhe por mulher Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om. Depois saiu José por toda a terra do Egipto."
"Ora, José era da idade de trinta anos, quando se apresentou a Faraó, rei do Egipto. E saiu José da presença de Faraó e passou por toda a terra do Egipto."
"Durante os sete anos de fartura a terra produziu com abundância;"
"e José ajuntou todo o mantimento dos sete anos, que houve na terra do Egipto, e o guardou nas cidades; o mantimento do campo que estava ao redor de cada cidade, guardou-o dentro da mesma."
"Assim José ajuntou muitíssimo trigo, como a areia do mar, até que cessou de contar; porque não se podia mais contá-lo."
"Antes que viesse o ano da fome, nasceram a José dois filhos, que lhe deu Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om."
"E chamou José ao primogénito Manassés; porque disse
"Ao segundo chamou Efraim; porque disse
"Acabaram-se, então, os sete anos de fartura que houve na terra do Egipto;"
"e começaram a vir os sete anos de fome, como José tinha dito; e havia fome em todas as terras; porém, em toda a terra do Egipto havia pão."
"Depois toda a terra do Egipto teve fome, e o povo clamou a Faraó por pão; e Faraó disse a todos os egípcios
"De modo que, havendo fome sobre toda a terra, abriu José todos os depósitos, e vendia aos egípcios; porque a fome prevaleceu na terra do Egipto."
"Também de todas as terras vinham ao Egipto, para comprarem de José; porquanto a fome prevaleceu em todas as terras."
