"Então vieram as filhas de Zelofeade, filho de Héfer, filho de Guilead, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias de Manassés, filho de José; e os nomes delas são estes
"apresentaram-se diante de Moisés, e de Eleazar, o sacerdote, e diante dos príncipes e de toda a congregação à porta da tenda da revelação, dizendo
"Nosso pai morreu no deserto, e não se achou na companhia daqueles que se ajuntaram contra o Senhor, isto é, na companhia de Corá; porém morreu no seu próprio pecado, e não teve filhos."
"Por que se tiraria o nome de nosso pai dentre a sua família, por não ter tido um filho? Dai-nos possessão entre os irmãos de nosso pai."
"Moisés, pois, levou a causa delas perante o Senhor."
"Então disse o Senhor a Moisés
"O que as filhas de Zelofeade falam é justo; certamente lhes darás possessão de herança entre os irmãos de seu pai; a herança de seu pai farás passar a elas."
"E dirás aos filhos de Israel
"E, se não tiver filha, dareis a sua herança a seus irmãos."
"Mas, se não tiver irmãos, dareis a sua herança aos irmãos de seu pai."
"Se também seu pai não tiver irmãos, então dareis a sua herança a seu parente mais chegado dentre a sua família, para que a possua; isto será para os filhos de Israel estatuto de direito, como o Senhor ordenou a Moisés."
"Depois disse o Senhor a Moisés
"E, tendo-a visto, serás tu também recolhido ao teu povo, assim como o foi teu irmão Arão;"
"porquanto no deserto de Zim, na contenda da congregação, fostes rebeldes à minha palavra, não me santificando diante dos seus olhos, no tocante às águas (estas são as águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim)."
"Respondeu Moisés ao Senhor
"Que o senhor, Deus dos espíritos de toda a carne, ponha um homem sobre a congregação,"
"o qual saia diante deles e entre diante deles, e os faça sair e os faça entrar; para que a congregação do Senhor não seja como ovelhas que não têm pastor."
"Então disse o Senhor a Moisés
"e apresenta-o perante Eleazar, o sacerdote, e perante toda a congregação, e dá-lhe a comissão à vista deles;"
"e sobre ele porás da tua glória, para que lhe obedeça toda a congregação dos filhos de Israel."
"Ele, pois, se apresentará perante Eleazar, o sacerdote, o qual por ele inquirirá segundo o juízo do Urim, perante o Senhor; segundo a ordem de Eleazar sairão, e segundo a ordem de Eleazar entrarão, ele e todos os filhos de Israel, isto é, toda a congregação."
"Então Moisés fez como o Senhor lhe ordenara
"impôs-lhe as mãos, e lhe deu a comissão; como o Senhor falara por intermédio de Moisés."
