"Na tua força, ó Senhor, o rei se alegra; e na tua salvação quão grandemente se regozija!"
"Concedeste-lhe o desejo do seu coração, e não lhe negaste a petição dos seus lábios."
"Pois o proveste de bênçãos excelentes; puseste-lhe na cabeça uma coroa de ouro fino."
"Vida te pediu, e lha deste, longura de dias para sempre e eternamente."
"Grande é a sua glória pelo teu socorro; de honra e de majestade o revestes."
"Sim, tu o fazes para sempre abençoado; tu o enches de gozo na tua presença."
"Pois o rei confia no Senhor; e pela bondade do Altíssimo permanecerá inabalável."
"A tua mão alcançará todos os teus inimigos, a tua destra alcançará todos os que te odeiam."
"Tu os farás qual fornalha ardente quando vieres; o Senhor os consumirá na sua indignação, e o fogo os devorará."
"A sua prole destruirás da terra, e a sua descendência dentre os filhos dos homens."
"Pois intentaram o mal contra ti; maquinaram um ardil, mas não prevalecerão."
"Porque tu os porás em fuga; contra os seus rostos assestarás o teu arco."
"Exalta-te, Senhor, na tua força; então cantaremos e louvaremos o teu poder."
