"E prosseguindo Job no seu discurso, disse
"Ah! quem me dera ser como eu fui nos meses do passado, como nos dias em que Deus me guardava;"
"quando a sua lâmpada luzia sobre o minha cabeça, e eu com a sua luz caminhava através das trevas;"
"como era nos dias do meu vigor, quando o íntimo favor de Deus estava sobre a minha tenda;"
"quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos em redor de mim;"
"quando os meus passos eram banhados em leite, e a rocha me deitava ribeiros de azeite!"
"Quando eu saía para a porta da cidade, e na praça preparava a minha cadeira,"
"os moços me viam e se escondiam, e os idosos se levantavam e se punham em pé;"
"os príncipes continham as suas palavras, e punham a mão sobre a sua boca;"
"a voz dos nobres emudecia, e a língua se lhes pegava ao paladar."
"Pois, ouvindo-me algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; e vendo-me algum olho, dava testemunho de mim;"
"porque eu livrava o miserável que clamava, e o órfão que não tinha quem o socorresse."
"A bênção do que estava a perecer vinha sobre mim, e eu fazia rejubilar-se o coração da viúva."
"vestia-me da retidão, e ela se vestia de mim; como manto e diadema era a minha justiça."
"Fazia-me olhos para o cego, e pés para o coxo;"
"dos necessitados era pai, e a causa do que me era desconhecido examinava com diligência."
"E quebrava os caninos do perverso, e arrancava-lhe a presa dentre os dentes."
"Então dizia eu
"as minhas raízes se estendem até as águas, e o orvalho fica a noite toda sobre os meus ramos;"
"a minha honra se renova em mim, e o meu arco se revigora na minha mão."
"A mim me ouviam e esperavam, e em silêncio atendiam ao meu conselho."
"Depois de eu falar, nada replicavam, e minha palavra destilava sobre eles;"
"esperavam-me como à chuva; e abriam a sua boca como à chuva tardia."
"Eu lhes sorria quando não tinham confiança; e não desprezavam a luz do meu rosto;"
"eu lhes escolhia o caminho, assentava-me como chefe, e habitava como rei entre as suas tropas, como aquele que consola os aflitos."
