"Ora, estes são os que vieram a David a Ziclague, estando ele ainda tolhido nos seus movimentos por causa de Saul, filho de Quis; e eram dos valentes que o ajudaram na guerra."
"Eram archeiros, e usavam tanto da mão direita como da esquerda em atirar pedras com fundas e em disparar flechas com o arco; eram dos irmãos de Saul, benjaminitas."
"Aizer, o chefe, e Joás, filhos de Semaá, de Guibeá; Jeziel e Pélet, filhos de Azemávet; Beracá e Jeú, o anatotita;"
"Ismaías, de Guibeon, valente entre os trinta, e chefe deles; Jeremias, Jaaziel, Joanan e Jozabad, de Guedera;"
"Eluzai, Jerimot, Baalias, Semarias e Sefatias, o harufita;"
"Elcana, Jisias, Azarel, Joézer e Jachobam, os coraítas;"
"e Joela e Zebadias, filhos de Jeroam de Guedor."
"Dos gaditas se passaram para David, ao lugar forte no deserto, homens valentes adestrados para a guerra, que sabiam manejar escudo e lança; seus rostos eram como rostos de leões, e eles eram tão ligeiros como corças sobre os montes."
"Ézer era o chefe, Obadias o segundo, Eliab o terceiro,"
"Mismana o quarto, Jeremias o quinto,"
"Atai o sexto, Eliel o sétimo,"
"Joanan o oitavo, Elzabad o nono,"
"Jeremias o décimo, Macbanai o undécimo."
"Estes, dos filhos de Gad, foram os chefes do exército; o menor valia por cem, e o maior por mil."
"Estes são os que passaram o Jordão no mês primeiro, quando ele transbordava por todas as suas ribanceiras, e puseram em fuga todos os dois vales ao oriente e ao ocidente."
"Igualmente alguns dos filhos de Benjamim e de Judá vieram a David, ao lugar forte."
"David saiu-lhes ao encontro e lhes disse
"Então veio o espírito sobre Amassai, chefe dos trinta, que disse
"Também de Manassés alguns se passaram para David; foi quando ele veio com os filisteus para a batalha contra Saul; todavia não os ajudou, pois os chefes dos filisteus tendo feito conselho, o despediram, dizendo
"Voltando ele, pois, a Ziclague, passaram-se para ele, de Manassés
"E estes ajudaram a David contra a tropa de saqueadores, pois todos eles eram heróis valentes, e foram chefes no exército."
"De dia em dia concorriam a David para o ajudar, até que se fez um grande exército, como o exército de Deus."
"Ora, estes são os números dos chefes armados para a peleja, que vieram a David em Hebron, para transferir a ele o reino de Saul, conforme a palavra do Senhor
"dos filhos de Judá, que traziam escudo e lança, seis mil e oitocentos, armados para a peleja;"
"dos filhos de Simeão, homens valentes para pelejar, sete mil e cem;"
"dos filhos de Levi quatro mil e seiscentos;"
"Joiada, que era o chefe da casa de Arão, e com ele três mil e setecentos;"
"e Sadoc, ainda jovem, homem valente, com vinte e dois príncipes da casa de seu pai;"
"dos filhos de Benjamim, irmãos de Saul, três mil, porque até então a maior parte deles se tinha conservado fiel à casa de Saul;"
"dos filhos de Efraim vinte mil e oitocentos homens valentes, homens de nome nas casas de seus pais;"
"da meia tribo de Manassés dezoito mil, que foram designados por nome para virem fazer David rei;"
"dos filhos de Issacar, duzentos de seus chefes, entendidos na ciência dos tempos para saberem o que Israel devia fazer, e todos os seus irmãos sob suas ordens;"
"de Zabulão, dos que podiam sair no exército, cinquenta mil, ordenados para a peleja com todas as armas de guerra, como também destros para ordenarem a batalha, e não eram de coração dobre;"
"de Neftali, mil chefes, e com eles trinta e sete mil com escudo e lança;"
"dos danitas vinte e oito mil e seiscentos, destros para ordenarem a batalha;"
"de Aser, dos que podiam sair no exército e ordenar a batalha, quarenta mil;"
"da outra banda do Jordão, dos rubenitas e gaditas, e da meia tribo de Manassés, com toda sorte de instrumentos de guerra para pelejar, cento e vinte mil."
"Todos estes, homens de guerra, que sabiam ordenar a batalha, vieram a Hebron com inteireza de coração, para constituir David rei sobre todo o Israel; e também todo o resto de Israel estava de um só coração para constituir David rei."
"E estiveram ali com David três dias, comendo e bebendo, pois seus irmãos lhes tinham preparado as provisões."
"Também da vizinhança, e mesmo desde Issacar, Zabulão e Neftali, trouxeram sobre jumentos, e camelos, e mulos e bois, pão, provisões de farinha, pastas de figos e cachos de passas, vinho e azeite, bois e gado miúdo em abundância; porque havia alegria em Israel."
