"Tinha Jotam vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou dezasseis anos em Jerusalém. E o nome de sua mãe era Jerusa, filha de Sadoc,"
"Ele fez o que era recto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera Uzias, seu pai; todavia não invadiu o templo do Senhor. Mas o povo ainda se corrompia."
"Ele construiu a porta superior da casa do Senhor, e edificou extensivamente sobre o muro de Ofel."
"Também edificou cidades na região montanhosa de Judá, e castelos e torres nos bosques."
"Guerreou contra o rei dos amonitas e prevaleceu sobre eles; de modo que os amonitas naquele ano lhe deram cem talentos de prata, dez mil coros de trigo e dez mil de cevada. Isso lhe trouxeram os amonitas também no segundo e no terceiro ano."
"Assim Jotam se tornou poderoso, porque dirigiu os seus caminhos na presença do Senhor seu Deus."
"Ora, o restante dos actos de Jotam, e todas as suas guerras e os seus caminhos, eis que estão escritos no livro dos reis de Israel e de Judá."
"Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou dezasseis anos em Jerusalém."
"E Jotam dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade de David. E Acaz, seu filho, reinou em seu lugar."
