"Entraram, pois, o rei e Haman para se banquetearem com a rainha Ester."
"Ainda outra vez disse o rei a Ester, no segundo dia, durante o banquete do vinho
"Então respondeu a rainha Ester, e disse
"porque fomos vendidos, eu e o meu povo, para sermos destruídos, mortos e exterminados; se ainda por servos e por servas nos tivessem vendido, eu teria me calado, ainda que o adversário não poderia ter compensado a perda do rei."
"Então falou o rei Assuero, e disse à rainha Ester
"Respondeu Ester
"E o rei, no seu furor, se levantou do banquete do vinho e entrou no jardim do palácio; Haman, porém, ficou para rogar à rainha Ester pela sua vida, porque viu que já o mal lhe estava determinado pelo rei."
"Ora, o rei voltou do jardim do palácio à sala do banquete do vinho; e Haman havia caído prostrado sobre o leito em que estava Ester. Então disse o rei
"Então disse Harbona, um dos eunucos que serviam diante do rei
"Enforcaram-no, pois, na forca que ele tinha preparado para Mardoqueu. Então o furor do rei se aplacou."
