"No ano duodécimo de Acaz, rei de Judá, começou a reinar Oseias, filho de Elá, e reinou sobre Israel, em Samaria nove anos."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor, contudo não como os reis de Israel que foram antes dele."
"Contra ele subiu Salmanasar, rei da Assíria; e Oseias ficou sendo servo dele e lhe pagava tributos."
"O rei da Assíria, porém, achou em Oseias conspiração; porque ele enviara mensageiros a Sua, rei do Egipto, e não pagava, como dantes, os tributos anuais ao rei da Assíria; então este o encerrou e o pôs em grilhões numa prisão."
"E o rei da Assíria subiu por toda a terra, e chegando a Samaria sitiou-a por três anos."
"No ano nono de Oseias, o rei da Assíria tomou Samaria, e levou Israel cativo para a Assíria; e fê-los habitar em Hala, e junto a Habor, o rio de Gozan, e nas cidades dos medos."
"Assim sucedeu, porque os filhos de Israel tinham pecado contra o Senhor seu Deus que os fizera subir da terra do Egipto, de debaixo da mãe de Faraó, rei do Egipto, e porque haviam temido a outros deuses,"
"e andado segundo os costumes das nações que o Senhor lançara fora de diante dos filhos de Israel, e segundo os que os reis de Israel introduziram."
"Também os filhos de Israel fizeram secretamente contra o Senhor seu Deus coisas que não eram rectas. Edificaram para si altos em todas as suas cidades, desde a torre das atalaias até a cidade fortificada;"
"Levantaram para si colunas e aserins em todos os altos outeiros, e debaixo de todas as árvores frondosas;"
"queimaram incenso em todos os altos, como as nações que o Senhor expulsara de diante deles; cometeram acções iníquas, provocando à ira o Senhor,"
"e serviram os ídolos, dos quais o Senhor lhes dissera
"Todavia o Senhor advertiu a Israel e a Judá pelo ministério de todos os profetas e de todos os videntes, dizendo
"l4 Eles porém, não deram ouvidos; antes endureceram a sua cerviz, como fizeram seus pais, que não creram no Senhor seu Deus;"
"rejeitaram os seus estatutos, e o seu pacto, que fizera com os pais deles, como também as advertências que lhes fizera; seguiram a vaidade e tornaram-se vãos, como também seguiram as nações que estavam ao redor deles, a respeito das quais o Senhor lhes tinha ordenado que não as imitassem."
"E, deixando todos os mandamentos do Senhor seu Deus, fizeram para si dois bezerros de fundição, e ainda uma Asera; adoraram todo o exército do céu, e serviram a Baal."
"Fizeram passar pelo fogo seus filhos, suas filhas, e deram-se a adivinhações e encantamentos; e venderam-se para fazer o que era mau aos olhos do Senhor, provocando-o à ira."
"Pelo que o Senhor muito se indignou contra Israel, e os tirou de diante da sua face; não ficou senão somente a tribo de Judá."
"Nem mesmo Judá havia guardado os mandamentos do Senhor seu Deus; antes andou nos costumes que Israel introduzira."
"Pelo que o Senhor rejeitou toda a linhagem de Israel, e os oprimiu, entregando-os nas mãos dos despojadores, até que os expulsou da sua presença."
"Pois rasgara Israel da casa de David; e eles fizeram rei a Jeroboão, filho de Nabat, o qual apartou Israel de seguir o Senhor, e os fez cometer um grande pecado."
"Assim andaram os filhos de Israel em todos os pecados que Jeroboão tinha cometido; nunca se apartaram deles;"
"até que o Senhor tirou Israel da sua presença, como falara por intermédio de todos os seus servos os profetas. Assim foi Israel transportado da sua terra para a Assíria, onde está até o dia de hoje."
"Depois o rei da Assíria trouxe gente de Babilónia, de Cuta, de Ava, de Hamat e de Sefarvaim, e a fez habitar nas cidades de Samaria em lugar dos filhos de Israel; e eles tomaram Samaria em herança, e habitaram nas suas cidades."
"E sucedeu que, no princípio da sua habitação ali, não temeram ao Senhor; e o Senhor mandou entre eles leões, que mataram alguns deles."
"Pelo que foi dito ao rei da Assíria
"Então o rei da Assíria mandou dizer
"Veio, pois, um dos sacerdotes que eles tinham transportado de Samaria, e habitou em Betel, e lhes ensinou como deviam temer ao Senhor."
"Todavia as nações faziam cada uma o seu próprio deus, e os punham nas casas dos altos que os samaritanos tinham feito, cada nação nas cidades que habitava."
"Os de Babilónia fizeram e Sucot-Benot; os de Cuta fizeram Nergal; os de Hamat fizeram Achimá;"
"os aveus fizeram Nebaaz e Tartac
"Temiam também ao Senhor, e dentre o povo fizeram para si sacerdotes dos lugares altos, os quais exerciam o ministério nas casas dos lugares altos."
"Assim temiam ao Senhor, mas também serviam a seus próprios deuses, segundo o costume das nações do meio das quais tinham sido transportados."
"Até o dia de hoje fazem segundo os antigos costumes
"com os quais o Senhor tinha feito um pacto, e lhes ordenara, dizendo
"mas sim ao Senhor, que vos fez subir da terra do Egipto com grande poder e com braço estendido, a ele temereis, a ele vos inclinareis, e a ele oferecereis sacrifícios."
"Quanto aos estatutos, às ordenanças, à lei, e ao mandamento, que para vós escreveu, a esses tereis cuidado de observar todos os dias; e não temereis outros deuses;"
"e do pacto que fiz convosco não vos esquecereis. Não temereis outros deuses,"
"mas ao Senhor vosso Deus temereis, e ele vos livrará das mãos de todos os vossos inimigos."
"Contudo eles não ouviram; antes fizeram segundo o seu antigo costume."
"Assim estas nações temiam ao Senhor, mas serviam também as suas imagens esculpidas; também seus filhos, e os filhos de seus filhos fazem até o dia de hoje como fizeram seus pais."
