"A palavra do Senhor que veio a Jeremias, o profeta, acerca dos filisteus, antes que Faraó ferisse a Gaza."
"Assim diz o Senhor
"ao ruído estrepitoso das unhas dos seus fortes cavalos, ao barulho de seus carros, ao estrondo das suas rodas; os pais não atendem aos filhos, por causa da fraqueza das mãos,"
"por causa do dia que vem para destruir a todos os filisteus, para cortar de Tiro e de Sídon todo o resto que os socorra; pois o Senhor destruirá os filisteus, o resto da ilha de Caftor."
"A calvície é vinda sobre Gaza; foi desarraigada Ascalon, bem como o resto do seu vale; até quando te sarjarás?"
"Ah espada do Senhor! até quando deixarás de repousar? volta para a tua bainha; descansa, e aquieta-te."
"Como podes estar quieta, se o Senhor te deu uma ordem? Contra Ascalon, e contra o litoral, é que ele a enviou."
