"No ano dezassete de Peca, filho de Remalia começou a reinar Acaz, filho de Jotam, rei de Judá."
"Tinha Acaz vinte anos quando começou a reinar, e reinou dezasseis anos em Jerusalém; e não fez o que era recto aos olhos do Senhor seu Deus, como tinha feito David, seu pai,"
"mas andou no caminho dos reis de Israel, e até fez passar pelo fogo o seu filho, segundo as abominações dos gentios que o Senhor lançara fora de diante dos filhos de Israel."
"Também oferecia sacrifícios e queimava incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de toda árvore frondosa."
"Então subiu Rezim, rei da Síria, com Peca, filho de Remalias, rei de Israel, contra Jerusalém, para lhe fazer guerra; e cercaram a Acaz, porém não puderam vencê-lo."
"Nesse mesmo tempo Rezim, rei da Síria, restituiu Elat a Síria, lançando fora dela os judeus; e os sírios vieram a Elat, e ficaram habitando ali até o dia de hoje."
"Então Acaz enviou mensageiros a Tiglat-Pileser, rei da Assíria, dizendo
"E tomou Acaz a prata e o ouro que se achou na casa do Senhor e nos tesouros da casa do rei, e mandou um presente ao rei da Assíria."
"E o rei da Assíria lhe deu ouvidos e, subindo contra Damasco, tomou-a, levou cativo o povo para Quir, e matou Rezim."
"Então o rei Acaz foi a Damasco para se encontrar com Tiglat-Pileser, rei da Assíria; e, vendo o altar que estava em Damasco, enviou ao sacerdote Urias a figura do altar, e o modelo exacto de toda a sua obra."
"E Urias, o sacerdote, edificou o altar; conforme tudo o que o rei Acaz lhe tinha enviado de Damasco, assim o fez o sacerdote Urias, antes que o rei Acaz viesse de Damasco."
"Tendo o rei vindo de Damasco, viu o altar; e, acercando-se do altar, ofereceu sacrifício sobre ele;"
"queimou o seu holocausto e a sua oferta de cereais, derramou a sua libação, e espargiu o sangue dos seus sacrifícios pacíficos sobre o altar."
"E o altar de bronze, que estava perante o Senhor, ele o tirou da parte fronteira da casa, de entre o seu altar e a casa do Senhor, e o colocou ao lado setentrional do seu altar."
"E o rei Acaz ordenou a Urias, o sacerdote, dizendo
"Assim fez Urias, o sacerdote, conforme tudo quanto o rei Acaz lhe ordenara."
"Também o rei Acaz cortou as almofadas das bases, e de cima delas removeu a pia; tirou o mar de sobre os bois de bronze, que estavam debaixo dele, e o colocou sobre um pavimento de pedra."
"Também o passadiço coberto para uso no sábado, que tinham construído na casa, e a entrada real externa, retirou da casa do Senhor, por causa do rei da Assíria."
"Ora, o restante dos actos de Acaz, e o que fez porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"E dormiu Acaz com seus pais, e com eles foi sepultado na cidade de David. E Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar."
