"O cântico dos cânticos, que é de Salomão."
"Beije-me ele com os beijos da sua boca; porque melhor é o seu amor do que o vinho."
"Suave é o cheiro dos teus perfumes; como perfume derramado é o teu nome; por isso as donzelas te amam."
"Leva-me tu; correremos após ti. O rei me introduziu nas suas recâmaras; em ti nos alegraremos e nos regozijaremos; faremos menção do teu amor mais do que do vinho; com razão te amam."
"Eu sou morena, mas formosa, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão."
"Não repareis em eu ser morena, porque o sol crestou-me a tez; os filhos de minha mãe indignaram-se contra mim, e me puseram por guarda de vinhas; a minha vinha, porém, não guardei."
"Diz-me, ó tu, a quem ama a minha alma
"Se não o sabes, ó tu, a mais formosa entre as mulheres, vai seguindo as pisadas das ovelhas, e apascenta os teus cabritos junto às tendas dos pastores."
"A uma égua dos carros de Faraó eu te comparo, ó amada minha."
"Formosas são as tuas faces entre as tuas tranças, e formoso o teu pescoço com os colares."
"Nós te faremos umas tranças de ouro, marchetadas de pontinhos de prata."
"Enquanto o rei se assentava à sua mesa, dava o meu nardo o seu cheiro."
"O meu amado é para mim como um saquitel de mirra, que repousa entre os meus seios."
"O meu amado é para mim como um ramalhete de hena nas vinhas de En-Guédi."
"Eis que és formosa, ó amada minha, eis que és formosa; os teus olhos são como pombas."
"Eis que és formoso, ó amado meu, como amável és também; o nosso leito é viçoso."
"As traves da nossa casa são de cedro, e os caibros de cipreste."
