"Os filhos dos profetas disseram a Eliseu
"Vamos, pois até o Jordão, tomemos de lá cada um de nós, uma viga, e ali edifiquemos para nós um lugar em que habitemos. Respondeu ele
"Disse-lhe um deles
"Assim foi com eles; e, chegando eles ao Jordão, cortavam madeira."
"Mas sucedeu que, ao derrubar um deles uma viga, o ferro do machado caiu na água; e ele clamou, dizendo
"Perguntou o homem de Deus
"E disse
"Ora, o rei da Síria fazia guerra a Israel; e teve conselho com os seus servos, dizendo
"E o homem de Deus mandou dizer ao rei de Israel
"Pelo que o rei de Israel enviou àquele lugar, de que o homem de Deus lhe falara, e de que o tinha avisado, e assim se salvou. Isso aconteceu não uma só vez, nem duas."
"Turbou-se por causa disto o coração do rei da Síria que chamou os seus servos, e lhes disse
"Respondeu um dos seus servos
"E ele disse
"Então enviou para lá cavalos, e carros, e um grande exército, os quais vieram de noite e cercaram a cidade."
"Tendo o moço do homem de Deus se levantado muito cedo, saiu, e eis que um exército tinha cercado a cidade com cavalos e carros. Então o moço disse ao homem de Deus
"Respondeu ele
"E Eliseu orou, e disse
"Quando os sírios desceram a ele, Eliseu orou ao Senhor, e disse
"Então Eliseu lhes disse
"E sucedeu que, chegando eles a Samaria, disse Eliseu
"Quando o rei de Israel os viu, disse a Eliseu
"Respondeu ele
"Preparou-lhes, pois, um grande banquete; e eles comeram e beberam; então ele os despediu, e foram para seu senhor. E as tropas dos sírios desistiram de invadir a terra de Israel."
"Sucedeu, depois disto, que Ben-Hadad, rei da Síria, ajuntando todo o seu exército, subiu e cercou Samaria."
"E houve grande fome em Samaria, porque mantiveram o cerco até que se vendeu uma cabeça de jumento por oitenta siclos de prata, e a quarta parte dum cabo de esterco de pombas por cinco siclos de prata."
"E sucedeu que, passando o rei de Israel pelo muro, uma mulher lhe gritou, dizendo
"Mas ele lhe disse
"Contudo o rei lhe perguntou
"cozemos, pois, o meu filho e o comemos; e ao outro dia lhe disse eu
"Ouvindo o rei as palavras desta mulher, rasgou as suas vestes (ora, ele ia passando pelo muro); e o povo olhou e viu que o rei trazia saco por dentro, sobre a sua carne."
"Então disse ele
"Estava então Eliseu sentado em sua casa, e também os anciãos estavam sentados com ele, quando o rei enviou um homem adiante de si; mas, antes que o mensageiro chegasse a Eliseu, disse este aos anciãos
"Quando Eliseu ainda estava falando com eles, eis que o mensageiro desceu a ele; e disse
