"Ainda veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, dirige o teu rosto para Jerusalém, e derrama as tuas palavras contra os santuários, e profetiza contra a terra de Israel."
"E diz à terra de Israel
"E, por isso que hei de exterminar do meio de ti o justo e o ímpio, a minha espada sairá da bainha contra toda a carne, desde o sul até o norte."
"E saberá toda a carne que eu, o Senhor, tirei a minha espada da bainha nunca mais voltará a ela."
"Suspira, pois, ó filho do homem; suspira à vista deles com quebrantamento dos teus lombos e com amargura."
"E será que, quando eles te disserem
"E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, profetiza, e diz
"Para matar está afiada, para reluzir está polida. Alegrar-nos-emos pois? A vara de meu filho é que despreza todo o madeiro."
"E foi dada a polir para ser manejada; esta espada está afiada e polida, para ser posta na mão do matador."
"Grita e uiva, ó filho do homem, porque ela será contra o meu povo, contra todos os príncipes de Israel. Estes juntamente com o meu povo estão entregues à espada; bate pois na tua coxa."
"Porque se faz uma prova; e que será se não mais existir a vara desprezadora, diz o Senhor Deus."
"Tu pois, ó filho do homem, profetiza, e bate com as mãos uma na outra; e dobre-se a espada até a terceira vez, a espada dos mortalmente feridos; é a espada para a grande matança, a que os rodeia."
"Para que se derreta o coração, e se multipliquem os tropeços, é que contra todas as suas portas pus a ponta da espada; ah! ela foi feita como relâmpago, e está aguçada para matar."
"e espada, une as tuas forças, vira-te para a direita; prepara-te, vira-te para a esquerda, para onde quer que o teu rosto se dirigir."
"Também eu baterei com as minhas mãos uma na outra, e farei descansar a minha indignação; eu, o Senhor, o disse."
"De novo veio a mim a palavra de Senhor, dizendo
"Tu pois, ó filho do homem, estabelece para ti dois caminhos, por onde venha a espada do rei de Babilónia. Ambos procederão de uma mesma terra; e grava um marco, grava-o no princípio do caminho da cidade."
"Um caminho proporás, por onde virá a espada contra Rabá dos filhos de Amon, e contra Judá, em Jerusalém, a fortificada."
"Pois o rei de Babilónia está parado na encruzilhada, no princípio dos dois caminhos, para fazer adivinhações; ele sacode as flechas, consulta os terafins, atenta para o fígado."
"Na sua mão direita estava a adivinhação sobre Jerusalém, para dispor os aríetes, para abrir a boca, ordenando a matança, para levantar a voz com júbilo, para pôr os aríetes contra as portas, para levantar tranqueiras, para edificar baluartes."
"Isso será como adivinhação vã aos olhos daqueles que lhes fizerem juramentos; mas ele se lembrará da iniquidade, para que sejam apanhados."
"Portanto assim diz o Senhor Deus
"E tu, ó profano e ímpio príncipe de Israel, cujo dia é chegado no tempo da punição final;"
"assim diz o Senhor Deus
"Ao revés, ao revés, ao revés o porei; também o que é não continuará assim, até que venha aquele a quem pertence de direito; e lho darei a ele."
"E tu, ó filho do homem, profetiza e diz
"Enquanto eles têm visões vãs a teu respeito, e adivinham mentiras a fim de que seja posta no pescoço dos ímpios, que estão mortalmente feridos, cujo dia é chegado no tempo da punição final."
"Torne a tua espada à sua bainha. No lugar em que foste criado, na terra do teu nascimento, eu te julgarei."
"Derramarei sobre ti a minha indignação, assoprarei contra ti o fogo do meu furor; entregar-te-ei nas mãos dos homens brutais, destros para destruírem."
"Ao fogo servirás de pasto; o teu sangue estará no meio da terra; não serás mais lembrado; porque eu, o Senhor, o disse."
