"A palavra que da parte do Senhor veio a Jeremias, nos dias de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo
"Vai à casa dos recabitas, e fala com eles, introduzindo-os na casa do Senhor, em uma das câmaras, e lhes oferece vinho a beber."
"Então tomei a Jaazanias, filho de Jeremias, filho de Habacenias, e a seus irmãos, e a todos os seus filhos, e a toda a casa dos recabitas,"
"e os introduzi na casa do Senhor, na câmara dos filhos de Hanan, filho de Jigdalias, homem de Deus, a qual estava junto à câmara dos príncipes que ficava sobre a câmara de Massaías, filho de Salum, guarda do vestíbulo;"
"e pus diante dos filhos da casa dos recabitas taças cheias de vinho, e copos, e disse-lhes
"Eles, porém, disseram
"não edificareis casa, nem semeareis semente, nem plantareis vinha, nem a possuireis; mas habitareis em tendas todos os vossos dias; para que vivais muitos dias na terra em que andais peregrinando."
"Obedecemos pois à voz de Jonadabe, filho de Recab, nosso pai, em tudo quanto nos ordenou, de não bebermos vinho em todos os nossos dias, nem nós, nem nossas mulheres, nem nossos filhos, nem nossas filhas;"
"nem de edificarmos casas para nossa habitação; nem de possuirmos vinha, nem campo, nem semente;"
"mas habitamos em tendas, e assim obedecemos e fazemos conforme tudo quanto nos ordenou Jonadabe, nosso pai."
"Sucedeu, porém, que, quando subia Nabucodonosor, rei de Babilónia, contra esta terra, dissemos
"Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo
"Assim diz o Senhor dos exércitos, o Deus de Israel
"As palavras de Jonadabe, filho de Recab, pelas quais ordenou a seus filhos que não bebessem vinho, foram guardadas; pois não o têm bebido até o dia de hoje, porque obedecem o mandamento de seu pai; a mim, porém, que vos tenho falado a vós, com insistência, vós não me ouvistes."
"Também vos tenho enviado, insistentemente, todos os meus servos, os profetas, dizendo
"Os filhos de Jonadabe, filho de Recab, guardaram o mandamento de seu pai que ele lhes ordenou, mas este povo não me obedeceu;"
"por isso assim diz o Senhor, o Deus dos exércitos, o Deus de Israel
"E à casa dos recabitas disse Jeremias
"portanto assim diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel
