"Melhor é o pobre que anda na sua integridade, do que aquele que é perverso de lábios e tolo."
"Não é bom agir sem refletir; e o que se apressa com seus pés erra o caminho."
"A estultícia do homem perverte o seu caminho, e o seu coração se irrita contra o Senhor."
"As riquezas granjeiam muitos amigos; mas do pobre o seu próprio amigo se separa."
"A testemunha falsa não ficará impune; e o que profere mentiras não escapará."
"Muitos procurarão o favor do liberal; e cada um é amigo daquele que dá presentes."
"Todos os irmãos do pobre o aborrecem; quanto mais se afastam dele os seus amigos! persegue-os com súplicas, mas eles já se foram."
"O que adquire a sabedoria é amigo de si mesmo; o que guarda o entendimento prosperará."
"A testemunha falsa não ficará impune, e o que profere mentiras perecerá."
"Ao tolo não convém o luxo; quanto menos ao servo dominar os príncipes!"
"A discrição do homem fá-lo tardio em irar-se; e sua glória está em esquecer ofensas."
"A ira do rei é como o bramido o leão; mas o seu favor é como o orvalho sobre a erva."
"O filho insensato é a calamidade do pai; e as rixas da mulher são uma goteira contínua."
"Casa e riquezas são herdadas dos pais; mas a mulher prudente vem do Senhor."
"A preguiça faz cair em profundo sono; e o ocioso padecerá fome."
"Quem guarda o mandamento guarda a sua alma; mas aquele que não faz caso dos seus caminhos morrerá."
"O que se compadece do pobre empresta ao Senhor, que lhe retribuirá o seu benefício."
"Corrige a teu filho enquanto há esperança; mas não te incites a destruí-lo."
"Homem de grande ira tem de sofrer o castigo; porque se o livrares, terás de o fazer de novo."
"Ouve o conselho, e recebe a correcção, para que sejas sábio nos teus últimos dias."
"Muitos são os planos no coração do homem; mas o desígnio do Senhor, esse prevalecerá."
"O que faz um homem desejável é a sua benignidade; e o pobre é melhor do que o mentiroso."
"O temor do Senhor encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e mal nenhum o visitará."
"O preguiçoso esconde a sua mão no prato, e nem ao menos quer levá-la de novo à boca."
"Fere ao escarnecedor, e o simples aprenderá a prudência; repreende ao que tem entendimento, e ele crescerá na ciência."
"O que aflige a seu pai, e faz fugir a sua mãe, é filho que envergonha e desonra."
"Cessa, filho meu, de ouvir a instrução, e logo te desviarás das palavras do conhecimento."
"A testemunha vil escarnece da justiça; e a boca dos ímpios engole a iniquidade."
"A condenação está preparada para os escarnecedores, e os açoites para as costas dos tolos."
