"Então se levantou um grande clamor do povo e de duas mulheres contra os judeus, seus irmãos."
"Pois havia alguns que diziam
"Também havia os que diziam
"Havia ainda outros que diziam
"Ora, a nossa carne é como a carne de nossos irmãos, e nossos filhos como os filhos deles; e eis que estamos sujeitando nossos filhos e nossas filhas para serem servos, e algumas de nossas filhas já estão reduzidas à escravidão. Não está em nosso poder evitá-lo, pois outros têm os nossos campos e as nossas vinhas."
"Ouvindo eu, pois, o seu clamor, e estas palavras, muito me indignei."
"Então consultei comigo mesmo; depois contendi com do nobres e com os magistrados, e disse-lhes
"E disse-lhes
"Disse mais
"Também eu, meus irmãos e meus moços lhes temos emprestado dinheiro e trigo. Deixemos, peço-vos este ganho."
"Restituí-lhes hoje os seus campos, as suas vinhas, os seus olivais e as suas casas, como também a centésima parte do dinheiro, do trigo, do mosto e do azeite, que deles tendes exigido."
"Então disseram
"Também sacudi as minhas vestes, e disse
"Além disso, desde o dia em que fui nomeado seu governador na terra de Judá, desde o ano vinte até o anos trinta e dois do rei Artaxerxes, isto é, por doze anos, nem eu nem meus irmãos comemos o pão devido ao governador."
"Mas os primeiros governadores, que foram antes de mim, oprimiram o povo, e tomaram-lhe pão e vinho e, além disso, quarenta siclos de prata; e até os seus moços dominavam sobre o povo. Porém eu assim não fiz, por causa do temor de Deus."
"Também eu prossegui na obra deste muro, e terra nenhuma compramos; e todos os meus moços se ajuntaram ali para a obra."
"Sentavam-se à minha mesa cento e cinquenta homens dentre os judeus e os magistrados, além dos que vinham ter connosco dentre as nações que estavam ao redor de nós."
"Ora, o que se preparava para cada dia era um boi e seis ovelhas escolhidas; também se preparavam aves e, de dez em dez dias, provisão de toda qualidade de vinho. Todavia, nem por isso exigi o pão devido ao governador, porquanto a servidão deste povo era pesada."
"Lembra-te de mim para teu bem, ó meu Deus, e de tudo quanto tenho feito em prol deste povo."
