"Louvai ao Senhor. Ó minha alma, louva ao Senhor."
"Louvarei ao Senhor durante a minha vida; cantarei louvores ao meu Deus enquanto viver."
"Não confieis em príncipes, nem em filho de homem, em quem não há auxílio."
"Sai-lhe o espírito, e ele volta para a terra; naquele mesmo dia perecem os seus pensamentos."
"Bem-aventurado aquele que tem o Deus de Jacob por seu auxílio, e cuja esperança está no Senhor seu Deus"
"que fez os céus e a terra, o mar e tudo quanto neles há, e que guarda a verdade para sempre;"
"que faz justiça aos oprimidos, que dá pão aos famintos. O Senhor solta os encarcerados;"
"o Senhor abre os olhos aos cegos; o Senhor levanta os abatidos; o Senhor ama os justos."
"O Senhor preserva os peregrinos; ampara o órfão e a viúva; mas transtorna o caminho dos ímpios."
"O Senhor reinará eternamente
