"Eu sou o homem que viu a aflição causada pela vara do seu furor."
"Ele me guiou e me fez andar em trevas e não na luz."
"Deveras fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo."
"Fez envelhecer a minha carne e a minha pele; quebrou-me os ossos."
"Levantou trincheiras contra mim, e me cercou de fel e trabalho."
"Fez-me habitar em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito."
"Cercou-me de uma sebe de modo que não posso sair; agravou os meus grilhões."
"Ainda quando grito e clamo por socorro, ele exclui a minha oração."
"Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas."
"Ele foi para mim como urso de emboscada, um leão em esconderijos."
"Desviou os meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me desolado."
"Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha."
"Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava."
"Fui feito um objecto de escárnio para todo o meu povo, e a sua canção o dia todo."
"Encheu-me de amarguras, fartou-me de absinto."
"Quebrou com pedrinhas de areia os meus dentes, cobriu-me de cinza."
"Alongaste da paz a minha alma; esqueci-me do que seja a felicidade."
"Digo, pois
"Lembra-te da minha aflição e amargura, do absinto e do fel."
"Minha alma ainda os conserva na memória, e se abate dentro de mim."
"Torno a trazer isso à mente, portanto tenho esperança."
"A benignidade do Senhor jamais acaba, as suas misericórdias não têm fim;"
"renovam-se cada manhã. Grande é a tua fidelidade."
"A minha porção é o Senhor, diz a minha alma; portanto esperarei nele."
"Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca."
"Bom é ter esperança, e aguardar em silêncio a salvação do Senhor."
"Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade."
"Que se assente ele, sozinho, e fique calado, porquanto Deus o pôs sobre ele."
"Ponha a sua boca no pó; talvez ainda haja esperança."
"Dê a sua face ao que o fere; farte-se de afronta."
"Pois o Senhor não rejeitará para sempre."
"Embora entristeça a alguém, contudo terá compaixão segundo a grandeza da sua misericórdia."
"Porque não aflige nem entristece de bom grado os filhos dos homens."
"Pisar debaixo dos pés a todos os presos da terra,"
"perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo,"
"subverter o homem no seu pleito, não são do agrado do senhor."
"Quem é aquele que manda, e assim acontece, sem que o Senhor o tenha ordenado?"
"Não sai da boca do Altíssimo tanto o mal como o bem?"
"Por que se queixaria o homem vivente, o varão por causa do castigo dos seus pecados?"
"Esquadrinhemos os nossos caminhos, provemo-los, e voltemos para o Senhor."
"Levantemos os nossos corações com as mãos para Deus no céu dizendo;"
"Nós transgredimos, e fomos rebeldes, e não perdoaste,"
"Cobriste-te de ira, e nos perseguiste; mataste, não te apiedaste."
"Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração."
"Como escória e refugo nos puseste no meio dos povos."
"Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca."
"Temor e cova vieram sobre nós, assolação e destruição."
"Torrentes de águas correm dos meus olhos, por causa da destruição da filha do meu povo."
"Os meus olhos derramam lágrimas, e não cessam, sem haver intermissão,"
"até que o Senhor atente e veja desde o céu."
"Os meus olhos me afligem, por causa de todas as filhas da minha cidade."
"Como ave me caçaram os que, sem causa, são meus inimigos."
"Jogaram-me vivo na masmorra, e lançaram pedras sobre mim."
"Águas correram sobre a minha cabeça; eu disse
"Invoquei o teu nome, Senhor, desde a profundeza da masmorra."
"Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor."
"Tu te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste
"Pleiteaste, Senhor, a minha causa; remiste a minha vida."
"Viste, Senhor, a injustiça que sofri; julga tu a minha causa."
"Viste toda a sua vingança, todos os seus desígnios contra mim."
"Ouviste as suas afrontas, Senhor, todos os seus desígnios contra mim,"
"os lábios e os pensamentos dos que se levantam contra mim o dia todo."
"Observa-os ao assentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua canção."
"Tu lhes darás a recompensa, Senhor, conforme a obra das suas mãos."
"Tu lhes darás dureza de coração, maldição tua sobre eles."
"Na tua ira os perseguirás, e os destruirás de debaixo dos teus céus, ó Senhor."
