"Passaram-se três anos sem haver guerra entre a Síria e Israel."
"No terceiro ano, porém, desceu Josafat, rei de Judá, a ter com o rei de Israel."
"E o rei de Israel disse aos seus servos
"Então perguntou a Josafat
"Disse mais Josafat ao rei de Israel
"Então o rei de Israel ajuntou os profetas, cerca de quatrocentos homens, e perguntou-lhes
"Disse, porém, Josafat
"Então disse o rei de Israel a Josafat
"Então o rei de Israel chamou um eunuco, e disse
"Ora, o rei de Israel e Josafat, rei de Judá, vestidos de seus trajes reais, estavam assentados cada um no seu trono, na praça à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam diante deles."
"E Zedequias, filho de Canaana, fez para si uns chifres de ferro, e disse
"Do mesmo modo também profetizavam todos os profetas, dizendo
"O mensageiro que fora chamar Micaías falou-lhe, dizendo
"Micaías, porém, disse
"Quando ele chegou à presença do rei, este lhe disse
"E o rei lhe disse
"Então disse ele
"Disse o rei de Israel a Josafat
"Micaías prosseguiu
"E o Senhor perguntou
"Então saiu um espírito, apresentou-se diante do Senhor, e disse
"Respondeu ele
"Agora, pois, eis que o Senhor pôs um espírito mentiroso na boca dentes da casa dele; sim, tornarei a tua casa como a casa de respeito de ti."
"Então Zedequias, filho de Canaana, chegando-se, feriu a Micaías na face e disse
"Respondeu Micaías
"Então disse o rei de Israel
"dizendo-lhes
"Replicou Micaías
"Assim o rei de Israel e Josafat, rei de Judá, subiram a Ramot de Guilead."
"E disse o rei de Israel a Josafat
"Ora, o rei da Síria tinha ordenado aos capitães dos carros, que eram trinta e dois, dizendo
"E sucedeu que, vendo os capitães dos carros a Josafat, disseram
"Vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo."
"Então um homem entesou o seu arco, e atirando a esmo, feriu o rei de Israel por entre a couraça e a armadura abdominal. Pelo que ele disse ao seu carreteiro
"E a peleja tornou-se renhida naquele dia; contudo o rei foi sustentado no carro contra os sírios; porém à tarde ele morreu; e o sangue da ferida corria para o fundo do carro."
"Ao pôr do sol passou pelo exército a palavra
"Morreu, pois, o rei, e o levaram para Samaria, e ali o sepultaram."
"E lavaram o seu carro junto ao tanque de Samaria, e os cães lamberam-lhe o sangue, conforme a palavra que o Senhor tinha dito; ora, as prostitutas se banhavam ali."
"Quanto ao restante dos actos de Acabe, e a tudo quanto fez, e à casa de marfim que construiu, e a todas as cidades que edificou, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Israel?"
"Assim dormiu Acabe com seus pais. E Acazias, seu filho, reinou em seu lugar."
"Ora, Josafat, filho de Asa, começou a reinar sobre Judá no quarto ano de Acabe, rei de Israel."
"Era Josafat da idade de trinta e cinco anos quando começou a reinar, e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. Era o nome de sua mãe Azuba, filha de Sili."
"E andou em todos os caminhos de seu pai Asa; não se desviou deles, mas fez o que era recto aos olhos do Senhor. Todavia os altos não foram tirados e o povo ainda sacrificava e queimava incenso nos altos."
"E Josafat teve paz com o rei de Israel."
"Quanto ao restante dos actos de Josafat, e ao poder que mostrou, e como guerreou, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"Também expulsou da terra o restante dos sodomitas, que ficaram nos dias de seu pai Asa"
"Nesse tempo não havia rei em Edom; um vice-rei governava."
"E Josafat construiu navios de Társis para irem a Ofir em busca de ouro; porém não foram, porque os navios se quebraram em Ecion-Guéber."
"Então Acazias, filho de Acabe, disse a Josafat
"Depois Josafat dormiu com seus pais, e foi sepultado junto a eles na cidade de David, seu pai. E em seu lugar reinou seu filho Jorão."
"Ora, Acazias, filho de Acabe, começou a reinar em Samaria no ano dezassete de Josafat, rei de Judá, e reinou dois anos sobre Israel."
"E fez o que era mau aos olhos do Senhor; porque andou no caminho de seu pai, como também no caminho de sua mãe, e no caminho de Jeroboão, filho de Nabat, que fez Israel pecar."
"Serviu a Baal, e o adorou, provocando à ira o Senhor Deus de Israel, conforme tudo quanto seu pai fizera."
