"A palavra que veio a Jeremias, acerca de todos os judeus, que habitavam na terra do Egipto, em Migdol, em Táfnis, em Mênfis, e no país de Patros
"Assim diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel
"por causa da sua maldade que fizeram, para me irarem, indo queimar incenso, e servir a outros deuses, a quem eles nunca conheceram, nem eles, nem vós, nem vossos pais."
"Todavia eu vos enviei persistentemente todos os meus servos, os profetas, para vos dizer
"Mas eles não escutaram, nem inclinaram os seus ouvidos, para se converterem da sua maldade, para não queimarem incenso a outros deuses."
"Pelo que se derramou a minha indignação e a minha ira, e acendeu-se nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém; e elas tornaram-se em deserto e em desolação, como hoje se vê."
"Agora, pois, assim diz o Senhor, Deus dos exércitos, Deus de Israel
"irando-me com as obras de vossas mãos, queimando incenso a outros deuses na terra do Egipto, aonde vós entrastes para lá peregrinardes, para que sejais exterminados, e para que sirvais de maldição e de opróbrio entre todas as nações da terra?"
"Esquecestes já as maldades de vossos pais, as maldades dos reis de Judá, as maldades das suas mulheres, as vossas maldades e as maldades das vossas mulheres, cometidas na terra de Judá e nas ruas de Jerusalém?"
"Não se humilharam até o dia de hoje, nem temeram, nem andaram na minha lei, nem nos meus estatutos, que pus diante de vós e diante de vossos pais."
"Portanto assim diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel
"E tomarei os que restam de Judá, os quais puseram o seu rosto para entrar na terra do Egipto, a fim de lá peregrinarem, e todos eles serão consumidos; na terra do Egipto cairão; à espada, e de fome serão consumidos; desde o menor até o maior morrerão à espada e de fome; e tornar-se-ão um espectáculo de execração, de espanto, de maldição e de opróbrio."
"Pois castigarei os que habitam na terra do Egipto, como castiguei Jerusalém, com a espada, a fome e a peste."
"De maneira que, da parte remanescente de Judá que entrou na terra do Egipto a fim de lá peregrinar, não haverá quem escape e fique para tornar à terra de Judá, à qual era seu grande desejo voltar, para ali habitar; mas não voltarão, senão um pugilo de fugitivos."
"Então responderam a Jeremias todos os homens que sabiam que suas mulheres queimavam incenso a outros deuses, e todas as mulheres que estavam presentes, uma grande multidão, a saber, todo o povo que habitava na terra do Egipto, em Patros, dizendo
"Quanto à palavra que nos anunciaste em nome do Senhor, não te obedeceremos a ti;"
"mas certamente cumpriremos toda a palavra que saiu da nossa boca, de queimarmos incenso à rainha do céu, e de lhe oferecermos libações, como nós e nossos pais, nossos reis e nossos príncipes, temos feito, nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém; então tínhamos fartura de pão, e prosperávamos, e não vimos mal algum."
"Mas desde que cessamos de queimar incenso à rainha do céu, e de lhe oferecer libações, temos tido falta de tudo, e temos sido consumidos pela espada e pela fome."
"E nós, as mulheres, quando queimávamos incenso à rainha do céu, e lhe oferecíamos libações, acaso lhe fizemos bolos para a adorar e lhe oferecemos libações sem nossos maridos?"
"Então disse Jeremias a todo o povo, aos homens e às mulheres, e a todo o povo que lhe havia dado essa resposta, dizendo
"Porventura não se lembrou o Senhor, e não lhe veio à mente o incenso que queimastes nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, vós e vossos pais, vossos reis e vossos príncipes, como também o povo da terra?"
"O Senhor não podia por mais tempo suportar a maldade das vossas acções, as abominações que cometestes; pelo que se tornou a vossa terra em desolação, e em espanto, e em maldição, sem habitantes, como hoje se vê."
"Porquanto queimastes incenso, e pecastes contra o Senhor, não obedecendo à voz do Senhor, nem andando na sua lei, nos seus estatutos e nos seus testemunhos; por isso vos sobreveio este mal, como se vê neste dia."
"Disse mais Jeremias a todo o povo e a todas as mulheres
"Assim fala o Senhor dos exércitos, Deus de Israel, dizendo
"Ouvi, pois, a palavra do Senhor, todos os de Judá que habitais na terra do Egipto
"Eis que velarei sobre eles para o mal, e não para o bem; e serão consumidos todos os homens de Judá que estão na terra do Egipto, pela espada e pela fome, até que de todo se acabem."
"E os que escaparem da espada voltarão da terra do Egipto para a terra de Judá, poucos em número; e saberá todo o resto de Judá que entrou na terra do Egipto para peregrinar ali, se subsistirá a minha palavra ou a sua."
"E isto vos servirá de sinal, diz o Senhor, de que eu vos castigarei neste lugar, para que saibais que certamente subsistirão as minhas palavras contra vós para o mal
"Assim diz o Senhor
