"Ora, sucedeu que, no terceiro ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, começou a reinar Ezequias, filho de Acaz, rei de Judá."
"Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar, e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Abi, filha de Zacarias."
"Ele fez o que era recto aos olhos do Senhor, conforme tudo o que fizera David, seu pai."
"Tirou os altos, quebrou as colunas, e deitou abaixo a Asera; e despedaçou a serpente de bronze que Moisés fizera (porquanto até aquele dia os filhos de Israel lhe queimavam incenso), e chamou-lhe Nehustan."
"Confiou no Senhor Deus de Israel, de modo que depois dele não houve seu semelhante entre todos os reis de Judá, nem entre os que foram antes dele."
"Porque se apegou ao Senhor; não se apartou de o seguir, e guardou os mandamentos que o Senhor ordenara a Moisés."
"Assim o Senhor era com ele; para onde quer que saísse prosperava. Rebelou-se contra o rei da Assíria, e recusou servi-lo."
"Feriu os filisteus até Gaza e os seus termos, desde a torre dos atalaias até a cidade fortificada."
"No quarto ano do rei Ezequias que era o sétimo ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, Salmanasar, rei da Assíria, subiu contra Samaria, e a cercou"
"e, ao fim de três anos, tomou-a. No ano sexto de Ezequias, que era o ano nono de Oseias, rei de Israel, Samaria foi tomada."
"Depois o rei da Assíria levou Israel cativo para a Assíria, e os colocou em Hala, e junto ao Habor, rio de Gozan, e nas cidades dos medos;"
"porquanto não obedeceram à voz do senhor seu Deus, mas violaram o seu pacto, nada ouvindo nem fazendo de tudo quanto Moisés, servo do Senhor, tinha ordenado."
"No ano décimo quarto do rei Ezequias, subiu Senaquerib, rei da Assíria, contra todas as cidades fortificadas de Judá, e as tomou."
"Pelo que Ezequias, rei de Judá, enviou ao rei da Assíria, a Láquis, dizendo
"Assim deu Ezequias toda a prata que se achou na casa do Senhor e nos tesouros da casa do rei."
"Foi nesse tempo que Ezequias, rei de Judá, cortou das portas do templo do Senhor, e dos umbrais, o ouro de que ele mesmo os cobrira, e o deu ao rei da Assíria."
"Contudo este enviou de Láquis o general do exército, o chefe dos eunucos e o copeiro-mor com um grande exército, ao rei Ezequias, a Jerusalém; e subiram, e vieram a Jerusalém. E, tendo chegado, pararam ao pé do aqueduto da piscina superior, que está junto ao caminho do campo do lavandeiro."
"Havendo eles chamado o rei, saíram-lhes ao encontro Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asaf, o cronista."
"E Rabsaqué (o copeiro-mor) lhes disse
"Dizes (são, porém, palavras vãs)
"Estás confiando nesse bordão de cana quebrada, que é o Egipto; o qual, se alguém nele se apoiar, entrar-lhe-á pela mão e a traspassará; assim é Faraó, rei do Egipto para com todos os que nele confiam."
"Se, porém, me disserdes
"Ora pois faz uma aposta com o meu senhor, o rei da Assíria
"Como, então, poderias repelir um só príncipe dos menores servos de meu senhor, quando estás confiando no Egipto para obteres carros e cavaleiros?"
"Porventura teria eu subido sem o Senhor contra este lugar para o destruir? Foi o Senhor que me disse
"Então disseram Eliaquim, filho de Hilquias, e Sebna, e Joá, a Rabsaqué
"Rabsaqué, porém, lhes disse
"Então pondo-se em pé, Rabsaqué clamou em alta voz, na língua judaica, dizendo
"Assim diz o rei
"nem tampouco vos faça Ezequias confiar no Senhor, dizendo
"Não deis ouvidos a Ezequias; pois assim diz o rei da Assíria
"até que eu venha, e vos leve para uma terra semelhante à vossa, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinhas, terra de azeite de oliveiras e de mel; para que vivais e não morrais. Não deis ouvidos a Ezequias, quando vos envenena, dizendo
"Porventura os deuses das nações puderam livrar, cada um a sua terra, das mãos do rei da Assíria?"
"Que é feito dos deuses de Hamat e de Arpad? Que é feito dos deuses de Sefarvaim, de Hena e de Iva? porventura livraram Samaria da minha mão?"
"Dentre todos os deuses das terras, quais são os que livraram a sua terra da minha mão, para que o Senhor livre Jerusalém da minha mão?"
"O povo, porém, ficou calado, e não lhe respondeu uma só palavra, porque o rei ordenara, dizendo
"Então Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asaf, o cronista, vieram a Ezequias com as vestes rasgadas, e lhe fizeram saber as palavras de Rabsaqué."
