"Ora, o rei David era já velho, de idade mui avançada; e por mais que o cobrissem de roupas não se aquecia."
"Disseram-lhe, pois, os seus servos
"Assim buscaram por todos os termos de Israel uma jovem formosa; e acharam Abisag, a sunamita, e a trouxeram ao rei."
"Era a jovem sobremaneira formosa; e cuidava do rei, e o servia; porém o rei não a conheceu."
"Então Adonias, filho de Haguite, se exaltou e disse
"Ora, nunca seu pai o tinha contrariado, dizendo
"E teve entendimento com Joab, filho de Seruia, e com o sacerdote Abiatar, os quais aderiram a ele e o ajudavam."
"Mas Sadoc, o sacerdote, e Benaías, filho de Joiada, e Natan, o profeta, e Chimei, e Rei, e os valentes que David tinha, não eram por Adonias."
"Adonias matou ovelhas, bois e animais cevados, junto à pedra de Zoélet, que está perto de En-Roguel; e convidou a todos os seus irmãos, os filhos do rei, e a todos os homens de Judá, servos do rei;"
"porém a Natan, o profeta, e a Benaías, e aos valentes, e a Salomão, seu irmão, não os convidou."
"Então falou Natan a Betsabé, mãe de Salomão, dizendo
"Vem, pois, agora e deixa-me dar-te um conselho, para que salves a tua vida, e a de teu filho Salomão."
"Vai à presença do rei David, e diz-lhe
"Eis que, estando tu ainda a falar com o rei, eu também entrarei depois de ti, e confirmarei as tuas palavras."
"Foi, pois, Betsabé à presença do rei na sua câmara. Ele era mui velho; e Abisag, a sunamita, o servia."
"Betsabé inclinou a cabeça, e se prostrou perante o rei. Então o rei lhe perguntou
"Respondeu-lhe ela
"E agora eis que Adonias reina; e tu, ó rei meu senhor, não o sabes."
"Ele matou bois, animais cevados e ovelhas em abundância, e convidou a todos os filhos do rei, e a Abiatar, o sacerdote, e a Joab, general do exército; mas a teu servo Salomão não o convidou."
"Mas, ó rei meu senhor, os olhos de todo o Israel estão sobre ti, para que lhes declares quem há de assentar-se no teu trono depois de ti."
"Doutro modo sucederá que, quando o rei meu senhor dormir com seus pais, eu e Salomão meu filho seremos tidos por ofensores."
"Enquanto ela ainda falava com o rei, eis que chegou o profeta Natan."
"E o fizeram saber ao rei, dizendo
"e disse
"Pois ele hoje desceu, e matou bois, animais cevados e ovelhas em abundância, e convidou a todos os filhos do rei, e aos chefes do exército, e ao sacerdote Abiatar; e eis que comem e bebem perante ele, e dizem
"Porém a mim teu servo, e ao sacerdote Sadoc, e a Benaías, filho de Joiada, e ao teu servo Salomão, não convidou."
"Foi feito isso da parte do rei meu senhor? e não fizeste saber a teu servo quem havia de assentar-se no teu trono depois de ti?"
"Respondeu o rei David
"Então o rei jurou, dizendo
"que, assim como te jurei pelo Senhor Deus de Israel, dizendo
"Então Betsabé, inclinando-se com o rosto em terra perante o rei, fez-lhe reverência e disse
"Depois disse o rei David
"E o rei lhes disse
"E Sadoc, o sacerdote, com Natan, o profeta, ali o ungirão rei sobre Israel. E tocareis a trombeta, e direis
"Então subireis após ele, e ele virá e se assentará no meu trono; pois reinará em meu lugar, porquanto o tenho designado para ser príncipe sobre Israel e sobre Judá."
"Ao que Benaías, filho de Joiada, respondeu ao rei, dizendo
"Como o Senhor foi com o rei meu senhor, assim seja ele com Salomão, e faça que o seu trono seja maior do que o trono do rei David meu senhor."
"Pelo que desceram Sadoc, o sacerdote, e Natan, o profeta, e Benaías, filho de Joiada, e os cereteus, e os peleteus, e fizeram montar Salomão na mula que era do rei David, e o levaram a Giom."
"Então Sadoc, o sacerdote, tomou do tabernáculo o vaso do azeite e ungiu a Salomão. Então tocaram a trombeta, e todo o povo disse
"E todo o povo subiu após ele, tocando flauta e alegrando-se sobremaneira, de modo que a terra retiniu com o seu clamor."
"Adonias e todos os convidados que estavam com ele o ouviram, ao acabarem de comer. E ouvindo Joab o soar das trombetas, disse
"Ele ainda estava falando, quando chegou Jónatas, filho de Abiatar, o sacerdote; e disse Adonias
"Respondeu Jónatas a Adonias
"E o rei enviou com ele Sadoc, o sacerdote, e Natan, o profeta, e Benaías, filho de Joiada, os cereteus e os peleteus; e eles o fizeram montar na mula do rei."
"E Sadoc, o sacerdote, e Natan, o profeta, ungiram-no rei em Giom; e dali subiram cheios de alegria, e a cidade está alvoroçada. Este é o clamor que ouvistes."
"E Salomão já está assentado no trono do reino."
"Além disso os servos do rei vieram abençoar o nosso senhor, o rei David, dizendo
"Também assim falou o rei
"Então, tomados de pavor, levantaram-se todos os convidados que estavam com Adonias, e cada qual se foi seu caminho."
"Adonias, porém, temeu a Salomão e, levantando-se, foi apegar-se às pontas do altar."
"E foi dito a Salomão
"Ao que disse Salomão
"Então o rei Salomão deu ordem, e tiraram Adonias do altar. E vindo ele, inclinou-se perante o rei Salomão, o qual lhe disse
