"Ora, aproximando-se o dia da morte de David, deu ele ordem a Salomão, seu filho, dizendo
"Eu vou pelo caminho de toda a terra; sê forte, pois, e porta-te como homem."
"Guarda as ordenanças do Senhor teu Deus, andando nos seus caminhos, e observando os seus estatutos, os seus mandamentos, os seus preceitos e os seus testemunhos, como está escrito na lei de Moisés, para que prosperes em tudo quanto fizeres e por onde quer que fores,"
"e para que o Senhor confirme a palavra que falou acerca de mim, dizendo
"Tu sabes também o que me fez Joab, filho de Seruia, a saber, o que fez aos dois chefes do exército de Israel, a Abner, filho de Ner, e a Amassá, filho de Jéter, os quais ele matou, e em tempo de paz derramou o sangue de guerra, manchando com ele o cinto que tinha nos lombos, e os sapatos que trazia nos pés."
"Faz, pois, segundo a tua sabedoria, e não permitas que suas cãs desçam à sepultura em paz."
"Mas para com os filhos de Barzilai, o guileadita, usa de benevolência, e estejam eles entre os que comem à tua mesa; porque assim se houveram comigo, quando eu fugia por causa de teu irmão Absalão."
"E eis que também contigo está Chimei, filho de Gera, benjaminita, de Baurim, que me lançou atroz maldição, no dia em que eu ia a Maanaim; porém ele saiu a encontrar-se comigo junto ao Jordão, e eu lhe jurei pelo Senhor, dizendo
"Agora, porém, não o tenhas por inocente; pois és homem sábio, e bem saberás o que lhe hás de fazer; farás com que as suas cãs desçam à sepultura com sangue."
"Depois David dormiu com seus pais, e foi sepultado na cidade de David."
"E foi o tempo que David reinou sobre Israel quarenta anos
"Salomão, pois, assentou-se no trono de David, seu pai; e o seu reino se fortificou sobremaneira."
"Então Adonias, filho de Haguite, veio a Betsabé, mãe de Salomão; e perguntou ela
"E acrescentou
"Disse, pois, ele
"Agora uma só coisa te peço; não ma recuses. Ela lhe disse
"E ele disse
"Respondeu Betsabé
"Foi, pois, Betsabé ter com o rei Salomão, para falar-lhe por Adonias. E o rei se levantou a encontrar-se com ela, e se inclinou diante dela; então, assentando-se no seu trono, mandou que pusessem um trono para a rainha-mãe; e ela se assentou à sua direita."
"Então disse ela
"E ela disse
"Então respondeu o rei Salomão, e disse a sua mãe
"E jurou o rei Salomão pelo Senhor, dizendo
"Agora, pois, vive o Senhor, que me confirmou e me fez assentar no trono de David, meu pai, e que me estabeleceu casa, como tinha dito, que hoje será morto Adonias."
"E o rei Salomão deu ordem a Benaías, filho de Joiada, o qual feriu a Adonias, de modo que morreu."
"Também a Abiatar, o sacerdote, disse o rei
"Salomão, pois, expulsou Abiatar, para que não fosse sacerdote do Senhor, assim cumprindo a palavra que o Senhor tinha dito acerca da casa de Eli em Silo."
"Ora, veio esta notícia a Joab (pois Joab se desviara após Adonias, ainda que não se tinha desviado após Absalão); pelo que Joab fugiu para o tabernáculo do Senhor, e apegou-se as pontas do altar."
"E disseram ao rei Salomão
"Foi, pois, Benaías ao tabernáculo do Senhor, e disse a Joab
"Ao que lhe disse o rei
"Assim o Senhor fará recair o sangue dele sobre a sua cabeça, porque deu sobre dois homens mais justos e melhores do que ele, e os matou à espada, sem que meu pai David o soubesse, a saber
"Assim recairá o sangue destes sobre a cabeça de Joab e sobre a cabeça da sua descendência para sempre; mas a David, e à sua descendência, e à sua casa, e ao seu trono, o Senhor dará paz para sempre."
"Então Benaías, filho de Joiada, subiu e, arremetendo contra Joab, o matou. E foi sepultado em sua casa, no deserto."
"Em lugar dele o rei pôs a Benaías, filho de Joiada, sobre o exército; e a Sadoc, o sacerdote, pôs em lugar de Abiatar."
"Depois o rei mandou chamar a Chimei e lhe disse
"E fica sabendo que, no dia em que saíres e passares o ribeiro de Cédron, de certo hás de morrer. O teu sangue será sobre a tua cabeça."
"Respondeu Chimei ao rei
"Sucedeu porém que, ao cabo de três anos, dois servos de Chimei fugiram para Aquis, filho de Maacá, rei de Gat. E deram parte a Chimei, dizendo
"Então Chimei se levantou, albardou o seu jumento e foi a Gat ter com Aquis, em busca dos seus servos; assim foi Chimei, e os trouxe de Gat."
"Disseram a Salomão que Chimei fora de Jerusalém a Gat, e já havia voltado."
"Então o rei mandou chamar a Chimei e lhe disse
"Por que, então, não guardaste o juramento do Senhor, e a ordem que te dei?"
"Disse-lhe mais
"Mas o rei Salomão será abençoado, e o trono de David será confirmado perante o Senhor para sempre
"E o rei deu ordem a Benaías, filho de Joiada, o qual saiu, e feriu a Chimei, de modo que morreu. Assim foi confirmado o reino na mão de Salomão."
