"Vieram, pois, os homens de Quiriat-Jearim, tomaram a arca do Senhor e a levaram à casa de Aminadab, no outeiro; e consagraram a Eleazar, filho dele, para que guardasse a arca da Senhor."
"E desde e dia em que a arca ficou em Quiriat-Iarim passou-se muito tempo, chegando até vinte anos; então toda a casa de Israel suspirou pelo Senhor."
"Samuel, pois, falou a toda a casa de Israel, dizendo
"Os filhos de Israel, pois, lançaram do meio deles os baalins e as astarotes, e serviram ao Senhor."
"Disse mais Samuel
"Congregaram-se, pois, em Mispá, tiraram água e a derramaram perante o Senhor; jejuaram aquele dia, e ali disseram
"Quando os filisteus ouviram que os filhos de Israel estavam congregados em Mispá, subiram os chefes dos filisteus contra Israel. Ao saberem disto os filhos de Israel, temeram por causa dos filisteus."
"Pelo que disseram a Samuel
"Então tomou Samuel um cordeiro de mama, e o ofereceu inteiro em holocausto ao Senhor; e Samuel clamou ao Senhor por Israel, e o Senhor o atendeu."
"Enquanto Samuel oferecia o holocausto, os filisteus chegaram para pelejar contra Israel; mas o Senhor trovejou naquele dia com grande estrondo sobre os filisteus, e os aterrou; de modo que foram derrotados diante dos filhos de Israel."
"Os homens de Israel, saindo de Mispá, perseguiram os filisteus e os feriram até abaixo de Bet-Car."
"Então Samuel tomou uma pedra, e a pôs entre Mispá e Sem, e lhe chamou Eben-Ézer; e disse
"Assim os filisteus foram subjugados, e não mais vieram aos termos de Israel, porquanto a mão do Senhor foi contra os filisteus todos os dias de Samuel."
"E as cidades que os filisteus tinham tomado a Israel lhe foram restituídas, desde Ecron até Gat, cujos termos também Israel arrebatou da mão dos filisteus. E havia paz entre Israel e os amorreus."
"Samuel julgou a Israel todos os dias da sua vida."
"De ano em ano rodeava por Betel, Gilgal e Mispá, julgando a Israel em todos esses lugares."
"Depois voltava a Ramat, onde estava a sua casa, e ali julgava a Israel; e edificou ali um altar ao Senhor."
