"Conheceu Adão a Eva, sua mulher; ela concebeu e, tendo dado à luz a Caim, disse
"Tornou a dar à luz a um filho
"Ao cabo de dias trouxe Caim do fruto da terra uma oferta ao Senhor."
"Abel também trouxe dos primogénitos das suas ovelhas, e da sua gordura. Ora, atentou o Senhor para Abel e para a sua oferta,"
"mas para Caim e para a sua oferta não atentou. Pelo que irou-se Caim fortemente, e descaiu-lhe o semblante."
"Então o Senhor perguntou a Caim
"Porventura se procederes bem, não se há de levantar o teu semblante? e se não procederes bem, o pecado jaz à porta, e sobre ti será o seu desejo; mas sobre ele tu deves dominar."
"Falou Caim com o seu irmão Abel. E, estando eles no campo, Caim se levantou contra o seu irmão Abel, e o matou."
"Perguntou, pois, o Senhor a Caim
"E disse Deus
"Agora maldito és tu desde a terra, que abriu a sua boca para da tua mão receber o sangue de teu irmão."
"Quando lavrares a terra, não te dará mais a sua força; fugitivo e vagabundo serás na terra."
"Então disse Caim ao Senhor
"Eis que hoje me lanças da face da terra; também da tua presença ficarei escondido; serei fugitivo e vagabundo na terra; e qualquer que me encontrar matar-me-á."
"O Senhor, porém, lhe disse
"Então saiu Caim da presença do Senhor, e habitou na terra de Node, ao oriente do Éden."
"Conheceu Caim a sua mulher, a qual concebeu, e deu à luz a Enoque. Caim edificou uma cidade, e lhe deu o nome do filho, Enoque."
"A Enoque nasceu Irade, e Irade gerou a Meujael, e Meujael gerou a Metusael, e Metusael gerou a Lameque."
"Lameque tomou para si duas mulheres
"E Ada deu à luz a Jabal; este foi o pai dos que habitam em tendas e possuem gado."
"O nome do seu irmão era Jubal; este foi o pai de todos os que tocam harpa e flauta."
"A Zila também nasceu um filho, Tubal-Caim, fabricante de todo instrumento cortante de cobre e de ferro; e a irmã de Tubal-Caim foi Naamá."
"Disse Lameque a suas mulheres
"Se Caim há de ser vingado sete vezes, com certeza Lameque o será setenta e sete vezes."
"Tornou Adão a conhecer sua mulher, e ela deu à luz um filho, a quem pôs o nome de Sete; porque, disse ela, Deus me deu outro filho em lugar de Abel; porquanto Caim o matou."
"A Sete também nasceu um filho, a quem pôs o nome de Enos. Foi nesse tempo, que os homens começaram a invocar o nome do Senhor."
