"Depois Josafat dormiu com seus pais, e com eles foi sepultado na cidade de David. E Jorão, seu filho, reinou em seu lugar."
"E tinha irmãos, filhos de Josafat
"Seu pai lhes dera grandes dádivas, em prata, em ouro e em objectos preciosos, juntamente com cidades fortes em Judá; mas o reino deu a Jorão, porque ele era o primogénito."
"Ora, tendo Jorão subido ao reino de seu pai, e havendo-se fortificado, matou todos os seus irmãos à espada, como também alguns dos príncipes de Israel."
"Jorão tinha trinta e dois anos quando começou a reinar, e reinou oito anos em Jerusalém."
"E andou no caminho dos reis de Israel, como faz Acabe, porque tinha a filha de Acabe por mulher; e fazia o que parecia mal aos olhos do senhor."
"Contudo o Senhor não quis destruir a casa de David, em atenção ao pacto que tinha feito com ele, e porque tinha dito que lhe daria por todos os dias uma lâmpada, a ele e a seus filhos."
"Nos dias de Jorão os edomeus se revoltaram contra o domínio de Judá, e constituíram para si um rei."
"Pelo que Jorão passou adiante com os seus chefes e com todos os seus carros; e, levantando-se de noite, desbaratou os edomeus, que tinham cercado a ele e aos capitães dos carros."
"Todavia os edomeus ficaram revoltados contra o domínio de Judá até o dia de hoje. Nesse mesmo tempo Libna também se revoltou contra o seu domínio, porque ele deixara ao Senhor, Deus de seus pais."
"Ele fez também altos nos montes de Judá, induziu os habitantes de Jerusalém à idolatria e impeliu Judá a prevaricar."
"Então lhe veio uma carta da parte de Elias, o profeta, que dizia
"mas andaste no caminho dos reis de Israel e induziste Judá e os habitantes de Jerusalém a idolatria semelhante à idolatria da casa de Acabe, e também mataste teus irmãos, da casa de teu pai, os quais eram melhores do que tu;"
"eis que o Senhor ferirá com uma grande praga o teu povo, os teus filhos, as tuas mulheres e toda a tua fazenda;"
"e tu terás uma grave enfermidade; a saber, um mal nas tuas entranhas, ate que elas saiam, de dia em dia, por causa do mal."
"E o Senhor despertou contra Jorão o espírito dos filisteus e dos árabes que estão da banda dos etíopes."
"Estes subiram a Judá e, dando sobre ela, levaram toda a fazenda que se achou na casa do rei, como também seus filhos e suas mulheres; de modo que não lhe ficou filho algum, senão Joacaz, o mais moço de seus filhos."
"E depois de tudo isso o Senhor o feriu nas suas entranhas com uma enfermidade incurável."
"No decorrer do tempo, ao fim de dois anos, saíram-lhe as entranhas por causa da doença, e morreu desta horrível enfermidade. E o seu povo não lhe queimou aromas como queimara a seus pais."
"Tinha trinta e dois anos quando começou a reinar, e reinou oito anos em Jerusalém. Morreu sem deixar de si saudades; e o sepultaram na cidade de David, porém não nos sepulcros dos reis."
