"Um ano reinara Saul em Israel. No segundo ano de seu reinado sobre seu povo,"
"escolheu para si três mil homens de Israel; dois mil estavam com Saul em Micmás e no monte de Betel, e mil estavam com Jónatas em Guibeá de Benjamim. Quanto ao resto do povo, mandou-o cada um para sua tenda."
"Ora, Jónatas feriu a guarnição dos filisteus que estava em Gueba, o que os filisteus ouviram; pelo que Saul tocou a trombeta por toda a terra, dizendo
"Então todo o Israel ouviu dizer que Saul ferira a guarnição dos filisteus, e que Israel se fizera abominável aos filisteus. E o povo foi convocado após Saul em Gilgal."
"E os filisteus se ajuntaram para pelejar contra Israel, com trinta mil carros, seis mil cavaleiros, e povo em multidão como a areia que está à beira do mar subiram e se acamparam em Micmás, ao oriente de Bet-Aven."
"Vendo, pois, os homens de Israel que estavam em aperto (porque o povo se achava angustiado), esconderam-se nas cavernas, nos espinhais, nos penhascos, nos esconderijos subterrâneos e nas cisternas."
"Ora, alguns dos hebreus passaram o Jordão para a terra de Gad e Guilead; mas Saul ficou ainda em Gilgal, e todo o povo o seguia tremendo."
"Esperou, pois, sete dias, até o tempo que Samuel determinara; não vindo, porém, Samuel a Gilgal, o povo, deixando a Saul, se dispersava."
"Então disse Saul
"Mal tinha ele acabado de oferecer e holocausto, eis que Samuel chegou; e Saul lhe saiu ao encontro, para o saudar."
"Então perguntou Samuel
"eu disse
"Então disse Samuel a Saul
"agora, porém, não subsistirá o teu reino; já tem o Senhor buscado para si um homem segundo o seu coração, e já o tem destinado para ser príncipe sobre o seu povo, porquanto não guardaste o que o Senhor te ordenou."
"Então Samuel se levantou, e subiu de Gilgal a Guibeá de Benjamim. Saul contou o povo que se achava com ele, cerca de seiscentos homens."
"E Saul, seu filho Jónatas e o povo que se achava com eles, ficaram em Guibeá de Benjamim, mas os filisteus se tinham acampado em Micmás."
"Nisso os saqueadores saíram do arraial dos filisteus em três companhias
"outra tomou o caminho de Bet-Horon, e a outra tomou o caminho do termo que dá para o vale de Seboim, na direcção do deserto."
"Ora, em toda a terra de Israel não se achava um só ferreiro; porque os filisteus tinham dito
"Pelo que todos os israelitas tinham que descer aos filisteus para afiar cada um a sua relha, a sua enxada, o seu machado e o seu sacho."
"Tinham porém limas para os sachos, para as enxadas, para as forquilhas e para os machados, e para consertar as aguilhadas."
"Assim, no dia da peleja, não se achou nem espada nem lança na mão de todo o povo que estava com Saul e com Jónatas; acharam-se, porém, com Saul e com Jónatas seu filho."
"E saiu a guarnição dos filisteus para o desfiladeiro de Micmás."
