"Sucedeu pois no ano quarto de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, que da parte do Senhor veio esta palavra a Jeremias, dizendo
"Toma o rolo dum livro, e escreve nele todas as palavras que te hei falado contra Israel, contra Judá e contra todas as nações, desde o dia em que eu te falei, desde os dias de Josias até o dia de hoje."
"Ouvirão talvez os da casa de Judá todo o mal que eu intento fazer-lhes; para que cada qual se converta do seu mau caminho, a fim de que eu perdoe a sua iniquidade e o seu pecado."
"Então Jeremias chamou a Baruc, filho de Néria; e escreveu Baruc, no rolo dum livro, enquanto Jeremias lhas ditava, todas as palavras que o Senhor lhe havia falado."
"E Jeremias deu ordem a Baruc, dizendo
"Entra pois tu e, pelo rolo que escreveste enquanto eu ditava, lê as palavras do Senhor aos ouvidos do povo, na casa do Senhor, no dia de jejum; e também as lerás aos ouvidos de todo o Judá que vem das suas cidades."
"Pode ser que caia a sua súplica diante do Senhor, e se converta cada um do seu mau caminho; pois grande é a ira e o furor que o Senhor tem manifestado contra este povo."
"E fez Baruc, filho de Néria, conforme tudo quanto lhe havia ordenado Jeremias, o profeta, lendo no livro as palavras do Senhor na casa do Senhor."
"No quinto ano de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, no mês nono, todo o povo em Jerusalém, como também todo o povo que vinha das cidades de Judá a Jerusalém, apregoaram um jejum diante do Senhor."
"Leu, pois, Baruc no livro as palavras de Jeremias, na casa do Senhor, na câmara de Gemarias, filho de Chafan, o escriba, no átrio superior, à entrada da porta nova da casa do Senhor, aos ouvidos de todo o povo."
"E, ouvindo Micaías, filho de Gemarias, filho de Chafan, todas as palavras do Senhor, naquele livro,"
"desceu à casa do rei, à câmara do escriba. E eis que todos os príncipes estavam ali assentados
"E Micaías anunciou-lhes todas as palavras que ouvira, quando Baruc leu o livro aos ouvidos do povo."
"Então todos os príncipes mandaram Judi, filho de Natanias, filho Chelemias, filho de Cuche, a Baruc, para lhe dizer
"E disseram-lhe
"Ouvindo eles todas aquelas palavras, voltaram-se temerosos uns para os outros, e disseram a Baruc
"E disseram a Baruc
"E disse-lhes Baruc
"Então disseram os príncipes a Baruc
"E foram ter com o rei ao átrio; mas depositaram o rolo na câmara de Elisama, o escriba, e anunciaram aos ouvidos do rei todas aquelas palavras."
"Então enviou o rei a Judi para trazer o rolo; e Judi tomou-o da câmara de Elisama, o escriba, e o leu aos ouvidos do rei e aos ouvidos de todos os príncipes que estavam em torno do rei."
"Ora, era o nono mês e o rei estava assentado na casa de inverno, e diante dele estava um braseiro aceso."
"E havendo Judi lido três ou quatro colunas, o rei as cortava com o canivete do escrivão, e as lançava no fogo que havia no braseiro, até que todo o rolo se consumiu no fogo que estava sobre o braseiro."
"E não temeram, nem rasgaram os seus vestidos, nem o rei nem nenhum dos seus servos que ouviram todas aquelas palavras"
"e, posto que Elnatan, Delaías e Gema rias tivessem insistido com o rei que não queimasse o rolo, contudo ele não lhes deu ouvidos."
"Antes deu ordem o rei a Jeramiel, filho do rei, e a Seraías, filho de Azeriel, e a Chelemias, filho de Abdiel, que prendessem a Baruc, o escrivão, e a Jeremias, o profeta; mas o Senhor os escondera."
"Depois que o rei queimara o rolo com as palavras que Baruc escrevera da boca de Jeremias, veio a Jeremias a palavra do Senhor, dizendo
"Toma ainda outro rolo, e escreve nele todas aquelas palavras que estavam no primeiro rolo, que Jeoiaquim, rei de Judá, queimou."
"E a Jeoiaquim, rei de Judá, dirás
"Portanto assim diz o Senhor acerca de Jeoiaquim, rei de Judá
"E castigá-lo-ei a ele, e a sua descendência e os seus servos, por causa da sua iniquidade; e trarei sobre ele e sobre os moradores de Jerusalém, e sobre os homens de Judá, todo o mal que tenho pronunciado contra eles, e que não ouviram."
"Tomou, pois, Jeremias outro rolo, e o deu a Baruc, filho de Néria, o escrivão, o qual escreveu nele, enquanto Jeremias ditava, todas as palavras do livro que Jeoiaquim, rei de Judá, tinha queimado no fogo; e ainda se lhes acrescentaram muitas palavras semelhantes."
