"O filho sábio ouve a instrução do pai; mas o escarnecedor não escuta a repreensão."
"Do fruto da boca o homem come o bem; mas o apetite dos prevaricadores alimenta-se da violência."
"O que guarda a sua boca preserva a sua vida; mas o que muito abre os seus lábios traz sobre si a ruína."
"O preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança; mas o desejo do diligente será satisfeito."
"O justo odeia a palavra mentirosa, mas o ímpio se faz odioso e se cobre de vergonha."
"A justiça guarda ao que é recto no seu caminho; mas a perversidade transtorna o pecador."
"Há quem se faça rico, não tendo coisa alguma; e quem se faça pobre, tendo grande riqueza."
"O resgate da vida do homem são as suas riquezas; mas o pobre não tem meio de se resgatar."
"A luz dos justos alegra; porem a lâmpada dos ímpios se apagará."
"Da soberba só provém a contenda; mas com os que se aconselham se acha a sabedoria."
"A riqueza adquirida às pressas diminuíra; mas quem a ajunta pouco a pouco terá aumento."
"A esperança adiada entristece o coração; mas o desejo cumprido é árvore devida."
"O que despreza a palavra traz sobre si a destruição; mas o que teme o mandamento será galardoado."
"O ensino do sábio é uma fonte devida para desviar dos laços da morte."
"O bom senso alcança favor; mas o caminho dos prevaricadores é áspero
"Em tudo o homem prudente procede com conhecimento; mas o tolo espraia a sua insensatez."
"O mensageiro perverso faz cair no mal; mas o embaixador fiel traz saúde."
"Pobreza e afronta virão ao que rejeita a correcção; mas o que guarda a repreensão será honrado."
"O desejo que se cumpre deleita a alma; mas apartar-se do ma e abominação para os tolos."
"Quem anda com os sábios será sábio; mas o companheiro dos tolos sofre aflição."
"O mal persegue os pecadores; mas os justos são galardoados com o bem."
"O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos; a riqueza do pecador, porém, é reservada para o justo."
"Abundância de mantimento há, na lavoura do pobre; mas se perde por falta de juízo."
"Aquele que poupa a vara aborrece a seu filho; mas quem o ama, a seu tempo o castiga."
"O justo come e fica satisfeito; mas o apetite dos ímpios nunca se satisfaz."
