"Isaque, pois, chamou Jacob, e o abençoou, e ordenou-lhe, dizendo
"Levanta-te, vai a Padan-Aram, à casa de Betuel, pai de tua mãe, e toma de lá uma mulher dentre as filhas de Labão, irmão de tua mãe."
"Deus Todo-Poderoso te abençoe, te faça frutificar e te multiplique, para que venhas a ser uma multidão de povos; seu"
"e te dê a bênção de Abraão, a ti e à tua descendência contigo, para que herdes a terra de tuas peregrinações, que Deus deu a Abraão."
"Assim despediu Isaque a Jacob, o qual foi a Padan-Aram, a Labão, filho de Betuel, arameu, irmão de Rebeca, mãe de Jacob e de Esaú."
"Ora, viu Esaú que Isaque abençoara a Jacob, e o enviara a Padan-Aram, para tomar de lá mulher para si, e que, abençoando-o, lhe ordenara, dizendo
"e que Jacob, obedecendo a seu pai e a sua mãe, fora a Padan-Aram;"
"vendo também Esaú que as filhas de Canaã eram más aos olhos de Isaque seu pai,"
"foi-se Esaú a Ismael e, além das mulheres que já tinha, tomou por mulher a Maalate, filha de Ismael, filho de Abraão, irmã de Nebaiote."
"Partiu, pois, Jacob de Beer-Seba e se foi em direcção a Haran;"
"e chegou a um lugar onde passou a noite, porque o sol já se havia posto; e, tomando uma das pedras do lugar e pondo-a debaixo da cabeça, deitou-se ali para dormir."
"Então sonhou
"por cima dela estava o Senhor, que disse
"e a tua descendência será como o pó da terra; dilatar-te-ás para o ocidente, para o oriente, para o norte e para o sul; por meio de ti e da tua descendência serão benditas todas as famílias da terra."
"Eis que estou contigo, e te guardarei por onde quer que fores, e te farei tornar a esta terra; pois não te deixarei até que haja cumprido aquilo de que te tenho falado."
"Ao acordar Jacob do seu sono, disse
"E temeu, e disse
"Jacob levantou-se de manhã cedo, tomou a pedra que pusera debaixo da cabeça, e a pôs como coluna; e derramou-lhe azeite em cima."
"E chamou aquele lugar Betel; porém o nome da cidade antes era Luz."
"Fez também Jacob um voto, dizendo
"de modo que eu volte em paz à casa de meu pai, e se o Senhor for o meu Deus,"
"então esta pedra que tenho posto como coluna será casa de Deus; e de tudo quanto me deres, certamente te darei o dízimo."
