"Depois volvi-me, e atentei para todas as opressões que se fazem debaixo do sol; e eis as lágrimas dos oprimidos, e eles não tinham consolador; do lado dos seus opressores havia poder; mas eles não tinham consolador."
"Pelo que julguei mais felizes os que já morreram, do que os que vivem ainda."
"E melhor do que uns e outros é aquele que ainda não é, e que não viu as más obras que se fazem debaixo do sol."
"Também vi eu que todo trabalho e toda destreza em obras provêm da inveja que o homem tem do seu próximo. Também isso é e vaidade e desejo vão."
"O tolo cruza as mãos, e come a sua; própria carne."
"Melhor é um punhado com tranquilidade do que ambas as mãos cheias com trabalho e vão desejo."
"Outra vez me volvi, e vi vaidade debaixo do sol."
"Há um que é só, não tendo parente; não tem filho nem irmão e, contudo, de todo o seu trabalho não há fim, nem os seus olhos se fartam de riquezas. E ele não pergunta
"Melhor é serem dois do que um, porque têm melhor paga do seu trabalho."
"Pois se caírem, um levantará o seu companheiro; mas ai do que estiver só, pois, caindo, não haverá outro que o levante."
"Também, se dois dormirem juntos, eles se aquentarão; mas um só como se aquentará?"
"E, se alguém quiser prevalecer contra um, os dois lhe resistirão; e o cordão de três dobras não se quebra tão depressa."
"Melhor é o mancebo pobre e sábio do que o rei velho e insensato, que não se deixa mais admoestar,"
"embora tenha saído do cárcere para reinar, ou tenha nascido pobre no seu próprio reino."
"Vi a todos os viventes que andavam debaixo do sol, e eles estavam com o mancebo, o sucessor, que havia de ficar no lugar do rei."
"Todo o povo, à testa do qual se achava, era inumerável; contudo os que lhe sucederam não se regozijarão a respeito dele. Na verdade também isso é vaidade e desejo vão."
