"Booz subiu à porta da cidade, e assentou-se ali. Quando o remidor de que ele havia falado ia passando, disse-lhe Booz
"Então Booz tomou dez homens dentre os anciãos da cidade, e lhes disse
"Disse Booz ao remidor
"Resolvi informar-te disto, e dizer-te
"Disse, porém, Booz
"Então disse o remidor
"Outrora em Israel, para confirmar qualquer negócio relativo à remissão e à permuta, o homem descalçava o sapato e o dava ao seu próximo; e isto era por testemunho em Israel."
"Dizendo, pois, o remidor a Booz
"Então Booz disse aos anciãos e a todo o povo
"e de que também tomei por mulher a Rute, a moabita, que foi mulher de Malom, para suscitar o nome do falecido na sua herança, para que a nome dele não seja desarraigado dentre seus irmãos e da porta do seu lugar; disto sois hoje testemunhas."
"Ao que todo o povo que estava na porta e os anciãos responderam
"Também seja a tua casa como a casa de Peres, que Tamar deu a Judá, pela posteridade que o Senhor te der desta moça."
"Assim tomou Booz a Rute, e ela lhe foi por mulher; ele a conheceu, e o Senhor permitiu a Rute conceber, e ela teve um filho."
"Disseram então as mulheres a Noemi
"Ele será restaurador da tua vida, e consolador da tua velhice, pois tua nora, que te ama, o deu à luz; ela te é melhor do que sete filhos."
"E Noemi tomou o menino, pô-lo no seu regaço, e foi sua ama."
"E as vizinhas deram-lhe nome, dizendo
"São estas as gerações de Peres
"Hezrom gerou a Ram, Ram gerou a Aminadab,"
"Aminadab gerou a Nasom, Nasom gerou a Salmon,"
"Salmon gerou a Booz, Booz gerou a Obed,"
"Obed gerou a Jessé, e Jessé gerou a David."
