"A visão que teve Isaías, filho de Amós, a respeito de Judá e de Jerusalém."
"Acontecerá nos últimos dias que se firmará o monte da casa do Senhor, será estabelecido como o mais alto dos montes e se elevará por cima dos outeiros; e concorrerão a ele todas as nações."
"Irão muitos povos, e dirão
"E ele julgará entre as nações, e repreenderá a muitos povos; e estes converterão as suas espadas em relhas de arado, e as suas lanças em foices; uma nação não levantará espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra."
"Vinde, ó casa de Jacob, e andemos na luz do Senhor."
"Mas tu rejeitaste o teu povo, a casa de Jacob; porque estão cheios de adivinhadores do Oriente, e de agoureiros, como os filisteus, e fazem alianças com os filhos dos estrangeiros."
"A sua terra está cheia de prata e ouro, e são sem limite os seus tesouros; a sua terra está cheia de cavalos, e os seus carros não tem fim."
"Também a sua terra está cheia de ídolos; inclinam-se perante a obra das suas mãos, diante daquilo que os seus dedos fabricaram."
"Assim, pois, o homem é abatido, e o varão é humilhado; não lhes perdoes!"
"Entra nas rochas, e esconde-te no pó, de diante da espantosa presença do Senhor e da glória da sua majestade."
"Os olhos altivos do homem serão abatidos, e a altivez dos varões será humilhada, e só o Senhor será exaltado naquele dia."
"Pois o Senhor dos exércitos tem um dia contra todo soberbo e altivo, e contra todo o que se exalta, para que seja abatido;"
"contra todos os cedros do Líbano, altos e sublimes; e contra todos os carvalhos de Basan;"
"contra todos os montes altos, e contra todos os outeiros elevados;"
"contra toda torre alta, e contra todo muro fortificado;"
"e contra todos os navios de Társis, e contra toda a nau vistosa."
"E a altivez do homem será humilhada, e o orgulho dos varões se abaterá, e só o Senhor será exaltado naquele dia."
"E os ídolos desaparecerão completamente."
"Então os homens se meterão nas cavernas das rochas, e nas covas da terra, por causa da presença espantosa do Senhor, e da glória da sua majestade, quando ele se levantar para assombrar a terra."
"Naquele dia o homem lançará às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que fizeram para ante eles se prostrarem,"
"para se meter nas fendas das rochas, e nas cavernas das penhas, por causa da presença espantosa do Senhor e da glória da sua majestade, quando ele se levantar para assombrar a terra."
"Deixai-vos pois do homem cujo fôlego está no seu nariz; porque em que se deve ele estimar?"
