"Vendo Raquel que não dava filhos a Jacob, teve inveja de sua irmã, e disse a Jacob
"Então se acendeu a ira de Jacob contra Raquel; e disse
"Respondeu ela
"Assim lhe deu a Bila, sua serva, por mulher; e Jacob a conheceu."
"Bila concebeu e deu à luz um filho a Jacob."
"Então disse Raquel
"E Bila, serva de Raquel, concebeu outra vez e deu à luz um segundo filho a Jacob."
"Então disse Raquel
"Também Lia, vendo que cessara de ter filhos, tomou a Zilpa, sua serva, e a deu a Jacob por mulher."
"E Zilpa, serva de Lia, deu à luz um filho a Jacob."
"Então disse Lia
"Depois Zilpa, serva de Lia, deu à luz um segundo filho a Jacob."
"Então disse Lia
"Ora, saiu Rúben nos dias da ceifa do trigo e achou mandrágoras no campo, e as trouxe a Lia, sua mãe. Então disse Raquel a Lia
"Ao que lhe respondeu Lia
"Quando, pois, Jacob veio à tarde do campo, saiu-lhe Lia ao encontro e disse
"E ouviu Deus a Lia, e ela concebeu e deu a Jacob um quinto filho."
"Então disse Lia
"Concebendo Lia outra vez, deu a Jacob um sexto filho;"
"e disse
"Depois. disto deu à luz uma filha, e chamou-lhe Dina."
"Também lembrou-se Deus de Raquel, ouviu-a e a tornou fecunda."
"De modo que ela concebeu e deu à luz um filho, e disse
"E chamou-lhe José, dizendo
"Depois que Raquel deu à luz a José, disse Jacob a Labão
"Dá-me as minhas mulheres, e os meus filhos, pelas quais te tenho servido, e deixa-me ir; pois tu sabes o serviço que te prestei."
"Labão lhe respondeu
"E disse mais
"Ao que lhe respondeu Jacob
"Porque o pouco que tinhas antes da minha vinda tem se multiplicado abundantemente; e o Senhor te tem abençoado por onde quer que eu fui. Agora, pois, quando hei de trabalhar também por minha casa?"
"Insistiu Labão
"Passarei hoje por todo o teu rebanho, separando dele todos os salpicados e malhados, e todos os escuros entre as ovelhas, e os malhados e salpicados entre as cabras; e isto será o meu salário."
"De modo que responderá por mim a minha justiça no dia de amanhã, quando vieres ver o meu salário assim exposto diante de ti
"Concordou Labão, dizendo
"E separou naquele mesmo dia os bodes listrados e malhados e todas as cabras salpicadas e malhadas, tudo em que havia algum branco, e todos os escuros entre os cordeiros e os deu nas mãos de seus filhos;"
"e pôs três dias de caminho entre si e Jacob; e Jacob apascentava o restante dos rebanhos de Labão."
"Então tomou Jacob varas verdes de estoraque, de amendoeira e de plátano e, descascando nelas riscas brancas, descobriu o branco que nelas havia;"
"e as varas que descascara pôs em frente dos rebanhos, nos cochos, isto é, nos bebedouros, onde os rebanhos bebiam; e conceberam quando vinham beber."
"Os rebanhos concebiam diante das varas, e as ovelhas davam crias listradas, salpicadas e malhadas."
"Então separou Jacob os cordeiros, e fez os rebanhos olhar para os listrados e para todos os escuros no rebanho de Labão; e pôs seu rebanho à parte, e não pôs com o rebanho de Labão."
"e todas as vezes que concebiam as ovelhas fortes, punha Jacob as varas nos bebedouros, diante dos olhos do rebanho, para que concebessem diante das varas;"
"mas quando era fraco o rebanho, ele não as punha. Assim as fracas eram de Labão, e as fortes de Jacob."
"E o homem se enriqueceu sobremaneira, e teve grandes rebanhos, servas e servos, camelos e jumentos."
