"Estas são as gerações de Esaú (este é Edom)
"Esaú tomou dentre as filhas de Canaã suas mulheres
"e Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote."
"Ada teve de Esaú a Elifaz, e Basemate teve a Reuel;"
"Aolíbama teve a Jeús, Jalam e Corá; estes são os filhos de Esaú, que lhe nasceram na terra de Canaã."
"Depois Esaú tomou suas mulheres, seus filhos, suas filhas e todas as almas de sua casa, seu gado, todos os seus animais e todos os seus bens, que havia adquirido na terra de Canaã, e foi-se para outra terra, apartando-se de seu irmão Jacob."
"Porque os seus bens eram abundantes demais para habitarem juntos; e a terra de suas peregrinações não os podia sustentar por causa do seu gado."
"Portanto Esaú habitou no monte de Seir; Esaú é Edom."
"Estas, pois, são as gerações de Esaú, pai dos edomeus, no monte de Seir
"Estes são os nomes dos filhos de Esaú
"E os filhos de Elifaz foram
"Timna era concubina de Elifaz, filho de Esaú, e teve de Elifaz a Amaleque. São esses os filhos de Ada, mulher de Esaú."
"Foram estes os filhos de Reuel
"Estes foram os filhos de Aolíbama, filha de Aná, filha de Zibeão, mulher de Esaú
"São estes os chefes dos filhos de Esaú
"Corá, Gatam e Amaleque. São esses os chefes que nasceram a Elifaz na terra de Edom; esses são os filhos de Ada."
"Estes são os filhos de Reuel, filho de Esaú
"Estes são os filhos de Aolíbama, mulher de Esaú
"Esses são os filhos de Esaú, e esses seus príncipes
"São estes os filhos de Seir, o horeu, moradores da terra
"Dichon, Eser e Dichan; esses são os chefes dos horeus, filhos de Seir, na terra de Edom."
"Os filhos de Lotan foram
"Estes são os filhos de Sobal
"Estes são os filhos de Zibeão
"São estes os filhos de Ana
"São estes os filhos de Dichon
"Estes são os filhos de Écer
"Estes são os filhos de Dichan
"Estes são os chefes dos horeus
"Dichon, Écer e Dichan; esses são os chefes dos horeus que governaram na terra de Seir."
"São estes os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei algum sobre os filhos de Israel."
"Reinou, pois, em Edom Bela, filho de Beor; e o nome da sua cidade era Dinaba."
"Morreu Bela; e Jobabe, filho de Zera de Bozra, reinou em seu lugar."
"Morreu Jobabe; e Husão, da terra dos temanitas, reinou em seu lugar."
"Morreu Husão; e em seu lugar reinou Hadade, filho de Bedade, que feriu a Midiã no campo de Moab; e o nome da sua cidade era Avite."
"Morreu Hadade; e Sámela de Masreca reinou em seu lugar."
"Morreu Sámela; e Saul de Reobot junto ao rio reinou em seu lugar."
"Morreu Saul; e Baal-Hanan, filho de Acbor, reinou em seu lugar."
"Morreu Baal-Hanan, filho de Acbor; e Hadar reinou em seu lugar; e o nome da sua cidade era Paú; e o nome de sua mulher era Meetabiel, filha de Matrede, filha de Mê-Zaab."
"Estes são os nomes dos chefes dos filhos de Esaú, segundo as suas famílias, segundo os seus lugares, pelos seus nomes
"Aolíbama, Elá, Pinom,"
"Quenaz, Teman, Mibzar,"
"Magdiel e Irão; esses são os chefes de Edom, segundo as suas habitações, na terra,da sua possessão. Este é Esaú, pai dos edomeus."
