"Quando Abrão tinha noventa e nove anos, apareceu-lhe o Senhor e lhe disse
"e firmarei o meu pacto contigo, e sobremaneira te multiplicarei."
"Ao que Abrão se prostrou com o rosto em terra, e Deus falou-lhe, dizendo
"Quanto a mim, eis que o meu pacto é contigo, e serás pai de muitas nações;"
"não mais serás chamado Abrão, mas Abraão será o teu nome; pois por pai de muitas nações te hei posto;"
"far-te-ei frutificar sobremaneira, e de ti farei nações, e reis sairão de ti;"
"estabelecerei o meu pacto contigo e com a tua descendência depois de ti em suas gerações, como pacto perpétuo, para te ser por Deus a ti e à tua descendência depois de ti."
"Dar-te-ei a ti e à tua descendência depois de ti a terra de tuas peregrinações, toda a terra de Canaã, em perpétua possessão; e serei o seu Deus."
"Disse mais Deus a Abraão
"Este é o meu pacto, que guardareis entre mim e vós, e a tua descendência depois de ti
"Circuncidar-vos-eis na carne do prepúcio; e isto será por sinal de pacto entre mim e vós."
"À idade de oito dias, todo varão dentre vós será circuncidado, por todas as vossas gerações, tanto o nascido em casa como o comprado por dinheiro a qualquer estrangeiro, que não for da tua linhagem."
"Com efeito será circuncidado o nascido em tua casa, e o comprado por teu dinheiro; assim estará o meu pacto na vossa carne como pacto perpétuo."
"Mas o incircunciso, que não se circuncidar na carne do prepúcio, essa alma será extirpada do seu povo; violou o meu pacto."
"Disse Deus a Abraão
"Abençoá-la-ei, e também dela te darei um filho; sim, abençoá-la-ei, e ela será mãe de nações; reis de povos sairão dela."
"Ao que se prostrou Abraão com o rosto em terra, e riu-se, e disse no seu coração
"Depois disse Abraão a Deus
"E Deus lhe respondeu
"E quanto a Ismael, também te tenho ouvido; eis que o tenho abençoado, e fá-lo-ei frutificar, e multiplicá-lo-ei grandissimamente; doze príncipes gerará, e dele farei uma grande nação."
"O meu pacto, porém, estabelecerei com Isaque, que Sara te dará à luz neste tempo determinado, no ano vindouro."
"Ao acabar de falar com Abraão, subiu Deus diante dele."
"Logo tomou Abraão a seu filho Ismael, e a todos os nascidos na sua casa e a todos os comprados por seu dinheiro, todo varão entre os da casa de Abraão, e lhes circuncidou a carne do prepúcio, naquele mesmo dia, como Deus lhe ordenara."
"Abraão tinha noventa e nove anos, quando lhe foi circuncidada a carne do prepúcio;"
"E Ismael, seu filho, tinha treze anos, quando lhe foi circuncidada a carne do prepúcio."
"No mesmo dia foram circuncidados Abraão e seu filho Ismael."
"E todos os homens da sua casa, assim os nascidos em casa, como os comprados por dinheiro ao estrangeiro, foram circuncidados com ele."
