"Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse
"Se alguém intentar falar-te, enfadarte-ás? Mas quem poderá conter as palavras?"
"Eis que tens ensinado a muitos, e tens fortalecido as mãos fracas."
"As tuas palavras têm sustentado aos que cambaleavam, e os joelhos desfalecentes tens fortalecido."
"Mas agora que se trata de ti, te enfadas; e, tocando-te a ti, te desanimas."
"Porventura não está a tua confiança no teu temor de Deus, e a tua esperança na integridade dos teus caminhos?"
"Lembra-te agora disto
"Conforme tenho visto, os que lavram iniquidade e semeiam o mal segam o mesmo."
"Pelo sopro de Deus perecem, e pela rajada da sua ira são consumidos."
"Cessa o rugido do leão, e a voz do leão feroz; os dentes dos leõezinhos se quebram."
"Perece o leão velho por falta de presa, e os filhotes da leoa andam dispersos."
"Ora, uma palavra se me disse em segredo, e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela."
"Entre pensamentos nascidos de visões nocturnas, quando cai sobre os homens o sono profundo,"
"sobrevieram-me o espanto e o tremor, que fizeram estremecer todos os meus ossos."
"Então um espírito passou por diante de mim; arrepiaram-se os cabelos do meu corpo."
"Parou ele, mas não pude discernir a sua aparência; um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio, então ouvi uma voz que dizia
"Pode o homem mortal ser justo diante de Deus? Pode o varão ser puro diante do seu Criador?"
"Eis que Deus não confia nos seus servos, e até a seus anjos atribui loucura;"
"quanto mais aos que habitam em casas de lodo, cujo fundamento está no pó, e que são esmagados pela traça!"
"Entre a manhã e a tarde são destruídos; perecem para sempre sem que disso se faça caso."
"Se dentro deles é arrancada a corda da sua tenda, porventura não morrem, e isso sem atingir a sabedoria?"
