"Então Salomão começou a edificar a casa do Senhor em Jerusalém, no monte Moriá, onde o Senhor aparecera a David, seu pai, no lugar que David tinha preparado na eira de Ornan, o jebuseu."
"Começou a edificar no segundo dia do segundo mês, no quarto ano do seu reinado."
"Estes foram os fundamentos que Salomão pôs para edificar a casa de Deus. O comprimento em côvados, segundo a primitiva medida, era de sessenta côvados, e a largura de vinte côvados
"O pórtico que estava na frente tinha vinte côvados de comprimento, correspondendo à largura da casa, e a altura era de cento e vinte; e por dentro o revestiu de ouro puro."
"A câmara maior forrou com madeira de cipreste e a cobriu de ouro fino, no qual gravou palmas e cadeias."
"Para ornamento guarneceu a câmara de pedras preciosas; e o ouro era ouro de Parvaim."
"Também revestiu de ouro as traves e os umbrais, bem como as paredes e portas da câmara, e lavrou querubins nas paredes."
"Fez também a câmara santíssima, cujo comprimento era de vinte côvados, correspondendo à largura da casa, e a sua largura era de vinte côvados; e a revestiu de ouro fino, do peso de seiscentos talentos."
"O peso dos pregos era de cinquenta siclos de ouro. Também revestiu de ouro os cenáculos."
"Também fez na câmara santíssima dois querubins de madeira, e os cobriu de ouro."
"As asas dos querubins tinham vinte côvados de comprimento
"também a asa deste querubim, tendo cinco côvados, tocava na parede da casa, e a outra asa, tendo igualmente cinco côvados, estava unida à asa do primeiro querubim."
"Assim as asas destes querubins se estendiam por vinte côvados; eles estavam postos em pé, com os rostos virados para a câmara."
"Também fez o véu de azul, púrpura, carmesim e linho fino; e fez bordar nele querubins."
"Diante da casa fez duas colunas de trinta e cinco côvados de altura; e o capitel que estava sobre cada uma era de cinco côvados."
"Também fez cadeias no oráculo, e as pôs sobre o alto das colunas; fez também cem romãs, as quais pôs nas cadeias."
"E levantou as colunas diante do templo, uma à direita, e outra à esquerda; e chamou o nome da que estava à direita Jaquim, e o nome da que estava à esquerda Booz."
