"Ó Deus, não guardes silêncio; não te cales nem fiques impassível, ó Deus."
"Pois eis que teus inimigos se alvoroçam, e os que te odeiam levantam a cabeça."
"Astutamente formam conselho contra o teu povo, e conspiram contra os teus protegidos."
"Dizem eles
"Pois à uma se conluíam; aliam-se contra ti"
"as tendas de Edom e os ismaelitas, Moab e os agarenos,"
"Guebal, Amon e Amaleque, e a Filístia com os habitantes de tiro."
"Também a Assíria se ligou a eles; eles são o braço forte dos filhos de Lot."
"Faz-lhes como fizeste a Midiã, como a Sísera, como a Jabin junto ao rio Quison,"
"os quais foram destruídos em En-Dor; tornaram-se esterco para a terra."
"Faz aos seus nobres como a Orebe e a Zeebe; e a todos os seus príncipes como a Zeba e a Zalmuna,"
"que disseram
"Deus meu, fá-los como um turbilhão de pó, como a palha diante do vento."
"Como o fogo queima um bosque, e como a chama incendeia as montanhas,"
"assim persegue-os com a tua tempestade, e assombra-os com o teu furacão."
"Cobre-lhes o rosto de confusão, de modo que busquem o teu nome, Senhor."
"Sejam envergonhados e conturbados perpetuamente; sejam confundidos, e pereçam,"
"para que saibam que só tu, cujo nome é o Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra."
