"Disse mais Eliú
"Tens por direito dizeres
"Porque dizes
"Eu te darei respostas, a ti e aos teus amigos contigo."
"Atenta para os céus, e vê; e contempla o firmamento que é mais alto do que tu."
"Se pecares, que efectuarás contra ele? Se as tuas transgressões se multiplicarem, que lhe farás com isso?"
"Se fores justo, que lhe darás, ou que receberá ele da tua mão?"
"A tua impiedade poderia fazer mal a outro tal como tu; e a tua justiça poderia aproveitar a um filho do homem."
"Por causa da multidão das opressões os homens clamam; clamam por socorro por causa do braço dos poderosos."
"Mas ninguém diz
"que nos ensina mais do que aos animais da terra, e nos faz mais sábios do que as aves do céu?"
"Ali clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância os maus."
"Certo é que Deus não ouve o grito da vaidade, nem para ela atentará o Todo-Poderoso."
"Quanto menos quando tu dizes que não o vês. A causa está perante ele; por isso espera nele."
"Mas agora, porque a sua ira ainda não se exerce, nem grandemente considera ele a arrogância,"
"por isso abre Job em vão a sua boca, e sem conhecimento multiplica palavras."
