"Depois disso me fez voltar à entrada do templo; e eis que saíam umas águas por debaixo do limiar do templo, para o oriente; pois a frente do templo dava para o oriente; e as águas desciam pelo lado meridional do templo ao sul do altar."
"Então me levou para fora pelo caminho da porta do norte, e me fez dar uma volta pelo caminho de fora até a porta exterior, pelo caminho da porta oriental; e eis que corriam umas águas pelo lado meridional."
"Saindo o homem para o oriente, tendo na mão um cordel de medir, mediu mil côvados, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos artelhos."
"De novo mediu mil, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos joelhos; outra vez mediu mil, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos lombos."
"Ainda mediu mais mil, e era um rio, que eu não podia atravessar; pois as águas tinham crescido, águas para nelas nadar, um rio pelo qual não se podia passar a vau."
"E me perguntou
"Tendo eu voltado, eis que à margem do rio havia árvores em grande número, de uma e de outra banda."
"Então me disse
"E por onde quer que entrar o rio viverá todo ser vivente que vive em enxames, e haverá muitíssimo peixe; porque lá chegarão estas águas, para que as águas do mar se tornem doces, e viverá tudo por onde quer que entrar este rio."
"Os pescadores estarão junto dele; desde En-Guédi até En-Eglaim, haverá lugar para estender as redes; o seu peixe será, segundo a sua espécie, como o peixe do Mar Grande, em multidão excessiva."
"Mas os seus charcos e os seus pântanos não sararão; serão deixados para sal."
"E junto do rio, à sua margem, de uma e de outra banda, nascerá toda sorte de árvore que dá fruto para se comer. Não murchará a sua folha, nem faltará o seu fruto. Nos seus meses produzirá novos frutos, porque as suas águas saem do santuário. O seu fruto servirá de alimento e a sua folha de remédio."
"Assim diz o Senhor Deus
"E vós a herdareis, tanto um como o outro; pois sobre ela levantei a minha mão, jurando que a daria a vossos pais; assim esta terra vos cairá a vós em herança."
"E este será o termo da terra
"Hamat, Berota, Sibraim, que está entre o termo de Damasco e o termo de Hamat; Haçar-Ticon, que está junto ao termo de Hauran."
"O termo irá do mar até Haçar-Enon, junto ao termo setentrional de Damasco, tendo ao norte o termo de Hamat. Essa será a fronteira do norte."
"E a fronteira do oriente, entre Hauran, e Damasco, e Guilead, e a terra de Israel, será o Jordão; desde o termo do norte até o mar do oriente medireis. Essa será a fronteira do oriente."
"E a fronteira meridional será desde Tamar até as águas de Meribá, de Cadés, ao longo do Ribeiro do Egipto até o Mar Grande. Essa será a fronteira meridional."
"E a fronteira do ocidente será o Mar Grande, desde o termo do sul até a entrada de Hamat. Essa será a fronteira do ocidente."
"Repartireis, pois, esta terra entre vós, segundo as tribos de Israel."
"Reparti-la-eis em herança por sortes entre vós e entre os estrangeiros que habitam no meio de vós e que têm gerado filhos no meio de vós; e vós os tereis como naturais entre os filhos de Israel; convosco terão herança, no meio das tribos de Israel."
"E será que na tribo em que peregrinar o estrangeiro, ali lhe dareis a sua herança, diz o Senhor Deus."
