"Aconteceu, depois disto, que Naás, rei dos amonitas, morreu; e seu filho reinou em seu lugar."
"Então disse David
"disseram os príncipes dos amonitas a Hanun
"Pelo que Hanun tomou os servos de David, raspou-lhes a barba, e lhes cortou as vestes pelo meio até o alto das coxas, e os despediu."
"Então foram alguns e avisaram a David acerca desses homens; pelo que ele mandou mensageiros ao seu encontro, pois estavam sobremaneira envergonhados. Disse o rei
"Vendo os amonitas que se tinham feito odiosos para com David, Hanun e os amonitas enviaram mil talentos de prata, para alugarem para si carros e cavaleiros de Mesopotâmia, de Aran-Maaca e de Soba."
"E alugaram para si trinta e dois mil carros e o rei de Maaca com a sua gente, os quais vieram e se acamparam diante de Madabá; também os amonitas se ajuntaram das suas cidades e vieram para a guerra."
"David, quando soube disto, enviou Joab e todo o exército de homens valentes."
"Os amonitas saíram e ordenaram a batalha à porta da cidade; porém os reis que tinham vindo se puseram à parte no campo."
"Ora, quando Joab viu que a batalha estava ordenada contra ele pela frente e pela retaguarda, escolheu os melhores dentre os homens de Israel, e os pôs em ordem contra os sírios;"
"e o resto do povo entregou na mão de Abisai, seu irmão; e eles se puseram em ordem de batalha contra os amonitas."
"E disse Joab
"Esforça-te, e pelejemos varonilmente pelo nosso povo e pelas cidades do nosso Deus; e faça o Senhor o que bem lhe parecer."
"Então se chegou Joab, e o povo que estava com ele, diante dos sírios, para a batalha; e estes fugiram de diante dele."
"Vendo, pois, os amonitas que os sírios tinham fugido, fugiram eles também de diante de Abisai, irmão de Joab, e entraram na cidade. Então Joab voltou para Jerusalém."
"Ora, vendo-se os sírios derrotados diante de Israel, enviaram mensageiros, e fizeram sair os sírios que habitavam além do rio; e tinham por comandante Sofac, chefe do exército de Hadadézer."
"Avisado disto, David ajuntou todo o Israel, passou o Jordão e, indo ao encontro deles, ordenou contra eles a batalha. Tendo David ordenado a batalha contra os sírios, pelejaram estes contra ele."
"Mas os sírios fugiram de diante de Israel; e David matou deles os homens de sete mil carros, e quarenta mil homens da infantaria; matou também Sofac, chefe do exército."
"Vendo, pois, os servos de Hadadézer que tinham sido derrotados diante de Israel, fizeram paz cem David, e serviram; e os sírios nunca mais quiseram socorrer os amonitas."
