"Não levantarás falso boato, e não pactuarás com o ímpio, para seres testemunha injusta."
"Não seguirás a multidão para fazeres o mal; nem numa demanda darás testemunho, acompanhando a maioria, para perverteres a justiça;"
"nem mesmo ao pobre favorecerás na sua demanda."
"Se encontrares desgarrado o boi do teu inimigo, ou o seu jumento, sem falta lho reconduzirás."
"Se vires deitado debaixo da sua carga o jumento daquele que te odeia, não passarás adiante; certamente o ajudarás a levantá-lo."
"Não perverterás o direito do teu pobre na sua demanda."
"Guarda-te de acusares falsamente, e não matarás o inocente e justo; porque não justificarei o ímpio."
"Também não aceitarás peita, porque a peita cega os que têm vista, e perverte as palavras dos justos."
"Outrossim, não oprimirás o estrangeiro; pois vós conheceis o coração do estrangeiro, porque fostes estrangeiros na terra do Egipto."
"Seis anos semearás tua terra, e recolherás os seus frutos;"
"mas no sétimo ano a deixarás descansar e ficar em pousio, para que os pobres do teu povo possam comer, e do que estes deixarem comam os animais do campo. Assim farás com a tua vinha e com o teu olival."
"Seis dias farás os teus trabalhos, mas ao sétimo dia descansarás; para que descanse o teu boi e o teu jumento, e para que tome alento o filho da tua escrava e o estrangeiro."
"Em tudo o que vos tenho dito, andai apercebidos. Do nome de outros deuses nem fareis menção; nunca se ouça da vossa boca o nome deles."
"Três vezes no ano me celebrarás festa
"A festa dos pães ázimos guardarás
"também guardarás a festa da sega, a das primícias do teu trabalho, que houveres semeado no campo; igualmente guardarás a festa da colheita à saída do ano, quando tiveres colhido do campo os frutos do teu trabalho."
"Três vezes no ano todos os teus homens aparecerão diante do Senhor Deus."
"Não oferecerás o sangue do meu sacrifício com pão levedado, nem ficará da noite para a manhã a gordura da minha festa."
"As primícias dos primeiros frutos da tua terra trarás à casa do Senhor teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite de sua mãe."
"Eis que eu envio um anjo adiante de ti, para guardar-te pelo caminho, e conduzir-te ao lugar que te tenho preparado."
"Anda apercebido diante dele, e ouve a sua voz; não sejas rebelde contra ele, porque não perdoará a tua rebeldia; pois nele está o meu nome."
"Mas se, na verdade, ouvires a sua voz, e fizeres tudo o que eu disser, então serei inimigo dos teus inimigos, e adversário dos teus adversários."
"Porque o meu anjo irá adiante de ti, e te introduzirá na terra dos amorreus, dos heteus, dos perizeus, dos cananeus, dos heveus e dos jebuseus; e eu os aniquilarei."
"Não te inclinarás diante dos seus deuses, nem os servirás, nem farás conforme as suas obras; Antes os derrubarás totalmente, e quebrarás de todo as suas colunas."
"Servireis, pois, ao Senhor vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e eu tirarei do meio de vós as enfermidades."
"Na tua terra não haverá mulher que aborte, nem estéril; o número dos teus dias completarei."
"Enviarei o meu terror adiante de ti, pondo em confusão todo povo em cujas terras entrares, e farei que todos os teus inimigos te voltem as costas."
"Também enviarei na tua frente vespas, que expulsarão de diante de ti os heveus, os cananeus e os heteus."
"Não os expulsarei num só ano, para que a terra não se torne em deserto, e as feras do campo não se multipliquem contra ti."
"Pouco a pouco os lançarei de diante de ti, até que te multipliques e possuas a terra por herança."
"E fixarei os teus limites desde o Mar Vermelho até o mar dos filisteus, e desde o deserto até o rio; porque hei de entregar nas tuas mãos os moradores da terra, e tu os expulsarás de diante de ti."
"Não farás pacto algum com eles, nem com os seus deuses."
"Não habitarão na tua terra, para que não te façam pecar contra mim; pois se servires os seus deuses, certamente isso te será um laço."
