"Passadas estas coisas e aplacada a ira do rei Assuero, lembrou-se ele de Vásti, do que ela fizera e do que se decretara a seu respeito."
"Então disseram os servos do rei que lhe ministravam
"Ponha o rei em todas as províncias do seu reino oficiais que ajuntem todas as moças virgens e formosas em Susa, a capital, na casa das mulheres, sob a custódia de Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres; e dêem-se-lhes os seus cosméticos."
"E a donzela que agradar ao rei seja rainha em lugar de Vásti. E isso pareceu bem ao rei; e ele assim fez."
"Havia então em Susa, a capital, certo judeu, benjaminita, cujo nome era Mardoqueu, filho de Jair, filho de Chimei, filho de Quis,"
"que tinha sido levado de Jerusalém com os cativos que foram deportados com Jeconias, rei de Judá, o qual Nabucodonosor, rei de Babilónia, transportara."
"Criara ele Hadassa, isto é, Ester, filha de seu tio, pois não tinha ela nem pai nem mãe; e era donzela esbelta e formosa; e, morrendo seu pai e sua mãe, Mardoqueu a tomara por filha."
"Tendo se divulgado a ordem do rei e o seu edito, e ajuntando-se muitas donzelas em Susa, a capital, sob a custódia de Hegai, levaram também Ester ao palácio do rei, à custódia de Hegai, guarda das mulheres."
"E a donzela agradou-lhe, e alcançou o favor dele; pelo que ele se apressou em dar-lhe os cosméticos e os devidos alimentos, como também sete donzelas escolhidas do palácio do rei; e a fez passar com as suas donzelas ao melhor lugar na casa das mulheres."
"Ester, porém, não tinha declarado o seu povo nem a sua parentela, pois Mardoqueu lhe tinha ordenado que não o declarasse."
"E cada dia Mardoqueu passeava diante do pátio da casa das mulheres, para lhe informar como Ester passava e do que lhe sucedia."
"Ora, quando chegava a vez de cada donzela vir ao Rei Assuero, depois que fora feito a cada uma segundo prescrito para as mulheres, por doze meses (pois assim se cumpriam os dias de seus preparativos, a saber, seis meses com óleo de mirra, e seis meses com especiarias e unguentos em uso entre as mulheres);"
"desta maneira vinha a donzela ao rei
"à tarde ela entrava, e pela manhã voltava para a segunda casa das mulheres, à custódia de Chaasgaz, eunuco do rei, guarda das concubinas; ela não tornava mais ao rei, salvo se o rei desejasse, e fosse ela chamada por nome."
"Ora, quando chegou a vez de Ester, filha de Abiail, tio de Mardoqueu, que a tomara por sua filha, para ir ao rei, coisa nenhuma pediu senão o que indicou Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres. Mas Ester alcançava graça aos olhos de todos quantos a viam."
"Ester foi levada ao rei Assuero, ao palácio real, no décimo mês, que é o mês de tébet, no sétimo ano de seu reinado."
"E o rei amou a Ester mais do que a todas mulheres, e ela alcançou graça e favor diante dele mais do que todas as virgens; de sorte que lhe pôs sobre a cabeça a coroa real, e afez rainha em lugar de Vásti."
"Então o rei deu um grande banquete a todos os seus príncipes e aos seus servos; era um banquete em honra de Ester; e concedeu alívio às províncias, e fez presentes com régia liberalidade."
"Quando pela segunda vez se ajuntavam as virgens, Mardoqueu estava sentado à porta do rei."
"Ester, porém, como Mardoqueu lhe ordenara, não tinha declarado a sua parentela nem o seu povo
"Naqueles dias, estando Mardoqueu sentado à porta do rei, dois eunucos do rei, os guardas da porta, Bigtan e Teres, se indignaram e procuravam tirar a vida ao rei Assuero."
"E veio isto ao conhecimento de Mardoqueu, que revelou à rainha Ester; e Ester o disse ao rei em nome de Mardoqueu."
"Quando se investigou o negócio e se achou ser verdade, ambos foram enforcados; e isso foi escrito no livro das crónicas perante o rei."
