"Damos-te graças, ó Deus, damos-te graças, pois o teu nome está perto; os que invocam o teu nome anunciam as tuas maravilhas."
"Quando chegar o tempo determinado, julgarei rectamente."
"Dissolve-se a terra e todos os seus moradores, mas eu lhe fortaleci as colunas."
"Digo eu aos arrogantes
"não levanteis ao alto a vossa fronte, nem faleis com arrogância."
"Porque nem do oriente, nem do ocidente, nem do deserto vem a exaltação."
"Mas Deus é o que julga; a um abate, e a outro exalta."
"Porque na mão do Senhor há um cálice, cujo vinho espuma, cheio de mistura, do qual ele dá a beber; certamente todos os ímpios da terra sorverão e beberão as suas fezes."
"Mas, quanto a mim, exultarei para sempre, cantarei louvores ao Deus de Jacob."
"E quebrantarei todas as forças dos ímpios, mas as forças dos justos serão exaltadas."
