"E aqueles três homens cessaram de responder a Job; porque era justo aos seus próprios olhos."
"Então se acendeu a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Ram; acendeu-se a sua ira contra Job, porque este se justificava a si mesmo, e não a Deus."
"Também contra os seus três amigos se acendeu a sua ira, porque não tinham achado o que responder, e contudo tinham condenado a Job."
"Ora, Eliú havia esperado para falar a Job, porque eles eram mais idosos do que ele."
"Quando, pois, Eliú viu que não havia resposta na boca daqueles três homens, acendeu-se-lhe a ira."
"Então respondeu Eliú, filho de Baraquel, o buzita, dizendo
"Dizia eu
"Há, porém, um espírito no homem, e o sopro do Todo-Poderoso o faz entendido."
"Não são os velhos que são os sábios, nem os anciãos que entendem o que é recto."
"Pelo que digo
"Eis que aguardei as vossas palavras, escutei as vossas considerações, enquanto buscáveis o que dizer."
"Eu, pois, vos prestava toda a minha atenção, e eis que não houve entre vós quem convencesse a Job, nem quem respondesse às suas palavras;"
"pelo que não digais
"Ora ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras."
"Estão pasmados, não respondem mais; faltam-lhes as palavras."
"Hei de eu esperar, porque eles não falam, porque já pararam, e não respondem mais?"
"Eu também darei a minha resposta; eu também declararei a minha opinião."
"Pois estou cheio de palavras; o espírito dentro de mim me constrange."
"Eis que o meu peito é como o mosto, sem respiradouro, como odres novos que estão para arrebentar."
"Falarei, para que ache alívio; abrirei os meus lábios e responderei
"Que não faça eu acepção de pessoas, nem use de lisonjas para com o homem."
"Porque não sei usar de lisonjas; do contrário, em breve me levaria o meu Criador."
