"Adão, Sete, Enos,"
"Quenan, Maalaleel, Jarede,"
"Enoque, Matusalém, Lameque,"
"Noé, Sem, Cão e Jafet."
"Os filhos de Jafet
"Os filhos de Gomer
"Os filhos de Javã
"Os filhos de Cão
"Os filhos de Cuche
"Cuche foi pai de Ninrode, o qual foi o primeiro a ser poderoso na terra
"De Mizraim descenderam os ludeus, os anameus, os leabeus, os naftueus,"
"os patrusins, os casluins (dos quais procederam os filisteus) e os caftoreus."
"Canaã foi pai de Sídon, seu primogénito, e de Hete,"
"e dos jebuseus, dos amorreus, dos girgaseus,"
"dos heveus, dos araqueus, dos sineus,"
"dos arvadeus, dos cemareus e dos hamateus."
"Os filhos de Sem
"Arfaxade foi pai de Selá; e Selá foi pai de Éber."
"A Éber nasceram dois filhos
"Joctan foi pai de Almodad, Selefe, Hazarmavé, Jerá,"
"Hadorão, Uzal, Dicla,"
"Ebal, Abimael, Seba,"
"Ofir, Havilá e Jobabe; todos esses foram filhos de Joctan."
"Sem, Arfaxade, Selá;"
"Éber, Pelegue, Reú;"
"Serugue, Naor, Tera;"
"Abrão, que é Abraão."
"Os filhos de Abraão
"Estas são as suas gerações
"Misma, Dumá, Massá, Hadad, Tema,"
"Jetur, Nafis e Quedemá; esses foram os filhos de Ismael."
"Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz Zinrã, Jocsan, Medan, Midiã, Isbaque e Suá. Os filhos de Jocsan foram Seba e Dedan."
"Os filhos de Midiã
"Abraão foi pai de Isaque. Os filhos de Isaque
"Os filhos de Esaú
"Os filhos de Elifaz
"Os filhos de Reuel
"Os filhos de Seir
"Os filhos de Lotan
"Os filhos de Sobal
"Anás foi pai de Dichon. Os filhos de Dichon
"Os filhos de Écer
"Estes foram os reis que reinaram na terra de Edom, antes que houvesse rei sobre os filhos de Israel
"Morreu Bela, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zera, de Bozra."
"Morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas."
"Morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadad, filho de Bedade, que derrotou os midianitas no campo de Moab; e era o nome da sua cidade Avite."
"Morreu Hadad, e reinou em seu lugar Sámela, de Masreca."
"Morreu Sámela, e reinou em seu lugar Saul, de Reobot junto ao rio."
"Morreu Saul, e reinou em seu lugar Baal-Hanan, filho de Acbor."
"Morreu Baal-Hanan, e Hadad reinou em seu lugar; e era o nome da sua cidade Paí. O nome de sua mulher era Meetabiel, filha de Matrede, filha de Mê-Zaab."
"E morreu Hadad. Os príncipes de Edom foram
"o príncipe Aolíbama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom,"
"o príncipe Quenaz, o príncipe Teman, o príncipe Mibzar,"
"o príncipe Magdiel, o príncipe Iram. Estes foram os príncipes de Edom."
