"Ainda veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, tu habitas no meio da casa rebelde, que tem olhos para ver e não vê, e tem ouvidos para ouvir e não ouve; porque é casa rebelde."
"Tu, pois, ó filho do homem, prepara-te os trastes para mudares para o exílio, e de dia muda à vista deles; e do teu lugar mudarás para outro lugar à vista deles; bem pode ser que reparem nisso, ainda que eles são casa rebelde."
"À vista deles, pois, tirarás para fora, de dia, os teus trastes, como para mudança; então tu sairás de tarde à vista deles, como quem sai para o exílio."
"Faz para ti, à vista deles, uma abertura na parede, e por ali sairás."
"À vista deles levarás aos ombros os teus trastes, e às escuras os transportarás, e cobrirás o teu rosto, para que não vejas o chão; porque te pus por sinal à casa de Israel."
"E fiz assim, como se me deu ordem
"E veio a mim a palavra do Senhor, pela manhã, dizendo
"Filho do homem, não te perguntou a casa de Israel, aquela casa rebelde
"Diz-lhes
"Diz
"E o príncipe que está no meio deles levará aos ombros os trastes, e às escuras sairá; ele fará uma abertura na parede e sairá por ela; ele cobrirá o seu rosto, pois com os seus olhos não verá o chão."
"Também estenderei a minha rede sobre ele, e ele será apanhado no meu laço; e o levarei para Babilónia, para a terra dos caldeus; contudo não a verá, ainda que ali morrerá."
"E todos os que estiverem ao redor dele para seu socorro e todas as suas tropas, espalhá-los-ei a todos os ventos; e desembainharei a espada atrás deles."
"Assim saberão que eu sou o Senhor, quando eu os dispersar entre as nações e os espalhar entre os países."
"Mas deles deixarei ficar alguns poucos, escapos da espada, da fome, e da peste, para que confessem todas as suas abominações entre as nações para onde forem; e saberão que eu sou o Senhor."
"Ainda veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, come o teu pão com tremor, e bebe a tua água com estremecimento e com receio."
"E dirás ao povo da terra
"E as cidades habitadas serão devastadas, e a terra se tornará em desolação; e sabereis que eu sou o Senhor."
"E veio ainda a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, que provérbio é este que vós tendes na terra de Israel, dizendo
"Portanto, diz-lhes
"Pois não haverá mais nenhuma visão vã, nem adivinhação lisonjeira, no meio da casa de Israel."
"Porque eu sou o Senhor; falarei, e a palavra que eu falar se cumprirá. Não será mais adiada; pois em nossos dias, ó casa rebelde, falarei a palavra e a cumprirei, diz o Senhor Deus."
"Veio mais a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, eis que os da casa de Israel dizem
"Portanto diz-lhes
