"Aconteceu no ano quarto do rei Dario, que a palavra do Senhor veio a Zacarias, no dia quarto do nono mês, que é quisleu
"Ora, o povo de Betel tinha enviado Sarécer, e Reguem-Mélec, e os seus homens, para suplicarem o favor do Senhor,"
"e para dizerem aos sacerdotes, que estavam na casa do Senhor dos exércitos, e aos profetas
"Então a palavra do Senhor dos exércitos veio a mim, dizendo
"Fala a todo o povo desta terra, e aos sacerdotes, dizendo
"Ou quando comeis e quando bebeis, não é para vós mesmos que comeis e bebeis?"
"Não eram estas as palavras que o Senhor proferiu por intermédio dos profetas antigos, quando Jerusalém estava habitada e próspera, juntamente com as suas cidades ao redor dela, e quando o Sul e a campina eram habitados?"
"E a palavra do Senhor veio a Zacarias, dizendo
"Assim falou o Senhor dos exércitos
"e não oprimais a viúva, nem o órfão, nem o estrangeiro, nem o pobre; e nenhum de vós intente no seu coração o mal contra o seu irmão."
"Eles, porém, não quiseram escutar, e me deram o ombro rebelde, e taparam os ouvidos, para que não ouvissem."
"Sim, fizeram duro como diamante o seu coração, para não ouvirem a lei, nem as palavras que o Senhor dos exércitos enviara pelo seu Espírito mediante os profetas antigos; por isso veio a grande ira do Senhor dos exércitos."
"Assim como eu clamei, e eles não ouviram, assim também eles clamaram, e eu não ouvi, diz o Senhor dos exércitos;"
"mas os espalhei com um turbilhão por entre todas as nações, que eles não conheceram. Assim, pois, a terra foi assolada atrás deles, de sorte que ninguém passava por ela, nem voltava; porquanto fizeram da terra desejada uma desolação."
