"Tinha Acaz vinte anos quando começou a reinar, e reinou dezasseis anos em Jerusalém. E não fez o que era recto aos olhos do Senhor, como David, seu pai;"
"mas andou nos caminhos dos reis de Israel, e até fez imagens de fundição para os baalins."
"Também queimava incenso no vale do filho de Hinom, e queimou seus filhos no fogo, conforme as abominações das nações que o senhor expulsara de diante dos filhos de Israel."
"E sacrificava e queimava incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de toda árvore frondosa."
"Pelo que o Senhor seu Deus o entregou na mão do rei dos sírios, os quais o derrotaram e tomaram-lhe em cativeiro grande multidão de presos, que levaram para Damasco. Foi também entregue na mão do rei de Israel, o qual lhe infligiu grande derrota,"
"pois Peca, filho de Remalias, matou em Judá, num só dia cento e vinte mil todos homens valentes; porquanto haviam abandonado o Senhor, Deus de seus pais."
"E Zicri, varão poderoso de Efraim matou Massaías, filho do rei, e Azericam, e mordomo, e Elcana, o segundo depois do rei."
"E os filhos de Israel levaram cativos de seus irmãos duzentos mil, mulheres filhos e filhas; também saquearam deles grande despojo, que levaram para Samaria."
"Mas estava ali um profeta do Senhor, cujo nome era Oded, o qual saiu ao encontro do exército que vinha para Samaria, e lhe disse
"E agora vós quereis sujeitar a vós os filhos de Judá e de Jerusalém, como escravos e escravas; porventura não sois vós mesmos culpados para com o Senhor vosso Deus?"
"Agora, pois, ouvi-me, e tornai a enviar os cativos que trouxestes dentre vossos irmãos, pois o ardor da ira do Senhor está sobre vós."
"Então alguns dos chefes dos efraimitas, a saber, Azarias, filho de Joanan, Baraquias, filho de Mechilemot, Jeisquias, filho de Salum, e Amassá, filho de Hadlai, se levantaram contra os que voltavam da guerra,"
"e lhes disseram
"Então os homens armados deixaram os cativos e o despojo diante dos príncipes e de toda a congregação."
"E os homens já mencionados por nome se levantaram e tomaram os cativos, e vestiram do despojo a todos os que dentre eles estavam nus; vestiram-nos, e os calçaram, e lhes deram de comer e de beber, e os ungiram; e, levando sobre jumentos todos os que estavam fracos, conduziram-nos a Jericó, a cidade das palmeiras, a seus irmãos. Depois voltaram para Samaria."
"Naquele tempo o rei Acaz mandou pedir socorro ao rei da Assíria."
"Pois de novo os edomeus, tendo invadido Judá, a derrotaram e levaram prisioneiros."
"Também os filisteus tinham invadido as cidades da baixada e do sul de Judá, e tinham tomado Bet-Chémes, Aialon, Guederot, Socó e suas aldeias, Timna e suas aldeias, e Guimezô e suas aldeias, estabelecendo-se ali."
"Pois o Senhor humilhou Judá por causa do rei Acaz, porque este se houve desenfreadamente em Judá, havendo desprezado ao Senhor."
"E veio a ele Tiglat-Falasar, rei da Assíria, e o pôs em aperto, em vez de fortalecê-lo."
"Pois Acaz saqueou a casa do Senhor, e a casa do rei, e dos príncipes, e deu os despojos por tributo ao rei da Assíria; porém isso não o ajudou."
"No tempo da sua angústia ele agiu com ainda maior desprezo pelo Senhor, este mesmo rei Acaz."
"Pois sacrificou aos deuses de Damasco, que o tinham derrotado, e disse
"Ajuntou Acaz os utensílios da casa de Deus, fê-los em pedaços, e fechou as portas da casa do Senhor; e fez para si altares em todos os cantos de Jerusalém."
"Também em cada cidade de Judá fez altos para queimar incenso a outros deuses, assim provocando à ira o Senhor, Deus de seus pais."
"Ora, o restante dos seus actos e de todos os seus caminhos, desde os primeiros até os últimos, eis que está escrito no livro dos reis de Judá e de Israel."
"E Acaz dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade, em Jerusalém; pois não o puseram nos sepulcros dos reis de Israel. E Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar."
