"Em ti, Senhor, me refugio; nunca seja eu confundido."
"Na tua justiça socorre-me e livra-me; inclina os teus ouvidos para mim, e salva-me."
"Sê tu para mim uma rocha de refúgio a que sempre me acolha; deste ordem para que eu seja salvo, pois tu és a minha rocha e a minha fortaleza."
"Livra-me, Deus meu, da mão do ímpio, do poder do homem injusto e cruel,"
"Pois tu és a minha esperança, Senhor Deus; tu és a minha confiança desde a minha mocidade."
"Em ti me tenho apoiado desde que nasci; tu és aquele que me tiraste das entranhas de minha mãe. O meu louvor será teu constantemente."
"Sou para muitos um assombro, mas tu és o meu refúgio forte."
"A minha boca se enche do teu louvor e da tua glória continuamente."
"Não me enjeites no tempo da velhice; não me desampares, quando se forem acabando as minhas forças."
"Porque os meus inimigos falam de mim, e os que espreitam a minha vida consultam juntos,"
"dizendo
"Ó Deus, não te alongues de mim; meu Deus, apressa-te em socorrer-me."
"Sejam envergonhados e consumidos os meus adversários; cubram-se de opróbrio e de confusão aqueles que procuram o meu mal."
"Mas eu esperarei continuamente, e te louvarei cada vez mais."
"A minha boca falará da tua justiça e da tua salvação todo o dia, posto que não conheça a sua grandeza."
"Virei na força do Senhor Deus; farei menção da tua justiça, da tua tão somente."
"Ensinaste-me, ó Deus, desde a minha mocidade; e até aqui tenho anunciado as tuas maravilhas."
"Agora, quando estou velho e de cabelos brancos, não me desampares, ó Deus, até que tenha anunciado a tua força a esta geração, e o teu poder a todos os vindouros."
"A tua justiça, ó Deus, atinge os altos céus; tu tens feito grandes coisas; ó Deus, quem é semelhante a ti?"
"Tu, que me fizeste ver muitas e penosas tribulações, de novo me restituirás a vida, e de novo me tirarás dos abismos da terra."
"Aumentarás a minha grandeza, e de novo me consolarás."
"Também eu te louvarei ao som do saltério, pela tua fidelidade, ó meu Deus; cantar-te-ei ao som da harpa, ó Santo de Israel."
"Os meus lábios exultarão quando eu cantar os teus louvores, assim como a minha alma, que tu remiste."
"Também a minha língua falará da tua justiça o dia todo; pois estão envergonhados e confundidos aqueles que procuram o meu mal."
