"Sucedeu que, quando os homens começaram a multiplicar-se sobre a terra, e lhes nasceram filhas,"
"viram os filhos de Deus que as filhas dos homens eram formosas; e tomaram para si mulheres de todas as que escolheram."
"Então disse o Senhor
"Naqueles dias estavam os nefilins na terra, e também depois, quando os filhos de Deus conheceram as filhas dos homens, as quais lhes deram filhos. Esses nefilins eram os valentes, os homens de renome, que houve na antiguidade."
"Viu o Senhor que era grande a maldade do homem na terra, e que toda a imaginação dos pensamentos de seu coração era má continuamente."
"Então arrependeu-se o Senhor de haver feito o homem na terra, e isso lhe pesou no coração"
"E disse o Senhor
"Noé, porém, achou graça aos olhos do Senhor."
"Estas são as gerações de Noé. Era homem justo e perfeito em suas gerações, e andava com Deus."
"Gerou Noé três filhos
"A terra, porém, estava corrompida diante de Deus, e cheia de violência."
"Viu Deus a terra, e eis que estava corrompida; porque toda a carne havia corrompido o seu caminho sobre a terra."
"Então disse Deus a Noé
"Faz para ti uma arca de madeira de gofer
"Desta maneira a farás
"Farás na arca uma janela e lhe darás um côvado de altura; e a porta da arca porás no seu lado; fá-la-ás com andares, baixo, segundo e terceiro."
"Porque eis que eu trago o dilúvio sobre a terra, para destruir, de debaixo do céu, toda a carne em que há espírito de vida; tudo o que há na terra expirará."
"Mas contigo estabelecerei o meu pacto; entrarás na arca, tu e contigo teus filhos, tua mulher e as mulheres de teus filhos."
"De tudo o que vive, de toda a carne, dois de cada espécie, farás entrar na arca, para os conservares vivos contigo; macho e fêmea serão."
"Das aves segundo as suas espécies, do gado segundo as suas espécies, de todo réptil da terra segundo as suas espécies, dois de cada espécie virão a ti, para os conservares em vida."
"Leva contigo de tudo o que se come, e ajunta-o para ti; e te será para alimento, a ti e a eles."
"Assim fez Noé; segundo tudo o que Deus lhe mandou, assim o fez."
