"Nos seus dias subiu Nabucodonosor, rei de Babilónia, e Jeoiaquim ficou sendo seu servo por três anos; mas depois se rebelou contra ele."
"Então o Senhor enviou contra Jeoiaquim tropas dos caldeus, tropas dos sírios, tropas dos moabitas e tropas dos filhos de Amon; e as enviou contra Judá, para o destruírem, conforme a palavra que o Senhor falara por intermédio de seus servos os profetas."
"Foi, na verdade, por ordem do Senhor que isto veio sobre Judá para removê-lo de diante da sua face, por causa de todos os pecados cometidos por Manassés,"
"bem como por causa do sangue inocente que ele derramou; pois encheu Jerusalém de sangue inocente; e por isso o Senhor não quis perdoar."
"Ora, o restante dos actos de Jeoiaquim, e tudo quanto fez, porventura não estão escritos no livro das crónicas dos reis de Judá?"
"Jeoiaquim dormiu com seus pais. E Joaquim, seu filho, reinou em seu lugar."
"O rei do Egipto nunca mais saiu da sua terra, porque o rei de Babilónia tinha tomado tudo quanto era do rei do Egipto desde o rio do Egipto até o rio Eufrates."
"Tinha Joaquim dezoito anos quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém. O nome de sua mãe era Noesta, filha de Elnatan, de Jerusalém."
"Ele fez o que era mau aos olhos do Senhor, conforme tudo o que seu pai tinha feito."
"Naquele tempo os servos de Nabucodonosor, rei de Babilónia, subiram contra Jerusalém, e a cidade foi sitiada."
"E Nabucodonosor, rei de Babilónia, chegou diante da cidade quando já os seus servos a estavam sitiando."
"Então saiu Joaquim, rei de Judá, ao rei da Babilónia, ele, e sua mãe, e seus servos, e seus príncipes, e seus oficiais; e, no ano oitavo do seu reinado, o rei de Babilónia o levou preso."
"E tirou dali todos os tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei; e despedaçou todos os vasos de ouro que Salomão, rei de Israel, fizera no templo do Senhor, como o Senhor havia dito."
"E transportou toda a Jerusalém, como também todos os príncipes e todos os homens valentes, deu mil cativos, e todos os artífices e ferreiros; ninguém ficou senão o povo pobre da terra."
"Assim transportou Joaquim para Babilónia; como também a mãe do rei, as mulheres do rei, os seus oficiais, e os poderosos da terra, ele os levou cativos de Jerusalém para Babilónia."
"Todos os homens valentes, em número de sete mil, e artífices e ferreiros em número de mil, todos eles robustos e destros na guerra, a estes o rei de Babilónia levou cativos para Babilónia."
"E o rei de Babilónia constituiu rei em lugar de Joaquim a Matanias, seu tio paterno, e lhe mudou o nome em Zedequias."
"Zedequias tinha vinte e um anos quando começou a reinar, e reinou onze anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Hamital, filha de Jeremias, de Libna."
"Ele fez o que era mau aos olhos do Senhor, conforme tudo quanto fizera Jeoiaquim."
"Por causa da ira do Senhor, assim sucedeu em Jerusalém, e em Judá, até que ele as lançou da sua presença. E Zedequias se rebelou contra o rei de Babilónia."
