"Veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Vai, e clama aos ouvidos de Jerusalém, dizendo
"Então Israel era santo para o Senhor, primícias da sua novidade; todos os que o devoravam eram tidos por culpados; o mal vinha sobre eles, diz o Senhor."
"Ouvi a palavra do Senhor, ó casa de Jacob, e todas as famílias da casa de Israel;"
"assim diz o Senhor
"Eles não perguntaram
"E eu vos introduzi numa terra fértil, para comerdes o seu fruto e o seu bem; mas quando nela entrastes, contaminastes a minha terra, e da minha herança fizestes uma abominação."
"Os sacerdotes não disseram
"Portanto ainda contenderei convosco, diz o Senhor; e até com os filhos de vossos filhos contenderei."
"Pois passai às ilhas de Quitim, e vede; enviai a Quedar, e atentai bem; vede se jamais sucedeu coisa semelhante."
"Acaso trocou alguma nação os seus deuses, que contudo não são deuses? Mas o meu povo trocou a sua glória por aquilo que é de nenhum proveito."
"Espantai-vos disto, ó céus, e horrorizai-vos! ficai verdadeiramente desolados, diz o Senhor."
"Porque o meu povo fez duas maldades
"Acaso é Israel um servo? E ele um escravo nascido em casa? Por que, pois, veio a ser presa?"
"Os leões novos rugiram sobre ele, e levantaram a sua voz; e fizeram da terra dele uma desolação; as suas cidades se queimaram, e ninguém habita nelas."
"Até os filhos de Mênfis e de Tafnes te quebraram o alto da cabeça."
"Porventura não trouxeste isso sobre ti mesmo, deixando o Senhor teu Deus no tempo em que ele te guiava pelo caminho?"
"Agora, pois, que te importa a ti o caminho do Egipto, para beberes as águas do Nilo? e que te importa a ti o caminho da Assíria, para beberes as águas do Eufrates?"
"A tua malícia te castigará, e as tuas apostasias te repreenderão; sabe, pois, e vê, que má e amarga coisa é o teres deixado o Senhor teu Deus, e o não haver em ti o temor de mim, diz o Senhor Deus dos exércitos."
"Já há muito quebraste o teu jugo, e rompeste as tuas ataduras, e disseste
"Todavia eu mesmo te plantei como vide excelente, uma semente inteiramente fiel; como, pois, te tornaste para mim uma planta degenerada, de vida estranha?"
"Pelo que, ainda que te laves com salitre, e uses muito sabão, a mancha da tua iniquidade está diante de mim, diz o Senhor Deus."
"Como dizes logo
"asna selvagem acostumada ao deserto e que no ardor do cio sorve o vento; quem lhe pode impedir o desejo? Dos que a buscarem, nenhum precisa cansar-se; pois no mês dela, achá-la-ão."
"Evita que o teu pé ande descalço, e que a tua garganta tenha sede. Mas tu dizes
"Como fica confundido o ladrão quando o apanham, assim se confundem os da casa de Israel; eles, os seus reis, os seus príncipes, e os seus sacerdotes, e os seus profetas,"
"que dizem ao pau
"Mas onde estão os teus deuses que fizeste para ti? Que se levantem eles, se te podem livrar no tempo da tua tribulação; porque os teus deuses, ó Judá, são tão numerosos como as tuas cidades."
"Por que disputais comigo? Todos vós transgredistes contra mim diz o Senhor."
"Em vão castiguei os vossos filhos; eles não aceitaram a correcção; a vossa espada devorou os vossos profetas como um leão destruidor."
"Ó geração, considerai vós a palavra do Senhor
"Porventura esquece-se a virgem dos seus enfeites, ou a esposa dos seus cendais? todavia o meu povo se esqueceu de mim por inumeráveis dias."
"Como ornamentas o teu caminho, para buscares o amor! de sorte que até às malignas ensinaste os teus caminhos."
"Até nas orlas dos teus vestidos se achou o sangue dos pobres inocentes; e não foi no lugar do arrombamento que os achaste; mas apesar de todas estas coisas,"
"ainda dizes
"Por que te desvias tanto, mudando o teu caminho? Também pelo Egipto serás envergonhada, como já foste envergonhada pela Assíria."
"Também daquele sairás com as mães sobre a tua cabeça; porque o Senhor rejeitou as tuas confianças, e não prosperarás com elas."
