"Ora, Absalão, filho de David, tinha uma irmã formosa, cujo nome era Tamar; e sucedeu depois de algum tempo que Amnon, filho de David enamorou-se dela."
"E angustiou-se Amnon, até adoecer, por amar, sua irmã; pois era virgem, e parecia impossível a Amnon fazer coisa alguma com ela."
"Tinha, porém, Amnon um amigo, cujo nome era Jonadabe, filho de Siméia, irmão de David; e era Jonadabe homem mui sagaz."
"Este lhe perguntou
"Tornou-lhe Jonadabe
"Deitou-se, pois, Amnon, e fingiu-se doente. Vindo o rei visitá-lo, disse-lhe Amnon
"Mandou, então, David a casa, a dizer a Tamar
"Foi, pois, Tamar a casa de Amnon, seu irmão; e ele estava deitado. Ela tomou massa e, amassando-a, fez bolos e os cozeu diante dos seus olhos."
"E tomou a panela, e os tirou diante dele; porém ele recusou comer. E disse Amnon
"Então disse Amnon a Tamar
"Quando lhos chegou, para que ele comesse, Amnon pegou dela, e disse-lhe
"Ela, porém, lhe respondeu
"Quanto a mim, para onde levaria o meu opróbrio? E tu passarias por um dos insensatos em Israel. Rogo-te, pois, que fales ao rei, porque ele não me negará a ti."
"Todavia ele não quis dar ouvidos à sua voz; antes, sendo mais forte do que ela, forçou-a e se deitou com ela."
"Depois sentiu Amnon grande aversão por ela, pois maior era a aversão que se sentiu por ela do que o amor que lhe tivera. E disse-lhe Amnon
"Então ela lhe respondeu
"mas, chamando o moço que o servia, disse-lhe
"Ora, trazia ela uma túnica talar; porque assim se vestiam as filhas virgens dos reis. Então o criado dele a deitou fora, e fechou a porta após ela."
"Pelo que Tamar, lançando cinza sobre a cabeça, e rasgando a túnica talar que trazia, pôs as mãos sobre a cabeça, e se foi andando e clamando."
"Mas Absalão, seu irmão, lhe perguntou
"Quando o rei David ouviu todas estas coisas, muito se lhe acendeu a ira."
"Absalão, porém, não falou com Amnon, nem mal nem bem, porque odiava a Amnon por ter ele forçado a Tamar, sua irmã."
"Decorridos dois anos inteiros, tendo Absalão tosquiadores em Baal-Haçor, que está junto a Efraim, convidou todos os filhos do rei."
"Foi, pois, Absalão ter com o rei, e disse
"O rei, porém, respondeu a Absalão
"Disse-lhe Absalão
"Mas como Absalão instasse com o rei, este deixou ir com ele Amnon, e os demais filhos do rei."
"Ora, Absalão deu ordem aos seus servos, dizendo
"E os servos de Absalão fizeram a Amnon como Absalão lhes havia ordenado. Então todos os filhos do rei se levantaram e, montando cada um no seu mulo, fugiram."
"Enquanto eles ainda estavam em caminho, chegou a David um rumor, segundo o qual se dizia
"Então o rei se levantou e, rasgando as suas vestes, lançou-se por terra; da mesma maneira todos os seus servos que lhe assistiam rasgaram as suas vestes."
"Mas Jonadabe, filho de Siméia, irmão de David, disse-lhe
"Não se lhe meta, pois, agora no coração ao rei meu senhor o pensar que morreram todos os filhos do rei; porque só morreu Amnon."
"Absalão, porém, fugiu. E o mancebo que estava de guarda, levantando os olhos, orou, e eis que vinha muito povo pelo caminho por detrás dele, ao lado do monte."
"Então disse Jonadabe ao rei
"Acabando ele de falar, chegaram os filhos do rei e, levantando a sua voz, choraram; e também o rei e todos os seus servos choraram amargamente."
"Absalão, porém, fugiu, e foi ter com Talmai, filho de Amiud, rei de Gessur. E David pranteava a seu filho todos os dias."
"Tendo Absalão fugido para Gessur, esteve ali três anos."
"Então o rei David sentiu saudades de Absalão, pois já se tinha consolado acerca da morte de Amnon."
