"Depois David, retirando-se desse lugar, escapou para a caverna de Adulam. Quando os seus irmãos e toda a casa de seu pai souberam disso, desceram ali para ter com ele."
"Ajuntaram-se a ele todos os que se achavam em aperto, todos os endividados, e todos os amargurados de espírito; e ele se fez chefe deles; havia com ele cerca de quatrocentos homens."
"Dali passou David para Mispá de Moab; e disse ao rei de Moab
"E os deixou com o rei de Moab; e ficaram com ele por todo o tempo que David esteve no lugar forte."
"Disse o profeta Gad a David
"Ora, ouviu Saul que já havia notícias de David e dos homens que estavam com ele. Estava Saul em Guibeá, sentado debaixo da tamargueira, sobre o alto, e tinha na mão a sua lança, e todos os seus servos estavam com ele."
"Então disse Saul a seus servos que estavam com ele
"para que todos vós tenhais conspirado contra mim, e não haja ninguém que me avise de ter meu filho, feito aliança com o filho de Jessé, e não haja ninguém dentre vós que se doa de mim, e me participe o ter meu filho sublevado meu servo contra mim, para me armar ciladas, como se vê neste dia?"
"Então respondeu Doeg, o edomeu, que também estava com os servos de Saul, e disse
"o qual consultou por ele ao Senhor, e lhe deu mantimento, e lhe deu também a espada de Golias, o filisteu."
"Então o rei mandou chamar a Aimélec, o sacerdote, filho de Aitub, e a toda a casa de seu pai, isto é, aos sacerdotes que estavam em Nob; e todos eles vierem ao rei."
"E disse Saul
"Então lhe perguntou Saul
"Ao que respondeu Aimélec ao rei dizendo
"Porventura é de hoje que comecei a consultar por ele a Deus? Longe de mim tal coisa! Não impute o rei coisa nenhuma a mim seu servo, nem a toda a casa de meu pai, pois o teu servo não soube nada de tudo isso, nem muito nem pouco."
"O rei, porém, disse
"E disse o rei aos da sua guarda que estavam com ele
"Então disse o rei a Doeg
"Também a Nob, cidade desses sacerdotes, passou a fio de espada; homens e mulheres, meninos e criancinhas de peito, e até os bois, jumentos e ovelhas passou a fio de espada."
"Todavia um dos filhos de Aimélec, filho de Aitub, que se chamava Abiatar, escapou e fugiu para David."
"E Abiatar anunciou a David que Saul tinha matado os sacerdotes do Senhor."
"Então David disse a Abiatar
"Fica comigo, não temas; porque quem procura a minha morte também procura a tua; comigo estarás em segurança."
