"Com a minha voz clamo ao Senhor; com a minha voz ao Senhor suplico."
"Derramo perante ele a minha queixa; diante dele exponho a minha tribulação."
"Quando dentro de mim esmorece o meu espírito, então tu conheces a minha vereda; no caminho em que eu ando ocultaram-me um laço."
"Olha para a minha mão direita, e vê, pois não há quem me conheça; refúgio me faltou; ninguém se interessa por mim."
"A ti, ó Senhor, clamei; eu disse
"Atende ao meu clamor, porque estou muito abatido; livra-me dos meus perseguidores, porque são mais fortes do que eu."
"Tira-me da prisão, para que eu louve o teu nome; os justos me rodearão, pois me farás muito bem."
