"Falou o Senhor a Moisés e a Arão, dizendo-lhes
"Dizei aos filhos de Israel
"dentre os animais, todo o que tem a unha fendida, de sorte que se divide em duas, o que rumina, esse podereis comer."
"Os seguintes, contudo, não comereis, dentre os que ruminam e dentre os que têm a unha fendida
"o querogrilo, porque rumina mas não tem a unha fendida, esse vos será imundo;"
"a lebre, porque rumina mas não tem a unha fendida, essa vos será imunda;"
"e o porco, porque tem a unha fendida, de sorte que se divide em duas, mas não rumina, esse vos será imundo."
"Da sua carne não comereis, nem tocareis nos seus cadáveres; esses vos serão imundos."
"Estes são os que podereis comer de todos os que há nas águas
"Mas todo o que não tem barbatanas, nem escamas, nos mares e nos rios, todo réptil das águas, e todos os animais que vivem nas águas, estes vos serão abomináveis,"
"tê-los-eis em abominação; da sua carne não comereis, e abominareis os seus cadáveres."
"Tudo o que não tem barbatanas nem escamas, nas águas, será para vós abominável."
"Dentre as aves, a estas abominareis; não se comerão, serão abomináveis
"o açor, o falcão segundo a sua espécie,"
"todo corvo segundo a sua espécie,"
"o avestruz, o mocho, a gaivota, o gavião segundo a sua espécie,"
"o bufo, o corvo marinho, a coruja,"
"o porfirião, o pelicano, o abutre,"
"a cegonha, a garça segundo a sua, espécie, a poupa e o morcego."
"Todos os insectos alados que andam sobre quatro pés, serão para vós uma abominação."
"Contudo, estes há que podereis comer de todos os insectos alados que andam sobre quatro pés
"isto é, deles podereis comer os seguintes
"Mas todos os outros insectos alados que têm quatro pés, serão para vós uma abominação."
"Também por eles vos tornareis imundos; qualquer que tocar nos seus cadáveres, será imundo até a tarde,"
"e quem levar qualquer parte dos seus cadáveres, lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde."
"Todo animal que tem unhas fendidas, mas cuja fenda não as divide em duas, e que não rumina, será para vós imundo; qualquer que tocar neles será imundo."
"Todos os plantígrados dentre os quadrúpedes, esses vos serão imundos; qualquer que tocar nos seus cadáveres será imundo até a tarde,"
"e o que levar os seus cadáveres lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde; eles serão para vós imundos."
"Estes também vos serão por imundos entre os animais que se arrastam sobre a terra
"o musaranho, o crocodilo da água, a lagartixa, o lagarto e a toupeira."
"Esses vos serão imundos dentre todos os animais rasteiros; qualquer que os tocar, depois de mortos, será imundo até a tarde;"
"e tudo aquilo sobre o que cair o cadáver de qualquer deles será imundo; seja vaso de madeira, ou vestidura, ou pele, ou saco, seja qualquer instrumento com que se faz alguma obra, será metido na água, e será imundo até a tarde; então será limpo."
"E quanto a todo vaso de barro dentro do qual cair algum deles, tudo o que houver nele será imundo, e o vaso quebrareis."
"Todo alimento depositado nele, que se pode comer, sobre o qual vier água, será imundo; e toda bebida que se pode beber, sendo depositada em qualquer destes vasos será imunda."
"E tudo aquilo sobre o que cair
"Contudo, uma fonte ou cisterna, em que há depósito de água, será limpa; mas quem tocar no cadáver será imundo."
"E, se dos seus cadáveres cair alguma coisa sobre alguma semente que se houver de semear, esta será limpa;"
"mas se for deitada água sobre a semente, e se dos cadáveres cair alguma coisa sobre ela, então ela será para vós imunda."
"E se morrer algum dos animais de que vos é lícito comer, quem tocar no seu cadáver será imundo até a tarde;"
"e quem comer do cadáver dele lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde; igualmente quem levar o cadáver dele lavará as suas vestes, e será imundo até a tarde."
"Também todo animal rasteiro que se move sobre a terra será abominação; não se comerá."
"Tudo o que anda sobre o ventre, tudo o que anda sobre quatro pés, e tudo o que tem muitos pés, enfim todos os animais rasteiros que se movem sobre a terra, desses não comereis, porquanto são abomináveis."
"Não vos tomareis abomináveis por nenhum animal rasteiro, nem neles vos contaminareis, para não vos tornardes imundos por eles."
"Porque eu sou o Senhor vosso Deus; portanto santificai-vos, e sede santos, porque eu sou santo; e não vos contaminareis com nenhum animal rasteiro que se move sobre a terra;"
"porque eu sou o Senhor, que vos fiz subir da terra do Egipto, para ser o vosso Deus, sereis pois santos, porque eu sou santo."
"Esta é a lei sobre os animais e as aves, e sobre toda criatura vivente que se move nas águas e toda criatura que se arrasta sobre a terra;"
"para fazer separação entre o imundo e o limpo, e entre os animais que se podem comer e os animais que não se podem comer."
