"Entretanto, o menino Samuel servia ao Senhor perante Eli. E a palavra de Senhor era muito rara naqueles dias; as visões não eram frequentes."
"Sucedeu naquele tempo que, estando Eli deitado no seu lugar (ora, os seus olhos começavam já a escurecer, de modo que não podia ver),"
"e ainda não se havendo apagado a lâmpada de Deus, e estando Samuel também deitado no templo do Senhor, onde estava a arca de Deus,"
"o Senhor chamou
"E correndo a Eli, disse-lhe
"Tornou o Senhor a chamar
"Ora, Samuel ainda não conhecia ao Senhor, e a palavra de Senhor ainda não lhe tinha sido revelada."
"O Senhor, pois, tornou a chamar a Samuel pela terceira vez. E ele, levantando-se, foi a Eli e disse
"Pelo que Eli disse a Samuel
"Depois veio o Senhor, parou e chamou como das outras vezes
"Então disse o Senhor a Samuel
"Naquele mesmo dia cumprirei contra Eli, de princípio a fim, tudo quanto tenho falado a respeito da sua casa."
"Porque já lhe fiz
"Portanto, jurei à casa de Eli que nunca jamais será expiada a sua iniquidade, nem com sacrifícios, nem com ofertas."
"Samuel ficou deitado até pela manhã, e então abriu as portas da casa do Senhor; Samuel, porém, temia relatar essa visão a Eli."
"Mas chamou Eli a Samuel, e disse
"Eli perguntou-lhe
"Samuel, pois, relatou-lhe tudo, e nada lhe encobriu. Então disse Eli
"Samuel crescia, e o Senhor era com ele e não deixou nenhuma de todas as suas palavras cair em terra."
"E todo o Israel, desde Dan até Berseba, conheceu que Samuel estava confirmado como profeta do Senhor."
"E voltou o Senhor a aparecer em Silo; porquanto o Senhor se manifestava a Samuel em Silo pela sua palavra. E chegava a palavra de Samuel a todo o Israel."
