"Senhor, tu tens sido o nosso refúgio de geração em geração."
"Antes que nascessem os montes, ou que tivesses formado a terra e o mundo, sim, de eternidade a eternidade tu és Deus."
"Tu reduzes o homem ao pó, e dizes
"Porque mil anos aos teus olhos são como o dia de ontem que passou, e como uma vigília da noite."
"Tu os levas como por uma torrente; são como um sono; de manhã são como a erva que cresce;"
"de manhã cresce e floresce; à tarde corta-se e seca."
"Pois somos consumidos pela tua ira, e pelo teu furor somos conturbados."
"Diante de ti puseste as nossas iniquidades, à luz do teu rosto os nossos pecados ocultos."
"Pois todos os nossos dias vão passando na tua indignação; acabam-se os nossos anos como um suspiro."
"A duração da nossa vida é de setenta anos; e se alguns, pela sua robustez, chegam a oitenta anos, a medida deles é canseira e enfado; pois passa rapidamente, e nós voamos."
"Quem conhece o poder da tua ira? e a tua cólera, segundo o temor que te é devido?"
"Ensina-nos a contar os nossos dias de tal maneira que alcancemos corações sábios."
"Volta-te para nós, Senhor! Até quando? Tem compaixão dos teus servos."
"Sacia-nos de manhã com a tua benignidade, para que nos regozijemos e nos alegremos todos os nossos dias."
"Alegra-nos pelos dias em que nos afligiste, e pelos anos em que vimos o mal."
"Apareça a tua obra aos teus servos, e a tua glória sobre seus filhos."
"Seja sobre nós a graça do Senhor, nosso Deus; e confirma sobre nós a obra das nossas mãos; sim, confirma a obra das nossas mãos."
