"Depois disse Deus a Moisés
"Só Moisés se chegará ao Senhor; os, outros não se chegarão; nem o povo subirá com ele."
"Veio, pois, Moisés e relatou ao povo todas as palavras do Senhor e todos os estatutos; então todo o povo respondeu a uma voz
"Então Moisés escreveu todas as palavras do Senhor e, tendo-se levantado de manhã cedo, edificou um altar ao pé do monte, e doze colunas, segundo as doze tribos de Israel,"
"e enviou certos mancebos dos filhos de Israel, os quais ofereceram holocaustos, e sacrificaram ao Senhor sacrifícios pacíficos, de bois."
"E Moisés tomou a metade do sangue, e a pôs em bacias; e a outra metade do sangue espargiu sobre o altar."
"Também tomou o livro do pacto e o leu perante o povo; e o povo disse
"Então tomou Moisés aquele sangue, e espargiu-o sobre o povo e disse
"Então subiram Moisés e Arão, Nadabe e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel,"
"e viram o Deus de Israel, e debaixo de seus pés havia como que uma calçada de pedra de safira, que parecia com o próprio céu na sua pureza."
"Deus, porém, não estendeu a sua mão contra os nobres dos filhos de Israel; eles viram a Deus, e comeram e beberam."
"Depois disse o Senhor a Moisés
"E levantando-se Moisés com Josué, seu servidor, subiu ao monte de Deus,"
"tendo dito aos anciãos
"E tendo Moisés subido ao monte, a nuvem cobriu o monte."
"Também a glória do Senhor repousou sobre o monte Sinai, e a nuvem o cobriu por seis dias; e ao sétimo dia, do meio da nuvem, Deus chamou a Moisés."
"Ora, a aparência da glória do Senhor era como um fogo consumidor no cume do monte, aos olhos dos filhos de Israel."
"Moisés, porém, entrou no meio da nuvem, depois que subiu ao monte; e Moisés esteve no monte quarenta dias e quarenta noites."
