"Filho meu, atende à minha sabedoria; inclinam teu ouvido à minha prudência;"
"para que observes a discrição, e os teus lábios guardem o conhecimento."
"Porque os lábios da mulher licenciosa destilam mel, e a sua boca e mais macia do que o azeite;"
"mas o seu fim é amargoso como o absinto, agudo como a espada de dois gumes."
"Os seus pés descem à morte; os seus passos seguem no caminho do Seol."
"Ela não pondera a vereda da vida; incertos são os seus caminhos, e ela o ignora."
"Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos, e não vos desvieis das palavras da minha boca."
"Afasta para longe dela o teu caminho, e não te aproximes da porta da sua casa;"
"para que não dês a outros a tua honra, nem os teus anos a cruéis;"
"para que não se fartem os estranhos dos teus bens, e não entrem os teus trabalhos na casa do estrangeiro,"
"e gemas no teu fim, quando se consumirem a tua carne e o teu corpo,"
"e digas
"e não escutei a voz dos que me ensinavam, nem aos que me instruíam inclinei o meu ouvido!"
"Quase cheguei à ruína completa, no meio da congregação e da assembleia."
"Bebe a água da tua própria cisterna, e das correntes do teu poço."
"Derramar-se-iam as tuas fontes para fora, e pelas ruas os ribeiros de águas?"
"Sejam para ti só, e não para os estranhos juntamente contigo."
"Seja bendito o teu manancial; e regozija-te na mulher da tua mocidade."
"Como corça amorosa, e graciosa cabra montesa saciem-te os seus seios em todo o tempo; e pelo seu amor sê encantado perpetuamente."
"E por que, filho meu, andarias atraído pela mulher licenciosa, e abraçarias o seio da adúltera?"
"Porque os caminhos do homem estão diante dos olhos do Senhor, o qual observa todas as suas veredas."
"Quanto ao ímpio, as suas próprias iniquidades o prenderão, e pelas cordas do seu pecado será detido."
"Ele morre pela falta de disciplina; e pelo excesso da sua loucura anda errado."
