"Ora o anjo que falava comigo voltou, e me despertou, como a um homem que é despertado do seu sono;"
"e me perguntou
"e junto a ele há duas oliveiras, uma à direita do vaso de azeite, e outra à sua esquerda."
"Então perguntei ao anjo que falava comigo
"Respondeu-me o anjo que falava comigo, e me disse
"Ele me respondeu, dizendo
"Quem és tu, ó monte grande? Diante de Zorobabel tornar-te-ás uma campina; e ele trará a pedra angular com aclamações
"Ainda me veio a palavra do Senhor, dizendo
"As mãos de Zorobabel têm lançado os alicerces desta casa; também as suas mãos a acabarão; e saberás que o Senhor dos exércitos me enviou a vos."
"Ora, quem despreza o dia das coisas pequenas? pois estes sete se alegrarão, vendo o prumo na mão de Zorobabel. São estes os sete olhos do Senhor, que discorrem por toda a terra."
"Falei mais, e lhe perguntei
"Segunda vez falei-lhe, perguntando
"Ele me respondeu, dizendo
"Então ele disse
