"Disse o Senhor ao meu Senhor
"O Senhor enviará de Sião o cetro do teu poder. Domina no meio dos teus inimigos."
"O teu povo apresentar-se-á voluntariamente no dia do teu poder, em trajes santos; como vindo do próprio seio da alva, será o orvalho da tua mocidade."
"Jurou o Senhor, e não se arrependerá
"O Senhor, à tua direita, quebrantará reis no dia da sua ira."
"Julgará entre as nações; enchê-las-á de cadáveres; quebrantará os cabeças por toda a terra."
"Pelo caminho beberá da corrente, e prosseguirá de cabeça erguida."
