"Tornou David a ajuntar todos os escolhidos de Israel, em número de trinta mil."
"Depois levantou-se David, e partiu para Baalat de Judá com todo o povo que tinha consigo, para trazerem dali para cima a arca de Deus, a qual é chamada pelo Nome, o nome do Senhor dos exércitos, que se assenta sobre os querubins."
"Puseram a arca de Deus em um carro novo, e a levaram da casa de Aminadab, que estava sobre o outeiro; e Uzá e Aío, filhos de Aminadab, guiavam o carro novo."
"Foram, pois, levando-o da casa de Aminadab, que estava sobre o outeiro, com a arca de Deus; e Aío ia adiante da arca."
"E David, e toda a casa de Israel, tocavam perante o Senhor, com toda sorte de instrumentos de pau de faia, como também com harpas, saltérios, tamboris, pandeiros e címbalos."
"Quando chegaram à eira de Nacon, Uzá estendeu a mão à arca de Deus, e pegou nela, porque os bois tropeçaram."
"Então a ira do Senhor se acendeu contra Uzá, e Deus o feriu ali; e Uzá morreu ali junto à arca de Deus."
"E David se contristou, porque o Senhor abrira rotura em Uzá; e passou-se a chamar àquele lugar, Peres-Uzá, até o dia de hoje."
"David, pois, teve medo do Senhor naquele dia, e disse
"E não quis levar a arca do Senhor para a cidade de David; mas fê-la entrar na casa de Obed-Edom, de Gat."
"E ficou a arca do Senhor três meses na casa de Obed-Edom, de Gat, e o Senhor o abençoou e a toda a sua casa."
"Então informaram a David, dizendo
"Quando os que levavam a arca do Senhor tinham dado seis passos, ele sacrificou um boi e um animal cevado."
"E David dançava com todas as suas forças diante do Senhor; e estava David cingido dum éfode de linho."
"Assim David e toda a casa de Israel subiam, trazendo a arca do Senhor com júbilo e ao som de trombetas."
"Quando entrava a arca do Senhor na cidade de David, Mical, filha de Saul, estava olhando pela janela; e, vendo ao rei David saltando e dançando diante do senhor, o desprezou no seu coração."
"Introduziram, pois, a arca do Senhor, e a puseram no seu lugar, no meio da tenda que David lhe armara; e David ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas perante o Senhor."
"Quando David acabou de oferecer os holocaustos e ofertas pacíficas, abençoou o povo em nome do Senhor dos exércitos."
"Depois repartiu a todo o povo, a toda a multidão de Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um, um bolo de pão, um bom pedaço de carne e um bolo de passas. Em seguida todo o povo se retirou, cada um para sua casa."
"Então David voltou para abençoar a sua casa; e Mical, filha de Saul, saiu a encontrar-se com David, e disse
"Disse, porém, David a Mical
"Também ainda mais do que isso me envilecerei, e me humilharei aos meus olhos; mas das servas, de quem falaste, delas serei honrado."
"E Mical, filha de Saul não teve filhos, até o dia de sua morte."
