"Depois lhe disse Noemi, sua sogra
"Ora pois, não é Booz, com cujas moças estiveste, de nossa parentela. Eis que esta noite ele vai joeirar a cevada na eira."
"Lava-te pois, unge-te, veste os teus melhores vestidos, e desce à eira; porém não te dês a conhecer ao homem, até que tenha acabado de comer e beber."
"E quando ele se deitar, notarás o lugar em que se deita; então entrarás, descobrir-lhe-ás os pés e te deitarás, e ele te dirá o que deves fazer."
"Respondeu-lhe Rute
"Então desceu à eira, e fez conforme tudo o que sua sogra lhe tinha ordenado."
"Havendo, pois, Booz comido e bebido, e estando já o seu coração alegre, veio deitar-se ao pé de uma meda; e vindo ela de mansinho, descobriu-lhe os pés, e se deitou."
"Ora, pela meia-noite, o homem estremeceu, voltou-se, e viu uma mulher deitada aos seus pés."
"E perguntou ele
"Então disse ele
"Agora, pois, minha filha, não temas; tudo quanto disseres te farei, pois toda a cidade do meu povo sabe que és mulher virtuosa."
"Ora, é bem verdade que eu sou remidor, porém há ainda outro mais chegado do que eu."
"Fica-te aqui esta noite, e será que pela manhã, se ele cumprir para contigo os deveres de remidor, que o faça; mas se não os quiser cumprir, então eu o farei tão certamente como vive o Senhor; deita-te até pela manhã."
"Ficou, pois, deitada a seus pés até pela manhã, e levantou-se antes que fosse possível a uma pessoa reconhecer outra; porquanto ele disse
"Disse mais
"Quando chegou à sua sogra, esta lhe perguntou
"Disse mais
"Então disse Noemi
