"Mais digno de ser escolhido é o bom nome do que as muitas riquezas; e o favor é melhor do que a prata e o ouro."
"O rico e o pobre se encontram; quem os faz a ambos é o Senhor."
"O prudente vê o perigo e esconde-se; mas os simples passam adiante e sofrem a pena."
"O galardão da humildade e do temor do Senhor é riquezas, e honra e vida."
"Espinhos e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe deles."
"Instrui o menino no caminho em que deve andar, e até quando envelhecer não se desviará dele."
"O rico domina sobre os pobres; e o que toma emprestado é servo do que empresta."
"O que semear a perversidade segará males; e a vara da sua indignação falhará."
"Quem vê com olhos bondosos será abençoado; porque dá do seu pão ao pobre."
"Lança fora ao escarnecedor, e a contenda se irá; cessarão a rixa e a injúria."
"O que ama a pureza do coração, e que tem graça nos seus lábios, terá por seu amigo o rei."
"Os olhos do Senhor preservam o que tem conhecimento; mas ele transtorna as palavras do prevaricador."
"Diz o preguiçoso
"Cova profunda é a boca da adúltera; aquele contra quem o Senhor está irado cairá nela."
"A estultícia está ligada ao coração do menino; mas a vara da correcção a afugentará dele."
"O que para aumentar o seu lucro oprime o pobre, e dá ao rico, certamente chegará à
"Inclina o teu ouvido e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração ao meu conhecimento."
"Porque será coisa suave, se os guardares no teu peito, se estiverem todos eles prontos nos teus lábios."
"Para que a tua confiança esteja no senhor, a ti tos fiz saber hoje, sim, a ti mesmo."
"Porventura não te escrevi excelentes coisas acerca dos conselhos e do conhecimento,"
"para te fazer saber a certeza das palavras de verdade, para que possas responder com palavras de verdade aos que te enviarem?"
"Não roubes ao pobre, porque é pobre; nem oprimas ao aflito na porta;"
"porque o Senhor defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam lhes tirará a vida."
"Não faças amizade com o iracundo; nem andes com o homem colérico;"
"para que não aprendas as suas veredas, e tomes um laço para a tua alma."
"Não estejas entre os que se comprometem, que ficam por fiadores de dívidas."
"Se não tens com que pagar, por que tirariam a tua cama de debaixo de ti?"
"Não removas os limites antigos que teus pais fixaram."
"Vês um homem hábil na sua obrar? esse perante reis assistirá; e não assistirá perante homens obscuros."
