"Tinha Joás sete anos quando começou a reinar, e reinou quarenta anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Síbia, de Berseba."
"E Joás fez o que era recto aos olhos do Senhor por todos os dias do sacerdote Joiada."
"E tomou Joiada para ele duas mulheres, das quais teve filhos e filhas."
"Depois disso Joás resolveu renovar a casa do Senhor."
"Reuniu, pois, os sacerdotes e os levitas e lhes disse
"Pelo que o rei chamou Joiada, o chefe, e lhe perguntou
"Pois os filhos de Atália, aquela mulher ímpia, tinham arruinado a casa de Deus; e até empregaram todas as coisas sagradas da casa do Senhor no serviço dos baalins."
"O rei, pois, deu ordem; e fizeram uma arca, e a puseram do lado de fora, à porta da casa do Senhor."
"E publicou-se em Judá e em Jerusalém que trouxessem ao Senhor o imposto que Moisés, o servo de Deus, havia ordenado a Israel no deserto."
"Então todos os príncipes e todo o povo se alegraram, e trouxeram o imposto e o lançaram na arca, até que ficou cheia."
"E quando era trazida a arca pelas mãos dos levitas ao recinto do rei, na ocasião em que viam que havia muito dinheiro, vinham o escrivão do rei e o deputado do sumo sacerdote, esvaziavam a arca e, tomando-a, tornavam a levá-la ao seu lugar. Assim faziam dia após dia, e ajuntaram dinheiro em abundância."
"E o rei e Joiada davam-no aos encarregados da obra da casa do Senhor; e assalariaram pedreiros e carpinteiros para renovarem a casa do Senhor, como também os que trabalhavam em ferro e em bronze para repararem a casa do Senhor."
"Assim os encarregados da obra faziam com que o serviço da reparação progredisse nas suas mãos; e restituíram a casa de Deus a seu estado anterior, e a consolidaram."
"Depois de acabarem a obra trouxeram ao rei e a Joiada o resto do dinheiro, e dele se fizeram utensílios para a casa do Senhor, para serem usados no ministério e nos holocaustos, e colheres, e vasos de ouro e de prata. E se ofereciam holocaustos continuamente na casa do Senhor, por todos os dias de Joiada."
"Joiada, porém, envelheceu e, cheio de dias, morreu; tinha cento e trinta anos quando morreu."
"E o sepultaram na cidade de David com os reis, porque tinha feito o bem em Israel, e para com Deus e sua casa."
"E depois da morte de Joiada vieram os príncipes de Judá e prostraram-se diante do rei; então o rei lhes deu ouvidos."
"E eles, abandonando a casa do Senhor, Deus de seus pais, serviram aos aserins e aos ídolos; de sorte que veio grande ira sobre Judá e Jerusalém por causa desta sua culpa."
"Contudo Deus enviou profetas entre eles para os fazer tornar ao Senhor, os quais protestaram contra eles; mas eles não lhes deram ouvidos."
"E o Espírito de Deus apoderou-se de Zacarias, filho do sacerdote Joiada, o qual se pôs em pé acima do povo, e lhes disse
"Mas conspiraram contra ele e por ordem do rei, o apedrejaram no átrio da casa do Senhor."
"Assim o rei Joás não se lembrou da bondade que lhe fizera Joiada pai de Zacarias, antes matou-lhe o filho, o qual morrendo disse
"Decorrido um ano, o exército da Síria subiu contra Joás; e vieram a Judá e a Jerusalém, e destruíram dentre o povo todos os seus príncipes, e enviaram todo o seu despojo ao rei de Damasco."
"O exército dos sírios viera com poucos homens, contudo o Senhor entregou nas suas mãos um exército mui grande, porquanto abandonaram o Senhor, Deus de seus pais. Assim executaram juízo contra Joás."
"Quando os sírios se retiraram dele, deixaram-no gravemente ferido; então seus servos conspiraram contra ele por causa do sangue dos filhos do sacerdote Joiada, e o mataram na sua cama, e assim morreu; e o sepultaram na cidade de David, porém não nos sepulcros dos reis."
"Estes foram os que conspiraram contra ele Zabad, filho de Chimeat a amonita, e Jozabad, filho de Chimerit a moabita."
"Ora, quanto a seus filhos, e ao grande número de oráculos pronunciados contra ele, e à restauração da casa de Deus, eis que estão escritos no comentário do livro dos reis. E Amasias, seu filho, reinou em seu lugar."
