"Jacob também seguiu o seu caminho; e encontraram-no os anjos de Deus."
"Quando Jacob os viu, disse
"Então enviou Jacob mensageiros diante de si a Esaú, seu irmão, à terra de Seir, o território de Edom,"
"tendo-lhes ordenado
"e tenho bois e jumentos, rebanhos, servos e servas; e mando comunicar isso a meu senhor, para achar graça aos teus olhos."
"Depois os mensageiros voltaram a Jacob, dizendo
"Jacob teve muito medo e ficou aflito; dividiu em dois bandos o povo que estava com ele, bem como os rebanhos, os bois e os camelos;"
"pois dizia
"Disse mais Jacob
"Não sou digno da menor de todas as tuas beneficências e de toda a fidelidade que tens usado para com teu servo; porque com o meu cajado passei este Jordão, e agora volto em dois bandos."
"Livra-me, peço-te, da mão de meu irmão, da mão de Esaú, porque eu o temo; acaso não venha ele matar-me, e a mãe com os filhos."
"Pois tu mesmo disseste
"Passou ali aquela noite; e do que tinha tomou um presente para seu irmão Esaú
"duzentas cabras e vinte bodes, duzentas ovelhas e vinte carneiros,"
"trinta camelas de leite com suas crias, quarenta vacas e dez touros, vinte jumentas e dez jumentinhos."
"Então os entregou nas mãos dos seus servos, cada manada em separado; e disse a seus servos
"E ordenou ao primeiro, dizendo
"Então responderás
"Ordenou igualmente ao segundo, e ao terceiro, e a todos os que vinham atrás das manadas, dizendo
"E direis também
"Foi, pois, o presente adiante dele; ele, porém, passou aquela noite no arraial."
"Naquela mesma noite levantou-se e, tomando suas duas mulheres, suas duas servas e seus onze filhos, passou o vau de Jaboque."
"Tomou-os, e fê-los passar o ribeiro, e fez passar tudo o que tinha."
"Jacob, porém, ficou só; e lutava com ele um homem até o romper do dia."
"Quando este viu que não prevalecia contra ele, tocou-lhe a juntura da coxa, e se deslocou a juntura da coxa de Jacob, enquanto lutava com ele."
"Disse o homem
"Perguntou-lhe, pois
"Então disse
"Perguntou-lhe Jacob
"Pelo que Jacob chamou ao lugar Peniel, dizendo
"E nascia o sol, quando ele passou de Peniel; e coxeava de uma perna."
"Por isso os filhos de Israel não comem até o dia de hoje o nervo do quadril, que está sobre a juntura da coxa, porquanto o homem tocou a juntura da coxa de Jacob no nervo do quadril."
