"O meu espírito está quebrantado, os meus dias se extinguem, a sepultura me está preparada!"
"Deveras estou cercado de zombadores, e os meus olhos contemplam a sua provocação!"
"Dá-me, peço-te, um penhor, e sê o meu fiador para contigo; quem mais há que me dê a mão?"
"Porque aos seus corações encobriste o entendimento, pelo que não os exaltarás."
"Quem entrega os seus amigos como presa, os olhos de seus filhos desfalecerão."
"Mas a mim me pôs por motejo dos povos; tornei-me como aquele em cujo rosto se cospe."
"De mágoa se escureceram os meus olhos, e todos os meus membros são como a sombra."
"Os rectos pasmam disso, e o inocente se levanta contra o ímpio."
"Contudo o justo prossegue no seu caminho e o que tem mãos puras vai crescendo em força."
"Mas tornai vós todos, e vinde, e sábio nenhum acharei entre vós."
"Os meus dias passaram, malograram-se os meus propósitos, as aspirações do meu coração."
"Trocam a noite em dia; dizem que a luz está perto das trevas."
"Se eu olhar o Seol como a minha casa, se nas trevas estender a minha cama,"
"se eu clamar à cova
"onde está então a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver?"
"Acaso descerá comigo até os ferrolhos do Seol? Descansaremos juntos no pó?"
