"Ora, quando Sanebalat ouviu que edificávamos o muro, ardeu em ira, indignou-se muito e escarneceu dos judeus;"
"e falou na presença de seus irmãos e do exército de Samaria, dizendo
"Ora, estava ao lado dele Tobias, o amonita, que disse
"Ouve, ó nosso Deus, pois somos tão desprezados; faz recair o opróbrio deles sobre as suas cabaças, e faz com que eles sejam um despojo numa terra de cativeiro."
"Não cubras a sua iniquidade, e não se risque de diante de ti o seu pecado, pois que te provocaram à ira na presença dos edificadores."
"Assim edificamos o muro; e todo o muro se completou até a metade da sua altura; porque o coração do povo se inclinava a trabalhar."
"Mas, ouvindo Sanebalat e Tobias, e os arábios, o amonitas e os asdoditas, que ia avante a reparação dos muros de Jerusalém e que já as brechas se começavam a fechar, iraram-se sobremodo;"
"e coligaram-se todos, para virem guerrear contra Jerusalém e fazer confusão ali."
"Nós, porém, oramos ao nosso Deus, e pusemos guarda contra eles de dia e de noite."
"Então disse Judá
"E os nossos inimigos disseram
"Mas sucedeu que, vindo os judeus que habitavam entre eles, dez vezes nos disseram
"Pelo que nos lugares baixos por detrás do muro e nos lugares abertos, dispus o povo segundo suas famílias com as suas espadas, com as suas lanças, e com os seus arcos."
"Olhei, levantei-me, e disse aos nobres, aos magistrados e ao resto do povo
"Quando os nossos inimigos souberam que nós tínhamos sido avisados, e que Deus tinha dissipado o conselho deles, todos voltamos ao muro, cada um para a sua obra."
"Desde aquele dia metade dos meus moços trabalhavam na obra, e a outra metade empunhava as lanças, os escudos, os arcos, e as couraças; e os chefes estavam por detrás de toda a casa de Judá."
"Os que estavam edificando o muro, e os carregadores que levavam as cargas, cada um com uma das mãos fazia a obra e com a outra segurava a sua arma;"
"e cada um dos edificadores trazia a sua espada à cinta, e assim edificavam. E o que tocava a trombeta estava no meu lado."
"Disse eu aos nobres, aos magistrados e ao resto do povo
"em qualquer lugar em que ouvirdes o som da trombeta, ali vos ajuntareis connosco. O nosso Deus pelejará por nós."
"Assim trabalhávamos na obra; e metade deles empunhava as lanças desde a subida da alva até o sair das estrelas."
"Também nesse tempo eu disse ao povo
"Desta maneira nem eu, nem meus irmãos, nem meus moços, nem os homens da guarda que me acompanhavam largávamos as nossas vestes; cada um ia com a arma à sua direita."
