"Ainda veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Filho do homem, propõe um enigma, e profere uma alegoria à casa de Israel;"
"e diz
"arrancou a ponta mais alta dos seus, raminhos, e a levou a uma terra de comércio; e a pôs numa cidade de comerciantes."
"Também tomou da semente da terra, e a lançou num solo frutífero; pô-la junto a muitas águas; e plantou-a como salgueiro."
"E brotou, e tornou-se numa videira larga, de pouca altura, virando-se para ela os seus ramos, e as suas raízes estavam debaixo dela. Tornou-se numa videira, e produzia sarmentos, e lançava renovos."
"Houve ainda outra grande águia, de grandes asas, e cheia de penas; e eis que também esta videira lançou para ela as suas raízes, e estendeu para ela os seus ramos desde as aureolas em que estava plantada, para que ela a regasse."
"Numa boa terra, junto a muitas águas, estava ela plantada, para produzir ramos, e para dar fruto, a fim de que fosse videira excelente."
"Diz
"Mas, estando plantada, prosperará? Não se secará de todo, quando a tocar o vento oriental? Nas aureolas onde cresceu se secará."
"Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo
"Diz, pois, à casa rebelde
"e tomou um da estirpe real, e fez pacto com ele, e o juramentou. E aos poderosos da terra removeu,"
"para que o reino ficasse humilhado, e não se levantasse, embora, guardando o seu pacto, pudesse subsistir."
"Mas ele se rebelou contra o rei de Babilónia, enviando os seus embaixadores ao Egipto, para que se lhe mandassem cavalos e muita gente. Prosperará ou escapará aquele que faz tais coisas? Quebrará o pacto e escapará?"
"Como eu vivo, diz o Senhor Deus, no lugar em que habita o rei que o fez reinar, cujo juramento desprezou, e cujo pacto quebrou, sim, com ele no meio de Babilónia certamente morrerá."
"Não lhe prestará Faraó ajuda em guerra, nem com seu grande exército, nem com sua companhia numerosa, quando se levantarem tranqueiras e se edificarem baluartes, para destruir muitas vidas."
"Porquanto desprezou o juramento e quebrou o pacto, porquanto deu a sua mão, e ainda fez todas estas coisas, ele não escapará."
"Portanto, assim diz o Senhor Deus
"E estenderei sobre ele a minha rede, e ficará preso no meu laço; e o levarei a Babilónia, e ali entrarei em juízo com ele por causa da traição que cometeu contra mim."
"E a fina flor de todas as suas tropas cairá à espada, e os que restarem serão espalhados a todos os ventos; e sabereis que eu, o Senhor, o disse."
"Assim diz o Senhor Deus
"No monte alto de Israel o plantarei; e produzirá ramos, e dará fruto, e se fará um cedro excelente. Habitarão debaixo dele aves de toda a sorte; à sombra dos seus ramos habitarão."
"Assim saberão todas as árvores do campo que eu, o Senhor, abati a árvore alta, elevei a árvore baixa, sequei a árvore verde, e fiz reverdecer a árvore seca; eu, e Senhor, o disse, e o farei."
