"Ora, os filhos de Israel segundo o seu número, os chefes das casas paternas, e os chefes dos milhares e das centenas, com os seus oficiais, que serviam ao rei em todos os negócios das turmas que entravam e saíam de mês em mês, em todos os meses do ano, eram em cada turma vinte e quatro mil."
"sobre a primeira turma, no primeiro mês, estava Jachobam, filho de Zabdiel; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"Era ele descendente de Peres, e chefe de todos os comandantes do exército para o primeiro mês."
"Sobre a turma do segundo mês estava Dodai, o aoíta, com a sua turma, cujo chefe era Macelot; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"O terceiro comandante do exército, para o terceiro mês, era o chefe Benaías, filho do sacerdote Joiada; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"Este é aquele Benaías que era o varão valente entre os trinta e comandava os trinta; e da sua turma era seu filho Amizabad."
"O quarto, do quarto mês, era Asael, irmão de Joab, e depois dele Zebadia; seu filho; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"O quinto, do quinto mês
"O sexto, do sexto mês
"O sétimo, do sétimo mês
"O oitavo, do oitavo mês, Sibecai, o husatita, dos zeraítas; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"O nono, do nono mês, Abiézer, o anatotita, dos benjaminitas; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"O décimo, do décimo mês, Maarai, o netofatita, dos zeraítas; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"O undécimo, do undécimo mês, Benaías, o piratonita, dos filhos de Efraim; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"O duodécimo, do duodécimo mês, Heldai, o netofatita, de Oteniel; e em sua turma havia vinte e quatro mil."
"Sobre as tribos de Israel estavam estes
"sobre os levitas, Hasabias, filho de Quemuel; sobre os aronitas, Sadoc;"
"sobre Judá,, Eliú
"sobre Zabulão, Ismaías, filho de Obadias; sobre Neftali, Jerimot, filho de Azeriel;"
"sobre os filhos de Efraim, Oseias, filho de Azazias; sobre a meia tribo de Manassés, Joel, filho de Pedaías;"
"sobre a meia tribo de Manassés em Guilead, Ido, filho de Zacarias; sobre Benjamim, Jaassiel, filho de Abner;"
"sobre Dan, Azarel, filho de Jeroam. Esses eram os chefes das tribos de Israel."
"Não tomou, porém, David o número dos de vinte anos para baixo, porquanto o Senhor tinha dito que havia de multiplicar Israel como as estrelas do céu."
"Joab, filho de Seruia, tinha começado a numerá-los, porém não acabou, porquanto viera por isso ira sobre Israel; pelo que o número não foi posto no livro das crónicas do rei David."
"Sobre os tesouros do rei estava Azemávet, filho de Adiel; sobre os tesouros dos campos, das cidades, das aldeias e das torres, Jónatas, filho de Uzias;"
"sobre os que faziam a obra do campo, na lavoura da terra, Ezri, filho de Calub;"
"sobre as vinhas, Chimei, o ramatita; sobre o produto das vides nas adegas do vinho, Zabdi, o chefamita;"
"sobre os olivais e sicómoros que havia nas campinas, Baal-Hanan, o guederita; sobre os armazéns do azeite, Joás;"
"sobre o gado que pastava em Saron, Chirtai, o saronita; sobre o gado dos vales, Safate, filho de Adlai;"
"sobre os camelos, Obil, o ismaelita; sobre as jumentas, Jedias, o meronotita;"
"e sobre o gado miúdo, Jaziz, o agareno. Todos esses eram os intendentes dos bens do rei David."
"Jónatas, tio de David, era conselheiro, homem entendido, e escriba; ele e Jeiel, filho de Hacmoni, assistiam os filhos do rei;"
"Aitofel era conselheiro do rei; Husai, o araquita, era amigo o rei;"
"depois de Aitofel, Joiada, filho de Benaías, e Abiatar foram conselheiros; e Joab era chefe do exército do rei."
