"Quando Sanebalat, Tobias e Guéchem, o arábio, e o resto dos nossos inimigos souberam que eu já tinha edificado o muro e que nele já não havia brecha alguma, ainda que até este tempo não tinha posto as portas nos portais,"
"Sanebalat e Guéchem mandaram dizer-me
"E enviei-lhes mensageiros a dizer
"Do mesmo modo mandaram dizer-se quatro vezes; e do mesmo modo lhes respondi."
"Então Sanebalat, ainda pela quinta vez, me enviou o seu moço com uma carta aberta na mão,"
"na qual estava escrito
"e que constituíste profetas para proclamarem a respeito de ti em Jerusalém
"Então mandei dizer-lhe
"Pois todos eles nos procuravam atemorizar, dizendo
"Fui à casa de Semaías, filho de Delaías, filho de Meetabiel, que estava em recolhimento; e disse ele
"Eu, porém, respondi
"E percebi que não era Deus que o enviara; mas ele pronunciou essa profecia contra mim, porquanto Tobias e Sanebalat o haviam subornado."
"Eles o subornaram para me atemorizar, a fim de que eu assim fizesse, e pecasse, para que tivessem de que me infamar, e assim vituperassem."
"Lembra-te, meu Deus, de Tobias e de Sanebalat, conforme estas suas obras, e também da profetisa Noadias, e dos demais profetas que procuravam atemorizar-me."
"Acabou-se, pois, o muro aos vinte e cinco do mês de elul, em cinquenta e dois dias."
"Quando todos os nosso inimigos souberam disso, todos os povos que havia em redor de nós temeram, e abateram-se muito em seu próprio conceito; pois perceberam que fizemos esta obra com o auxílio do nosso Deus."
"Além disso, naqueles dias o nobres de Judá enviaram muitas cartas a Tobias, e as cartas de Tobias vinham para eles."
"Pois muitos em Judá estavam ligados a ele por juramento, por ser ele genro de Checanias, filho de Ará, e por haver seu filho Joanan casado com a filha de Mechulam, filho de Baraquias."
"Também as boas acções dele contavam perante mim, e as minhas palavras transmitiam a ele. Tobias, pois, escrevia cartas para me atemorizar."
