"Vendo Balaão que parecia bem aos olhos do Senhor que abençoasse a Israel, não foi, como era costume, ao encontro dos encantamentos, mas voltou o rosto para o deserto."
"E, levantando Balaão os olhos, viu a Israel que se achava acampado segundo as suas tribos; e veio sobre ele o Espírito de Deus."
"Então proferiu Balaão a sua parábola, dizendo
"fala aquele que ouve as palavras de Deus, o que vê a visão do Todo-Poderoso, que cai, e se lhe abrem os olhos
"Quão formosas são as tuas tendas, ó Jacob! as tuas moradas, ó Israel!"
"Como vales, elas se estendem; são como jardins à beira dos rios, como árvores de aloés que o Senhor plantou, como cedros junto às águas."
"De seus baldes manarão águas, e a sua semente estará em muitas águas; o seu rei se exaltará mais do que Agague, e o seu reino será exaltado."
"É Deus que os vem tirando do Egipto; as suas forças são como as do boi selvagem; ele devorará as nações, seus adversários, lhes quebrará os ossos, e com as suas setas os atravessará."
"Agachou-se, deitou-se como leão, e como leoa; quem o despertará? Benditos os que te abençoarem, e malditos os que te amaldiçoarem."
"Pelo que a ira de Balaque se acendeu contra Balaão, e batendo ele as palmas, disse a Balaão
"Agora, pois, foge para o teu lugar; eu tinha dito que certamente te honraria, mas eis que o Senhor te privou dessa honra."
"Então respondeu Balaão a Balaque
"Ainda que Balaque me quisesse dar a sua casa cheia de prata e de ouro, eu não poderia ir além da ordem do Senhor, para fazer, de mim mesmo, o bem ou o mal; o que o Senhor falar, isso falarei eu?"
"Agora, pois, eis que me vou ao meu povo; vem, avisar-te-ei do que este povo fará ao teu povo nos últimos dias."
"Então proferiu Balaão a sua parábola, dizendo
"fala aquele que ouve as palavras de Deus e conhece os desígnios do Altíssimo, que vê a visão do Todo-Poderoso, que cai, e se lhe abrem os olhos
"Eu o vejo, mas não no presente; eu o contemplo, mas não de perto; de Jacob procederá uma estrela, de Israel se levantará um cetro que ferirá os termos de Moab, e destruirá todos os filhos de orgulho."
"E Edom lhe será uma possessão, e assim também Seir, os quais eram os seus inimigos; pois Israel fará proezas."
"De Jacob um dominará e destruirá os sobreviventes da cidade."
"Também viu Balaão a Amaleque e proferiu a sua parábola, dizendo
"E, vendo os quenitas, proferiu a sua parábola, dizendo
"todavia será o quenita assolado, até que Assur te leve por prisioneiro."
"Proferiu ainda a sua parábola, dizendo
"Naus virão das costas de Quitim, e afligirão a Assur; igualmente afligirão a Éber, que também será para destruição."
"Então, tendo-se Balaão levantado, partiu e voltou para o seu lugar; e também Balaque se foi pelo seu caminho."
