"Também coube sorte à tribo de Manassés, porquanto era o primogénito de José. Quanto a Maquir, o primogénito de Manassés, pai de Guilead, porquanto era homem de guerra, obtivera Guilead e Basan."
"Também os outros filhos de Manassés tiveram a sua parte, segundo as suas famílias, a saber
"Zelofeade, porém, filho de Héfer, filho de Guilead, filho de Maquir, filho de Manassés, não teve filhos, mas só filhas; e estes são os nomes de suas filhas
"Estas, pois, se apresentaram diante de Eleazar, o sacerdote, e diante de Josué, filho de Num, e diante dos príncipes, dizendo
"E couberam a Manassés dez quinhões, afora a terra de Guilead e Basan, que está além do Jordão;"
"porque as filhas de Manassés possuíram herança entre os filhos dele; e a terra de Guilead coube aos outros filhos de Manassés."
"Ora, o termo de Manassés vai desde Aser até Macmetat, que está defronte de Siquém; e estende-se pela direita até os moradores de En-Tapua."
"A terra de Tapua ficou pertencendo a Manassés; porém Tapua, junto ao termo de Manassés, pertencia aos filhos de Efraim."
"Então desce este termo ao ribeiro de Caná; a Efraim couberam as cidades ao sul do ribeiro no meio das cidades de Manassés; o termo de Manassés está ao norte do ribeiro, e vai até o mar."
"Ao sul a terra é de Efraim, e ao norte de Manassés, sendo o mar o seu termo. Estendem-se ao norte até Aser, e ao oriente até Issacar"
"Porque em Issacar e em Aser couberam a Manassés Bet-Chan e suas vilas, Jiblam e suas vilas, os habitantes de Dor e suas vilas, os habitantes de En-Dor e suas vilas, os habitantes de Taanac e suas vilas, e os habitantes de Megido e suas vilas, com os seus três outeiros."
"Contudo os filhos de Manassés não puderam expulsar os habitantes daquelas cidades, porquanto os cananeus persistiram em habitar naquela terra."
"Mas quando os filhos de Israel se tornaram fortes, sujeitaram os cananeus a trabalhos forçados, porém não os expulsaram de todo."
"Então os filhos de José falaram a Josué, dizendo
"Respondeu-lhes Josué
"Tornaram os filhos de José
"Então Josué falou a casa de José, isto é, a Efraim e a Manassés, dizendo
"porém a região montanhosa será tua; ainda que é bosque, cortá-lo-ás, e as suas extremidades serão tuas; porque expulsarás os cananeus, não obstante terem eles carros de ferro e serem fortes
