"Ó Deus, dá ao rei os teus juízes, e a tua justiça ao filho do rei."
"Julgue ele o teu povo com justiça, e os teus pobres com equidade."
"Que os montes tragam paz ao povo, como também os outeiros, com justiça."
"Julgue ele os aflitos do povo, salve os filhos do necessitado, e esmague o opressor."
"Viva ele enquanto existir o sol, e enquanto durar a lua, por todas as gerações."
"Desça como a chuva sobre o prado, como os chuveiros que regam a terra."
"Nos seus dias floresça a justiça, e haja abundância de paz enquanto durar a lua."
"Domine de mar a mar, e desde o Rio até as extremidades da terra."
"Inclinem-se diante dele os seus adversários, e os seus inimigos lambam o pó."
"Paguem-lhe tributo os reis de Társis e das ilhas; os reis de Sabá e de Seba ofereçam-lhe dons."
"Todos os reis se prostrem perante ele; todas as nações o sirvam."
"Porque ele livra ao necessitado quando clama, como também ao aflito e ao que não tem quem o ajude."
"Compadece-se do pobre e do necessitado, e a vida dos necessitados ele salva."
"Ele os liberta da opressão e da violência, e precioso aos seus olhos é o sangue deles."
"Viva, pois, ele; e se lhe dê do ouro de Sabá; e continuamente se faça por ele oração, e o bendigam em todo o tempo."
"Haja abundância de trigo na terra sobre os cumes dos montes; ondule o seu fruto como o Líbano, e das cidades floresçam homens como a erva da terra."
"Permaneça o seu nome eternamente; continue a sua fama enquanto o sol durar, e os homens sejam abençoados nele; todas as nações o chamem bem-aventurado."
"Bendito seja o Senhor Deus, o Deus de Israel, o único que faz maravilhas."
"Bendito seja para sempre o seu nome glorioso, e encha-se da sua glória toda a terra. Amém e amém."
"Findam aqui as orações de David, filho de Jessé."
