"Naquela mesma noite fugiu do rei o sono; então ele mandou trazer o livro de registro das crónicas, as quais se leram diante do rei."
"E achou-se escrito que Mardoqueu tinha denunciado Bigtan e Teres, dois dos eunucos do rei, guardas da porta, que tinham procurado tirar a vida ao rei Assuero."
"E o rei perguntou
"Então disse o rei
"E os servos do rei lhe responderam
"Haman, pois, entrou. Perguntou-lhe o rei
"Pelo que disse Haman ao rei
"sejam trazidos trajes reais que o rei tenha usado, e o cavalo em que o rei costuma andar, e ponha-se-lhe na cabeça uma coroa real;"
"sejam entregues os trajes e o cavalo à mão dum dos príncipes mais nobres do rei, e vistam deles aquele homem a quem o rei se agrada honrar, e façam-no andar montado pela praça da cidade, e proclamem diante dele
"Então disse o rei a Haman
"Haman, pois, tomou os trajes e o cavalo e vestiu a Mardoqueu, e o fez andar montado pela praça da cidade, e proclamou diante dele
"Depois disto Mardoqueu voltou para a porta do rei; porém Haman se recolheu a toda pressa para sua casa, lamentando-se e de cabeça coberta."
"E contou Haman a Zeres, sua mulher, e a todos os seus amigos tudo quanto lhe tinha sucedido. Então os seus sábios e Zeres, sua mulher, lhe disseram
"Enquanto estes ainda falavam com ele, chegaram os eunucos do rei, e se apressaram a levar Haman ao banquete que Ester preparara."
