"Y Atalía madre de Ocozías, viendo que su hijo era muerto, se levantó, y destruyó toda la simiente real."
"<I>Pero</I>  tomando Josaba hija del rey Joram, hermana de Ocozías, a Joás hijo de Ocozías, lo hurtó de entre los hijos del rey, que se mataban, y lo ocultó de delante de Atalía, a él y a su ama, en la cámara de las camas,  y <I>así</I>  no lo mataron."
"Y estuvo con ella escondido en la Casa del SEÑOR seis años; y Atalía fue reina sobre la tierra."
"<I>Mas</I>  al séptimo año envió Joiada, y tomó centuriones, capitanes, y gente de la guardia, y los metió consigo en la Casa del SEÑOR; e hizo con ellos liga, juramentándolos en la Casa del SEÑOR; y les mostró al hijo del  rey."
"Y les mandó, diciendo
"y la <I>otra</I>  tercera parte estará a la puerta del sur, y la <I>otra</I>  tercera parte a la puerta del postigo de los de la guardia; y tendréis la guardia de la casa de Mesah."
"Y las <I>otras</I>  dos partes de vosotros, <I>es a saber</I> , todos los que salen el sábado, tendréis la guardia de la Casa del SEÑOR junto al rey."
"Y estaréis alrededor del rey de todas partes, teniendo cada uno sus armas en las manos; y cualquiera que entrare dentro de estos órdenes, sea muerto. Y habéis de estar con el rey cuando saliere, y cuando entrare."
"Y centuriones hicieron todo como el sacerdote Joiada les mandó, tomando cada uno los suyos, <I>es a saber</I> , los que habían de entrar el sábado, y los que habían salido el sábado vinieron a Joiada el sacerdote."
"Y el sacerdote dio a los centuriones las picas y los escudos que habían sido del rey David, que <I>estaban</I>  en la Casa del SEÑOR."
"Y los de la guardia se pusieron <I>en orden</I> , teniendo cada uno sus armas en sus manos, desde el lado derecho de la Casa hasta el lado izquierdo, junto al altar y el templo, cerca del rey alrededor."
"Sacando luego Joiada al hijo del rey, le puso la corona y el testimonio, y le hicieron rey ungiéndole; y batiendo las manos dijeron
"Y oyendo Atalía el estruendo del pueblo que corría, entró al pueblo en el templo del SEÑOR;"
"y cuando miró, he aquí el rey que estaba junto a la columna, conforme a la costumbre, y los príncipes y los trompeteros junto al rey; y que todo el pueblo de la tierra hacía alegrías, y que tocaban las trompetas. Entonces  Atalía, rasgando sus vestidos, dio voces
"Entonces el sacerdote Joiada mandó a los centuriones que gobernaban el ejército, y les dijo
"Y le dieron lugar, y vino por el camino por donde entran los de <I>a</I>  caballo a la casa del rey, y allí la mataron."
"Entonces Joiada hizo alianza entre el SEÑOR y el rey, y el pueblo, que serían pueblo del SEÑOR; y asimismo entre el rey y el pueblo."
"Y todo el pueblo de la tierra entró en el templo de Baal, y lo derribaron; y quebraron en menudas piezas sus altares y sus imágenes, y asimismo mataron a Matán sacerdote de Baal delante de los altares. Y el sacerdote puso  guarnición sobre la Casa del SEÑOR."
"Después tomó los centuriones, y capitanes y los de la guardia, y a todo el pueblo de la tierra, y llevaron al rey desde la Casa del SEÑOR, y vinieron por el camino de la puerta de los de la guardia a la casa del rey; y se  sentó sobre el trono de los reyes."
"Y todo el pueblo de la tierra hizo alegrías, y la ciudad estuvo en reposo, <I>habiendo sido</I>  Atalía muerta a cuchillo <I>junto</I>  a la casa del rey."
"Era Joás de siete años cuando comenzó a reinar."
