"Hizo también casas para sí en la ciudad de David, y labró un lugar para el arca de Dios, y le tendió una tienda."
"Entonces dijo David
"Y juntó David a todo Israel en Jerusalén, para que pasasen el arca del SEÑOR a su lugar, el cual le había él preparado."
"Juntó también David a los hijos de Aarón y a los levitas;"
"de los hijos de Coat, Uriel el principal, y sus hermanos, ciento veinte;"
"de los hijos de Merari, Asaías el principal, y sus hermanos, doscientos veinte;"
"de los hijos de Gersón, Joel el principal, y sus hermanos, ciento treinta;"
"de los hijos de Elizafán, Semaías el principal, y sus hermanos, doscientos;"
"de los hijos de Hebrón, Eliel el principal, y sus hermanos, ochenta;"
"de los hijos de Uziel, Aminadab el principal, y sus hermanos, ciento doce."
"Y llamó también David a Sadoc y a Abiatar, sacerdotes, y a los levitas, Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel, y Aminadab;"
"y les dijo
"pues por no <I>haberlo hecho así</I>  vosotros la primera vez, el SEÑOR nuestro Dios hizo en nosotros rotura, por cuanto no le buscamos según su ordenanza."
"Así los sacerdotes y los levitas se santificaron para traer el arca del SEÑOR Dios de Israel."
"Y los hijos de los levitas trajeron el arca de Dios puesta sobre sus hombros en las barras, como lo había mandado Moisés conforme a la palabra del SEÑOR."
"Asimismo dijo David a los principales de los levitas, que constituyesen de sus hermanos cantores, con instrumentos de música, con salterios, y arpas, y címbalos, que resonasen, y alzasen la voz en alegría."
"Y los levitas constituyeron a Hemán hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf hijo de Berequías; y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán hijo de Cusaías;"
"y con ellos a sus hermanos del segundo orden, a Zacarías, Ben y Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaía, Maasías, y Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, y Jeiel, los porteros."
"Así Hemán, Asaf, y Etán, que eran cantores, alzaban su voz con címbalos de bronce."
"Y Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías, y Benaía, con salterios sobre Alamot."
"Y Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel, y Azazías, <I>cantaban</I>  con arpas en la octava sobresaliendo."
"Y Quenanías, príncipe de los levitas en la profecía, porque él presidía en la profecía, porque era entendido."
"Y Berequías y Elcana <I>eran</I>  los porteros del arca."
"Y Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía, y Eliezer, sacerdotes, tocaban las trompetas delante del arca de Dios; Obed-edom y Jehías <I>eran también</I>  porteros del arca."
"David pues y los ancianos de Israel, y los capitanes de los millares fueron a traer el arca del pacto del SEÑOR de casa de Obed-edom, con alegría."
"Y ayudando Dios a los levitas que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, sacrificaban siete bueyes y siete carneros."
"Y David iba vestido de lino <I>fino</I>  y también todos los levitas que llevaban el arca, y asimismo los cantores; y Quenanías <I>era</I>  príncipe de la profecía de los cantores. Y llevaba David sobre sí un efod de lino."
"De esta manera todo Israel llevaba el arca del pacto del SEÑOR, con júbilo y sonido de bocinas, y trompetas, y de címbalos, y salterios, y arpas, haciendo sonido."
"Y cuando el arca del pacto del SEÑOR llegó a la ciudad de David, Mical, hija de Saúl, mirando por una ventana, vio al rey David que saltaba y bailaba; y lo menospreció en su corazón."
