"Me mostró el SEÑOR, y he aquí dos cestas de higos puestas delante del Templo del SEÑOR, después de haber transportado Nabucodonosor rey de Babilonia a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a los príncipes de Judá, y a los  artífices y a los ingenieros de Jerusalén, y haberlos llevado a Babilonia."
"Una cesta <I>tenía</I>  higos muy buenos, como brevas; y la otra cesta <I>tenía</I>  higos muy malos, que no se podían comer de malos."
"Y me dijo el SEÑOR
"Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo
"Así dijo el SEÑOR Dios de Israel
"Porque pondré mis ojos sobre ellos para bien, y los volveré a esta tierra; y los edificaré, y no los destruiré; los plantaré, y no los arrancaré."
"Y les daré corazón para que me conozcan, que yo soy el SEÑOR, y me serán por pueblo, y yo les seré a ellos por Dios; porque se volverán a mí de todo su corazón."
"Y como los malos higos, que de malos no se pueden comer, con certeza dice el SEÑOR, así daré a Sedequías rey de Judá, y a sus príncipes, y al resto de Jerusalén que quedaron en esta tierra, y que moran en la tierra de Egipto."
"Y los daré por escarnio, por mal a todos los reinos de la tierra; por infamia, y por ejemplo, y por refrán, y por maldición a todos los lugares adonde <I>yo</I>  los arrojaré."
"Y enviaré sobre ellos espada, hambre, y pestilencia, hasta que sean acabados de sobre la tierra que les di a ellos y a sus padres."
