"Estos son los hijos de David, que le nacieron en Hebrón
"el tercero, Absalón, hijo de Maaca hija de Talmai rey de Gesur; el cuarto, Adonías hijo de Haguit;"
"el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de Egla su mujer."
"Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años."
"Estos cuatro le nacieron en Jerusalén
"Y <I>otros</I>  nueve
"Noga, Nefeg, y Jafía."
"Elisama, Eliada, y Elifelet."
"Todos estos <I>fueron</I>  los hijos de David, sin los hijos de las concubinas. Y Tamar <I>fue</I>  hermana de ellos."
"Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo fue Abías, cuyo hijo fue Asa, cuyo hijo fue Josafat;"
"cuyo hijo fue Joram, cuyo hijo fue Ocozías, cuyo hijo fue Joás;"
"cuyo hijo fue Amasías, cuyo hijo fue Azarías, cuyo hijo fue Jotam;"
"cuyo hijo fue Acaz, cuyo hijo fue Ezequías, cuyo hijo fue Manasés;"
"cuyo hijo fue Amón, cuyo hijo fue Josías."
"Y los hijos de Josías
"Los hijos de Joacim
"Y los hijos de Jeconías
"Malquiram, Pedaías, Senazar, y Jecamías, Hosama, y Nedabías."
"Y los hijos de Pedaías
"Y <I>de Mesulam</I>
"Los hijos de Hananías
"Hijo de Secanías fue Semaías; y los hijos de Semaías <I>fueron</I>  Hatús, Igal, Barías, Nearías, y Safat; seis."
"Los hijos de Nearías <I>fueron</I>  estos tres
"Los hijos de Elioenai <I>fueron</I>  estos siete
