"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, tú habitas en medio de casa rebelde, los cuales tienen ojos para ver, y no ven, tienen oídos para oír, y no oyen; porque son Casa rebelde."
"Por tanto tú, hijo de hombre, hazte aparejos de marcha, y parte de día delante de sus ojos; y te pasarás de tu lugar a otro lugar a vista de ellos; no verán porque son casa rebelde."
"Y sacarás tus aparejos, como aparejos de partida, de día delante de sus ojos; mas tú saldrás por la tarde a vista de ellos, como quien sale para partirse."
"Delante de sus ojos horadarás la pared, y saldrás por ella."
"Delante de sus ojos <I>los</I>  llevarás sobre tus hombros, de noche los sacarás; cubrirás tu rostro, y no mirarás la tierra, porque por señal te he dado a la Casa de Israel."
"Y <I>yo</I>  hice así como me fue mandado; saqué mis aparejos de día, como aparejos de partida, y a la tarde horadé la pared a mano; salí de noche, y <I>los</I>  llevé sobre los hombros a vista de ellos."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí por la mañana, diciendo
"Hijo de hombre, ¿nunca te preguntaron <I>los de</I>  la Casa de Israel, aquella casa rebelde. ¿Qué haces?"
"Diles <I>pues</I>
"Diles
"Y al príncipe que está en medio de ellos llevarán a cuestas de noche, y saldrán; horadarán la pared para sacarlo por ella; cubrirá su rostro para no ver con sus ojos la tierra."
"Mas <I>yo</I>  extenderé mi red sobre él, y será preso en mi malla, y lo haré llevar a Babilonia, a tierra de caldeos; mas no la verá, y allá morirá."
"Y a todos los que estuvieren alrededor de él para su ayuda, y a todas sus compañías esparciré a todos <I>los</I>  vientos, y desenvainaré espada en pos de ellos."
"Y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando los esparciere entre los gentiles, y los dispersare por la tierra."
"Y haré que de ellos queden pocos en número, del cuchillo, y del hambre, y de la pestilencia, para que cuenten todas sus abominaciones entre los gentiles adonde llegaren; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, come tu pan con temblor, y bebe tu agua con estremecimiento y con angustia;"
"y dirás al pueblo de la tierra
"Y las ciudades habitadas serán asoladas, y la tierra será desierta; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, ¿qué refrán es éste que tenéis vosotros en la tierra de Israel, diciendo
"Diles por tanto
"Porque no habrá más visión vana, ni habrá adivinación de lisonjeros en medio de la Casa de Israel."
"Porque yo, el SEÑOR, hablaré; y se cumplirá la palabra que <I>yo</I>  hablaré; no se dilatará más; antes en vuestros días, oh casa rebelde, hablaré palabra, y la cumpliré, dijo el Señor DIOS."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, he aquí que <I>los de</I>  la Casa de Israel dicen
"Diles por tanto
