"En aquel tiempo, dijo el SEÑOR
"y los esparcirán al sol, y a la luna, y a todo el ejército del cielo, a quien amaron, y a quienes sirvieron, y en pos de quienes anduvieron, y a quienes preguntaron, y a quienes se encorvaron. No serán recogidos, ni enterrados;  serán por muladar sobre la faz de la tierra."
"Y se escogerá la muerte antes que la vida todo el resto que quedare de esta mala generación, en todos los lugares a donde arrojaré yo a los que quedaren, dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"Les dirás asimismo
"¿Por qué <I>es</I>  este pueblo de Jerusalén rebelde con rebeldía perpetua? Abrazaron el engaño, <I>no</I>  quisieron volverse."
"Escuché y oí; no hablan derecho, no hay hombre que se arrepienta de su mal, diciendo
"Aun la cigüeña en el cielo conoce su tiempo, y la tórtola y la grulla y la golondrina guardan el tiempo de su venida; mas mi pueblo no conoció el juicio del SEÑOR."
"¿Cómo decís
"Los sabios se avergonzaron, se espantaron y fueron presos; he aquí que aborrecieron la palabra del SEÑOR; ¿y qué sabiduría tienen?"
"Por tanto, daré a otros sus mujeres, y sus heredades a quien las heredará, porque desde el chico hasta el grande cada uno sigue la avaricia; desde el profeta hasta el sacerdote todos hacen engaño."
"Y curaron el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liviandad, diciendo
"¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? Por cierto no se han corrido de vergüenza, ni supieron avergonzarse; caerán, por tanto, entre los que cayeren, cuando los visitare, caerán, dice el SEÑOR."
"Los cortaré del todo, dijo el SEÑOR. No <I>hay</I>  uvas en la vid, ni higos en la higuera, y se caerá la hoja; y lo que les he dado pasará de ellos."
"¿Sobre qué nos aseguramos? Juntaos, y entrémonos en las ciudades fuertes, y allí quedaremos quietos; porque el SEÑOR nuestro Dios nos ha hecho callar, y nos dio a beber bebida de hiel, porque pecamos contra el SEÑOR."
"Esperamos paz, y no <I>hubo</I>  bien; día de cura, y he aquí turbación."
"Desde Dan se oyó el bufido de sus caballos; del sonido de los relinchos de sus fuertes tembló toda la tierra; y vinieron y devoraron la tierra y su abundancia, ciudad y moradores de ella."
"Porque he aquí que yo envío sobre vosotros serpientes, basiliscos, contra los cuales no hay encantamiento; y os morderán, dijo el SEÑOR."
"A causa de mi fuerte dolor, mi corazón desfallece en mí."
"He aquí voz del clamor de la hija de mi pueblo, que viene de la tierra lejana
"Se pasó la siega, se acabó el verano, y nosotros no hemos sido salvos."
"Quebrantado estoy por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo; entenebrecido estoy, espanto me ha arrebatado."
"¿No hay bálsamo en Galaad? ¿No hay allí médico? ¿Por qué, pues, no hubo medicina para la hija de mi pueblo?"
