"Después de esto aconteció, que murió el rey de los hijos de Amón; y reinó en lugar suyo Hanún su hijo."
"Y dijo David
"los príncipes de los hijos de Amón dijeron a Hanún su señor
"Entonces Hanún tomó los siervos de David, y les rapó la mitad de la barba, y les cortó los vestidos por la mitad hasta las nalgas, y los despachó."
"Lo cual cuando fue hecho saber a David, envió a encontrarles, porque ellos estaban en extremo avergonzados; y el rey <I>mandó</I>  decirles
"Y viendo los hijos de Amón que se habían hecho odiosos a David, enviaron los hijos de Amón y tomaron a sueldo a los Sirios de la casa de Rehob, y a los Sirios de Soba, veinte mil hombres de <I>a</I>  pie; y del rey de Maaca  mil hombres, y de Is-tob doce mil hombres."
"Lo cual cuando oyó David, envió a Joab con todo el ejército de los valientes."
"Y saliendo los hijos de Amón, ordenaron sus escuadrones a la entrada de la puerta; mas los Sirios de Soba, y de Rehob, y de Is-tob, y de Maaca, <I>ordenaron</I>  de por sí en el campo."
"Viendo, pues, Joab que había escuadrones delante y detrás de él, entresacó de todos los escogidos de Israel, y se puso en orden contra los Sirios."
"Entregó <I>luego</I>  lo que quedó del pueblo en mano de Abisai su hermano, y lo puso en orden para encontrar a los amonitas."
"Y dijo
"Esfuérzate, y esforcémonos por nuestro pueblo, y por las ciudades de nuestro Dios; y haga el SEÑOR lo que bien le pareciere."
"Y se acercó Joab, y el pueblo que <I>estaba</I>  con él, para pelear con los Sirios; mas ellos huyeron delante de él."
"Entonces los hijos de Amón, viendo que los Sirios habían huido, huyeron también ellos delante de Abisai, y se entraron en la ciudad. Y volvió Joab de los hijos de Amón, y se vino a Jerusalén."
"Mas viendo los Sirios que habían caído delante de Israel, se volvieron a juntar."
"Y envió Hadad-ezer, y sacó los Sirios que <I>estaban</I>  al otro lado del río, los cuales vinieron a Helam, llevando por capitán a Sobac general del ejército de Hadad-ezer."
"Y fue dado aviso a David, y juntó a todo Israel, y pasando el Jordán vino a Helam; y los Sirios se pusieron en orden contra David, y pelearon con él."
"Mas los Sirios huyeron delante de Israel; e hirió David de los Sirios setecientos carros, y cuarenta mil hombres de <I>a</I>  caballo; hirió también a Sobac general del ejército, y murió allí."
"Viendo, pues, todos los reyes siervos de Hadad-ezer que habían caído delante de Israel, hicieron paz con Israel, y les sirvieron; y de allí adelante temieron los Sirios de socorrer a los hijos de Amón."
