"El SEÑOR dijo así
"Mi mano hizo todas estas cosas, y <I>por ella</I>  todas estas cosas fueron, dijo el SEÑOR; a aquél pues miraré <I>que es</I>  pobre y abatido de espíritu, y que tiembla a mi palabra."
"El que sacrifica buey, <I>como si</I>  matase <I>un</I>  hombre; el que sacrifica oveja, <I>como si</I>  degollase <I>un</I>  perro; el que ofrece presente, <I>como si</I>  ofreciese sangre de puerco; el que ofrece perfume,  <I>como si</I>  bendijese la iniquidad. Y pues escogieron sus caminos, y su alma amó sus abominaciones."
"También yo escogeré sus escarnios, y traeré sobre ellos lo que temieron; porque llamé, y nadie respondió; hablé, y no oyeron; e hicieron lo malo delante de mis ojos, y escogieron lo que a mí me desagrada."
"Oíd palabra del SEÑOR, los que tembláis a su palabra
"Voz de alboroto <I>se oye</I>  de la ciudad, voz del Templo; voz del SEÑOR que da el pago a sus enemigos."
"Antes que estuviese de parto, dio a luz; antes que le viniesen dolores, dio a luz hijo."
"¿Quién oyó cosa semejante? ¿Quién vió cosa tal? ¿<I>Dará a luz</I>  la tierra en un día? ¿Nacerá <I>toda</I>  una nación de una vez? ¿Que Sion estuvo de parto, y dará a luz juntamente sus hijos?"
"¿Yo, que hago dar a luz, no estaré de parto? dijo el SEÑOR. ¿Yo, que hago engendrar, seré detenido? dice el Dios tuyo."
"Alegraos con Jerusalén, y gozaos con ella, todos los que la amáis; llenaos con ella de gozo, todos los que os enlutáis por ella."
"Para que maméis y os saciéis de los pechos de sus consolaciones; para que ordeñéis, y os deleitéis con el resplandor de su gloria."
"Porque así dice el SEÑOR
"Como el varón a quien consuela su madre, así os consolaré yo a vosotros, y sobre Jerusalén tomaréis consuelo."
"Y veréis, y se alegrará vuestro corazón; y vuestros huesos reverdecerán como la hierba; y la mano del SEÑOR para con sus siervos será conocida, y se airará contra sus enemigos."
"Porque he aquí que el SEÑOR vendrá con fuego; y sus carros, como torbellino, para tornar su ira en furor; y su reprensión en llama de fuego."
"Porque el SEÑOR juzgará con fuego y con su espada a toda carne; y los muertos del SEÑOR serán multiplicados."
"Los que se santifican y los que se purifican en los huertos, unos tras otros; los que comen carne de puerco, y abominación, y ratón; juntamente serán talados, dice el SEÑOR."
"Porque yo <I>entiendo</I>  sus obras y sus pensamientos. <I>Tiempo</I>  vendrá para juntar todos los gentiles y lenguas; y vendrán, y verán mi gloria."
"Y pondré entre ellos señal, y enviaré de los escapados de ellos a los gentiles, a Tarsis, a Pul y Lud, que disparan arco; a Tubal y a Javán, a las islas apartadas, que nunca oyeron mi nombre, ni vieron mi gloria; y publicarán  mi gloria entre los gentiles."
"Y traerán a todos vuestros hermanos de entre todas las naciones, por presente al SEÑOR, en caballos, en carros, en literas, y en mulos, y en camellos, a mi santo monte de Jerusalén, dice el SEÑOR de manera que los hijos de  Israel traen el presente en vasos limpios a la Casa del SEÑOR."
"Y tomaré también de ellos para sacerdotes y levitas, dice el SEÑOR."
"Porque como los cielos nuevos y la nueva tierra que yo hago, permanecen delante de mí, dice el SEÑOR, así permanecerá vuestra simiente y vuestro nombre."
"Y será que de luna nueva en luna nueva, y de sábado en sábado, vendrá toda carne a adorar delante de mí, dijo el SEÑOR."
"Y saldrán, y verán los cadáveres de los varones que <I>se</I>  rebelaron contra mí, porque su gusano nunca morirá, ni su fuego se apagará; y serán abominables a toda carne."
