"Así dijo el SEÑOR
"Bienaventurado el hombre, que esto hiciere; y el hijo del hombre, que esto abrazare; que guarda el sábado de contaminarlo, y que guarda su mano de hacer todo mal."
"Y el hijo del extranjero, allegado al SEÑOR, no hable diciendo
"Porque así dijo el SEÑOR a los eunucos que guardaren mis sábados, y escogieren lo que <I>yo</I>  quiero, y abrazaren mi pacto
"<I>Yo</I>  les daré lugar en mi casa, y dentro de mis muros, y nombre, mejor que a los hijos y a los hijas; nombre perpetuo les daré que nunca perecerá."
"Y a los hijos de los extranjeros, que se allegaren al SEÑOR, para ministrarle, y que amaren el nombre del SEÑOR, para ser sus siervos; todos los que guardaren el Sábado de contaminarlo, y abrazaren mi Pacto,"
"<I>yo</I>  los llevaré al monte de mi santidad; y los recrearé en la Casa de mi oración. Sus holocaustos y sus sacrificios serán aceptos sobre mi altar; porque mi Casa, Casa de oración será llamada de todos los pueblos."
"Dice el Señor DIOS, el que junta los echados de Israel, Aun juntaré sobre él sus ayuntados."
"Todas las bestias del campo, todas las bestias del monte, venid a devorar."
"Sus atalayas <I>son</I>  ciegos; todos ellos <I>son</I>  ignorantes; todos ellos <I>son</I>  perros mudos, no pueden ladrar; dormidos, echados, aman el dormir."
"Y esos perros ansiosos son insaciables; y los mismos pastores no supieron entender; todos ellos miran a sus caminos, cada uno a su provecho, <I>cada uno</I>  por su cabo."
"Venid, <I>dicen</I> , tomaré vino, embriaguémonos de sidra; y será el día de mañana como éste, <I>o</I>  mucho más excelente."
