"Entonces el rey envió, y juntaron a él todos los ancianos de Judá y de Jerusalén."
"Y subió el rey a la Casa del SEÑOR con todos los varones de Judá, y con todos los moradores de Jerusalén, con los sacerdotes y profetas y con todo el pueblo, desde el más chico hasta el más grande; y leyó, a oídos de todos,  todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en la Casa del SEÑOR."
"Y poniéndose el rey en pie junto a la columna, hizo alianza delante del SEÑOR, de que irían en pos del SEÑOR, y guardarían sus mandamientos, y sus testimonios, y sus estatutos, con todo el corazón y con toda el alma, y que  cumplirían las palabras de la alianza que estaban escritas en aquel libro. Y todo el pueblo confirmó el pacto."
"Entonces mandó el rey al sumo sacerdote Hilcías, y a los sacerdotes de la segunda orden, y a los guardianes de la puerta, que sacasen del templo del SEÑOR todos los vasos que habían sido hechos para Baal, y para el bosque,  y para toda la corte del cielo; y los quemó fuera de Jerusalén en el campo de Cedrón, e hizo llevar las cenizas de ellos a Bet-el."
"Y quitó a los camoreos, que habían puesto los reyes de Judá para que quemasen incienso en los altos en las ciudades de Judá, y en los alrededores de Jerusalén; y asimismo a los que quemaban incienso a Baal, al sol, y a la  luna, y a los signos, y a todo el ejército del cielo."
"Hizo también sacar <I>la entalladura</I>  del bosque fuera de la Casa del SEÑOR, fuera de Jerusalén, al arroyo de Cedrón, y la quemó en el arroyo de Cedrón, y la tornó en polvo, y echó el polvo de ella sobre los sepulcros de  los hijos del pueblo."
"Asimismo derribó las casas de los sodomitas que estaban en la Casa del SEÑOR, en las cuales tejían las mujeres pabellones para el bosque."
"E hizo venir todos los sacerdotes de las ciudades de Judá, y profanó los altos donde los sacerdotes quemaban incienso, desde Gabaa hasta Beerseba; y derribó los altares de las puertas <I>y los</I>  que <I>estaban</I>  a la  entrada de la puerta de Josué, gobernador de la ciudad; <I>y los</I>  que <I>estaban</I>  a la mano izquierda, a la puerta de la ciudad."
"Pero los sacerdotes de los altos no subían al altar del SEÑOR en Jerusalén, mas comían panes sin levadura entre sus hermanos."
"Asimismo profanó a Tofet, que <I>está</I>  en el valle del hijo de Hinom, para que ninguno pasase su hijo o su hija por fuego a Moloc."
"Asimismo quitó los caballos que los reyes de Judá habían dedicado al sol a la entrada del templo del SEÑOR, junto a la cámara de Natán-melec eunuco, el cual tenía cargo de los ejidos; y quemó al fuego los carros del sol."
"Asimismo derribó el rey los altares que <I>estaban</I>  sobre la techumbre de la sala de Acaz, que los reyes de Judá habían hecho, y los altares que había hecho Manasés en los dos atrios de la Casa del SEÑOR; y de allí corrió  y arrojó el polvo en el arroyo de Cedrón."
"Asimismo profanó el rey los altos que <I>estaban</I>  delante de Jerusalén, a la mano derecha del monte de la destrucción, los cuales Salomón rey de Israel había edificado a Astarot, abominación de los sidonios, y a Quemos  abominación de Moab, y a Milcom abominación de los hijos de Amón."
"Y quebró las estatuas, y taló los bosques, y llenó el lugar de ellos de huesos de hombres."
"Asimismo el altar que <I>estaba</I>  en Bet-el, <I>y</I>  el alto que había hecho Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel, aquel altar y el alto destruyó; y quemó el alto, y tornó <I>el altar</I>  en polvo, y puso  fuego al bosque."
"Y <I>se</I>  volvió Josías, y vio los sepulcros que <I>estaban</I>  allí en el monte, y envió y quitó los huesos de los sepulcros, y los quemó sobre el altar para contaminarlo, conforme a la palabra del SEÑOR la cual había  profetizado el varón de Dios, que había profetizado estos negocios."
"Y <I>después</I>  dijo
"Y él dijo
"<I>Finalmente</I>  todas las casas de los altos que <I>estaban</I>  en las ciudades de Samaria, las cuales habían hecho los reyes de Israel para provocar a ira, Josías las quitó, e hizo de ellas como había hecho en Bet-el."
"Y mató sobre los altares a todos los sacerdotes de los altos que allí estaban, y quemó sobre ellos los huesos de los hombres, y se volvió a Jerusalén."
"<I>Entonces</I>  mandó el rey a todo el pueblo, diciendo
"No fue hecha tal pascua desde los tiempos de los jueces que gobernaron a Israel, ni en todos los tiempos de los reyes de Israel, y de los reyes de Judá."
"A los dieciocho años del rey Josías fue hecha aquella pascua al SEÑOR en Jerusalén."
"Asimismo barrió Josías los pitones, adivinos, y terafines, y todas las abominaciones que se veían en la tierra de Judá y en Jerusalén, para confirmar las palabras de la ley que estaban escritas en el libro que el sacerdote  Hilcías había hallado en la Casa del SEÑOR."
"No hubo tal rey antes de él que <I>así</I>  se convirtiese al SEÑOR de todo su corazón, y de toda su alma, y de todas su fuerzas, conforme a toda la ley de Moisés; ni después de él nació otro tal."
"Con todo eso el SEÑOR no se volvió del furor de su grande ira, con que se había encendido su ira contra Judá, por todas las provocaciones con que Manasés le había provocado a ira."
"Y dijo el SEÑOR
"Lo demás de los hechos de Josías, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"En aquellos días Faraón Necao rey de Egipto subió contra el rey de Asiria al río Eufrates, y salió contra él el rey Josías; pero aquél así que le vio, lo mató en Meguido."
"Y sus siervos lo pusieron en un carro, y lo trajeron muerto de Meguido a Jerusalén, y lo sepultaron en su sepulcro. Entonces el pueblo de la tierra tomó a Joacaz hijo de Josías, y lo ungieron y lo pusieron por rey en lugar  de su padre."
"De veintitrés años era Joacaz cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Hamutal, hija de Jeremías de Libna."
"Y él hizo lo malo en ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que sus padres habían hecho."
"Y lo echó preso Faraón Necao en Ribla en la provincia de Hamat, reinando él en Jerusalén; e impuso sobre la tierra una multa de cien talentos de plata, y uno de oro."
"Entonces Faraón Necao puso por rey a Eliacim hijo de Josías, en lugar de Josías su padre, y le mudó el nombre <I>en el de</I>  Joacim; y tomó a Joacaz, y lo llevó a Egipto, y murió allí."
"Y Joacim pagó a Faraón la plata y el oro; e hizo apreciar la tierra para dar <I>este</I>  dinero conforme al mandamiento de Faraón, sacando de cada uno, según la estimación <I>de su hacienda</I> , la plata y oro de todo el  pueblo de la tierra, para dar a Faraón Necao."
"De veinticinco años era Joacim cuando comenzó a reinar, y once años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Zebuda hija de Pedaías, de Ruma."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que sus padres habían hecho."
