"Y Ana oró y dijo
"No hay santo como el SEÑOR; porque no <I>hay ninguno</I>  fuera de ti; y no <I>hay</I>  Fuerte como el Dios nuestro."
"No multipliquéis hablando grandezas, altanerías; cesen las palabras arrogantes de vuestra boca, porque el Dios de todo saber <I>es</I>  el SEÑOR, y las obras <I>magníficas</I>  a él le son prestas."
"Los arcos de los fuertes <I>fueron</I>  quebrados, y los flacos se ciñeron de fortaleza."
"Los saciados se alquilaron por pan, y cesaron los hambrientos; hasta dar a luz siete la estéril, y la que tenía muchos hijos enfermó."
"El SEÑOR mata, y él da vida; él hace descender al sepulcro, y hace subir."
"El SEÑOR empobrece, y él enriquece; abate, y ensalza."
"El levanta del polvo al pobre, y al menesteroso ensalza del estiércol, para asentarlo con los príncipes; y hace que tengan por heredad asiento de honra. Porque del SEÑOR son las columnas de la tierra, y <I>él</I>  asentó  sobre ellas el mundo."
"El guarda los pies de sus santos, mas los impíos perecen en tinieblas; porque nadie será valiente por <I>su propia</I>  fuerza."
"SEÑOR, serán quebrantados sus adversarios; y sobre ellos tronará desde los cielos. El SEÑOR juzgará los términos de la tierra, y dará fortaleza a su Rey, y ensalzará el cuerno de su Mesías."
"Y Elcana se volvió a su casa en Ramá; y el niño ministraba al SEÑOR delante del sacerdote Elí."
"Mas los hijos de Elí eran hijos de Belial, y no tenían conocimiento del SEÑOR."
"<I>Era</I>  la costumbre de los sacerdotes con el pueblo <I>que</I> , cuando alguno ofrecía sacrificio, venía el criado del sacerdote mientras la carne estaba a cocer, <I>trayendo</I>  en su mano un garfio de tres ganchos;"
"y hería con él en la caldera, o en la olla, o en el caldero, o en el pote; y todo lo que sacaba el garfio, el sacerdote lo tomaba para sí. De esta manera hacían a todo israelita que venía a Silo."
"Asimismo, antes de quemar el sebo, venía el criado del sacerdote, y decía al que sacrificaba
"Y <I>si</I>  le respondía el varón
"Era, <I>pues</I> , el pecado de los jóvenes muy grande delante del SEÑOR; porque los hombres menospreciaban el presente del SEÑOR."
"Y el joven Samuel ministraba delante del SEÑOR, vestido de <I>un</I>  efod de lino."
"Y le hacía su madre una túnica pequeña, y se la traía cada año, cuando subía con su marido a ofrecer el sacrificio acostumbrado."
"Y Elí bendijo a Elcana y a su mujer, diciendo
"Y visitó el SEÑOR a Ana, y concibió, y dio a luz tres hijos, y dos hijas. Y el joven Samuel crecía delante del SEÑOR."
"Elí empero era muy viejo, y oía todo lo que sus hijos hacían a todo Israel, y cómo dormían con las mujeres que velaban a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y les dijo
"No, hijos míos; porque no es buena fama la que yo oigo; que hacéis pecar al pueblo del SEÑOR."
"Si pecare el hombre contra el hombre, los jueces le juzgarán; mas si alguno pecare contra el SEÑOR, ¿quién rogará por él? Mas <I>ellos</I>  no oyeron la voz de su padre, porque el SEÑOR <I>ya</I>  había decidido matarlos."
"Y el joven Samuel iba creciendo, y hallando gracia delante de Dios y delante de los hombres."
"Y vino un varón de Dios a Elí, y le dijo
"Y <I>yo</I>  le escogí por mi sacerdote entre todas las tribus de Israel, para que ofreciese sobre mi altar, y quemase incienso, y llevase efod delante de mí; y di a la casa de tu padre todos los sacrificios de los hijos de  Israel."
"¿Por qué habéis hollado mis sacrificios y mis presentes, que <I>yo</I>  mandé <I>ofrecer</I>  en el tabernáculo; y has honrado a tus hijos más que a mí, engordándoos de lo principal de todas las ofrendas de mi pueblo Israel?"
"Por tanto, el SEÑOR el Dios de Israel dijo
"He aquí, vienen días, en que cortaré tu brazo, y el brazo de la casa de tu padre, que no haya viejo en tu casa."
"Y verás competidor en el tabernáculo, en todas las cosas en que hiciere bien a Israel; y en ningún tiempo habrá viejo en tu casa."
"Y no te cortaré <I>del todo</I>  varón de mi altar, para hacerte marchitar tus ojos, y llenar tu ánimo de dolor; mas toda la cría de tu casa morirá <I>en la edad</I>  varonil."
"Y te <I>será por</I>  señal esto que acontecerá a tus dos hijos, Ofni y Finees
"Y <I>yo</I>  me despertaré <I>un</I>  sacerdote fiel, que haga conforme a mi corazón y a mi alma; y <I>yo</I>  le edificaré casa firme, y <I>él</I>  andará delante de mi Ungido todo los días."
"Y será que el que hubiere quedado en tu casa, vendrá a postrársele por un dinero de plata y un bocado de pan, diciéndole
