"Y oía él las palabras de los hijos de Labán que decían
"Miraba también Jacob el rostro de Labán, y veía que no era para con él como ayer y antes de ayer."
"También el SEÑOR dijo a Jacob
"Y envió Jacob, y llamó a Raquel y a Lea al campo a sus ovejas,"
"Y les dijo
"Y vosotras sabéis que con todas mis fuerzas he servido a vuestro padre;"
"y vuestro padre me ha mentido, que me ha mudado el salario diez veces; pero Dios no le ha permitido que me hiciese mal."
"Si él decía así
"Y quitó Dios el ganado de vuestro padre, y me lo dio a mí."
"Y sucedió que al tiempo que las ovejas se calentaban, alcé yo mis ojos y vi en sueños, y he aquí que los machos <I>que</I>  subían sobre las hembras <I>eran</I>  cinchados, pintados y abigarrados."
"Y me dijo el ángel de Dios en sueños
"Y él dijo
"Yo <I>soy</I>  el Dios de Bet-el, donde <I>tú</I>  ungiste el título, y donde me prometiste voto. Levántate ahora, y sal de esta tierra, y vuélvete a la tierra de tu naturaleza."
"Y respondió Raquel y Lea, y le dijeron
"¿No nos tiene ya como por extrañas, <I>pues</I>  que nos vendió, y aun se ha comido del todo nuestro precio?"
"Porque toda la riqueza que Dios ha quitado a nuestro padre, nuestra es, y de nuestros hijos; ahora pues, haz todo lo que Dios te ha dicho."
"Entonces se levantó Jacob, y subió sus hijos y sus mujeres sobre los camellos."
"Y guió todo su ganado, y toda su hacienda que había adquirido, el ganado de su ganancia que había adquirido en Padan-aram, para volverse a Isaac su padre en la tierra de Canaán."
"Y Labán había ido a trasquilar sus ovejas; y Raquel hurtó los ídolos de su padre."
"Y hurtó Jacob el corazón de Labán, <I>el</I>  arameo, en no hacerle saber cómo <I>se</I>  huía."
"Huyó, pues, con todo lo que tenía; y se levantó, y pasó el río, y puso su rostro al monte de Galaad."
"Y fue dicho a Labán al tercer día cómo Jacob había huido."
"Entonces tomó a sus hermanos consigo, y fue tras él camino de siete días, y le alcanzó en el monte de Galaad."
"Y vino Dios a Labán, <I>el</I>  arameo, en sueños aquella noche, y le dijo
"Alcanzó pues Labán a Jacob, y éste había fijado su tienda en el monte; y Labán acampó con sus hermanos en el monte de Galaad."
"Y dijo Labán a Jacob
"¿Por qué te escondiste para huir, y me hurtaste <I>el corazón</I> , y no me hiciste saber, <I>para</I>  que <I>yo</I>  te enviara con alegría y con canciones, con tamborín y vihuela?"
"Que aun no me dejaste besar mis hijos y mis hijas. Ahora locamente has hecho."
"Poder hay en mi mano para haceros mal; mas el Dios de vuestro padre me habló anoche diciendo
"Y ya que te ibas, porque tenías deseo de la casa de tu padre, ¿por qué me hurtaste mis dioses?"
"Y Jacob respondió, y dijo a Labán
"En quien hallares tus dioses, no viva; delante de nuestros hermanos reconoce lo que yo tuviere tuyo, y llévatelo. Jacob no sabía que Raquel los había hurtado."
"Y entró Labán en la tienda de Jacob, y en la tienda de Lea, y en la tienda de las dos siervas, y no los halló, y salió de la tienda de Lea, y vino a la tienda de Raquel."
"Y tomó Raquel los ídolos, y los puso en una albarda de <I>un</I>  camello, y se sentó sobre ellos; y tentó Labán toda la tienda y no los halló."
"Y ella dijo a su padre
"Entonces Jacob se enojó, y riñó con Labán; y respondió Jacob y dijo a Labán
"Pues que has tentado todos mis alhajas, ¿qué has hallado de todas las alhajas de tu casa? Ponlo aquí delante de mis hermanos y tuyos, y juzguen entre nosotros ambos."
"Estos veinte años he estado contigo; tus ovejas y tus cabras nunca abortaron, ni yo comí carnero de tus ovejas."
"Nunca te traje lo arrebatado por las fieras; yo pagaba el daño; lo hurtado así de día como de noche, de mi mano lo requerías."
"De día me consumía el calor, y de noche la helada, y el sueño se huía de mis ojos."
"Así he estado veinte años en tu casa
"Si el Dios de mi padre, el Dios de Abraham, y el temor de Isaac, no fuera conmigo, de cierto me enviarías ahora vacío; vio Dios mi aflicción y el trabajo de mis manos, y te reprendió anoche."
"Y respondió Labán, y dijo a Jacob
"Ven pues ahora, hagamos alianza yo y tú; y sea en testimonio entre mí y entre ti."
"Entonces Jacob tomó una piedra, y la levantó por título."
"Y dijo Jacob a sus hermanos
"Y lo llamó Labán
"Porque Labán dijo
"y Mizpa, por cuanto dijo
"Si afligieres mis hijas, o si tomares otras mujeres además de mis hijas, nadie está <I>con</I>  nosotros; mira, Dios es testigo entre mí y entre ti."
"Dijo más Labán a Jacob
"Testigo <I>sea</I>  este majano, y testigo <I>sea</I>  este título, que ni yo pasaré contra ti este majano, ni tú pasarás contra mí este majano ni este título, para mal."
"El Dios de Abraham, y el Dios de Nacor juzgue entre nosotros, el Dios de sus padres. Y Jacob juró por el temor de Isaac su padre."
"Y ofreció Jacob sacrificio en el monte, y llamó a sus hermanos a comer pan; y comieron pan, y durmieron en el monte."
"Y madrugó Labán por la mañana, y besó <I>a</I>  sus hijos y <I>a</I>  sus hijas, y los bendijo; y volvió y se tornó a su lugar."
