"Aconteció después de esto, que teniendo Absalón hijo de David una hermana hermosa que se llamaba Tamar, se enamoró de ella Amnón hijo de David."
"Y estaba Amnón angustiado hasta enfermar, por Tamar su hermana; porque por ser ella virgen, parecía a Amnón que sería cosa dificultosa hacerle algo."
"Y Amnón tenía un amigo que se llamaba Jonadab, hijo de Simea, hermano de David; y era Jonadab hombre muy astuto."
"Y éste le dijo
"Y Jonadab le dijo
"Se acostó, pues, Amnón, y fingió que estaba enfermo, y vino el rey a visitarle; y dijo Amnón al rey
"Y David envió a Tamar a su casa, diciendo
"Entonces fue Tamar a casa de su hermano Amnón, el cual estaba acostado; y tomó harina, y amasó e hizo hojuelas delante de él, y las aderezó."
"Tomó <I>luego</I>  la sartén, y las sacó delante de él; mas él no quiso comer. Y dijo Amnón
"Entonces Amnón dijo a Tamar
"Y cuando ella se las puso delante para que comiese, él trabó de ella, diciéndole
"Ella entonces le respondió
"Porque, ¿dónde iría yo con mi deshonra? Y aun tú serías <I>estimado</I>  como uno de los locos de Israel. Te ruego, pues, ahora que hables al rey, que no me negará a ti."
"Mas él no la quiso oír; antes pudiendo más que ella la forzó, y se echó con ella."
"La aborreció <I>luego</I>  Amnón de tan grande aborrecimiento, que el odio con que la aborreció <I>después</I>  fue mayor que el amor con que la había amado. Y le dijo Amnón
"Y ella le respondió
"antes llamando <I>a</I>  su criado que le servía le dijo
"(Y tenía ella sobre sí una ropa de colores, traje que las hijas vírgenes de los reyes vestían.) Y su criado la echó pues fuera, y cerró la puerta tras ella."
"<I>Entonces</I>  Tamar tomó ceniza, y la esparció sobre su cabeza, y rasgó su ropa de colores de que estaba vestida, y puestas sus manos sobre su cabeza, se fue gritando."
"Y le dijo su hermano Absalón
"Y <I>luego</I>  que el rey David oyó todo esto, fue muy enojado."
"Mas Absalón no habló con Amnón ni malo ni bueno, bien que Absalón aborrecía a Amnón, porque había forzado a Tamar su hermana."
"Y aconteció pasados dos años, que Absalón tenía esquiladores en Bala-hazor, que <I>está</I>  junto a Efraín; y convidó Absalón a todos los hijos del rey."
"Y vino Absalón al rey, y le dijo
"Y respondió el rey a Absalón
"Entonces dijo Absalón
"Y como Absalón lo importunase, dejó ir con él a Amnón y a todos los hijos del rey."
"Y había Absalón dado orden a sus criados, diciendo
"Y los criados de Absalón hicieron con Amnón como Absalón lo había mandado. Se levantaron <I>luego</I>  todos los hijos del rey, y subieron todos en sus mulos, y huyeron."
"Y estando aún ellos en el camino, llegó a David el rumor que decía
"Entonces levantándose David, rasgó sus vestidos, y se echó en tierra, y todos sus siervos tenían rasgados sus vestidos."
"Y Jonadab, hijo de Simea hermano de David, habló y dijo
"Por tanto, ahora no ponga mi señor el rey en su corazón <I>tal</I>  palabra que dice
"Absalón huyó <I>luego</I> . <I>Entre tanto</I> , alzando sus ojos el joven que estaba en atalaya, miró, y he aquí mucho pueblo que venía a sus espaldas por el camino de hacia el monte."
"Y dijo Jonadab al rey
"Y cuando él acabó de hablar, he aquí los hijos del rey que vinieron, y alzando su voz lloraron. Y también el mismo rey y todos sus siervos lloraron con muy grandes lamentos."
"Mas Absalón huyó, y se fue a Talmai hijo de Amiud, rey de Gesur. Y <I>David</I>  lloraba por su hijo todos los días."
"Y <I>después</I>  que Absalón huyó y se fue a Gesur, estuvo allá tres años."
"Y el rey David deseó ver a Absalón; porque ya estaba consolado acerca de Amnón que era muerto."
