"Palabra que vino a Jeremías, del SEÑOR el año décimo de Sedequías rey de Judá, que fue el año decimooctavo de Nabucodonosor."
"Y entonces el ejército del rey de Babilonia tenía cercada a Jerusalén; y el profeta Jeremías estaba preso en el patio de la guarda que estaba en la casa del rey de Judá."
"Pues Sedequías rey de Judá lo había tomado preso, diciendo
"Y Sedequías rey de Judá no escapará de la mano de los caldeos, sino que de cierto será entregado en mano del rey de Babilonia, y hablará con él boca a boca, y sus ojos verán sus ojos,"
"y hará llevar a Sedequías a Babilonia, y allá estará hasta que <I>yo</I>  le visite; dijo el SEÑOR
"Y dijo Jeremías
"He aquí que Hanameel, hijo de Salum tu tío, viene a ti, diciendo
"Y vino a mí Hanameel, hijo de mi tío, conforme a la palabra del SEÑOR, al patio de la guarda, y me dijo
"Y compré la heredad de Hanameel, hijo de mi tío, la cual estaba en Anatot, y le pesé el dinero
"Y escribí la carta, y la sellé, e hice atestiguar a testigos, y pesé el dinero con balanza."
"Tomé luego la carta de venta, sellada <I>según</I>  el derecho y costumbre, y el traslado abierto."
"Y di la carta de venta a Baruc hijo de Nerías, hijo de Maasías, delante de Hanameel el hijo de mi tío, y delante de los testigos que habían suscrito en la carta de venta, delante de todos los judíos que estaban en el patio  de la guarda."
"Y di orden a Baruc delante de ellos, diciendo
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Y después que di la carta de venta a Baruc hijo de Nerías, oré al SEÑOR, diciendo
"¡Oh Señor DIOS! He aquí que tú hiciste el cielo y la tierra con tu gran poder, y con tu brazo extendido, ni hay nada que se esconda;"
"que haces misericordia en millares, y vuelves la maldad de los padres en el seno de sus hijos después de ellos; Dios grande, poderoso, el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su Nombre;"
"grande en consejo, y magnífico en hechos, porque tus ojos están abiertos sobre todos los caminos de los hijos de los hombres, para dar a cada uno según sus caminos, y según el fruto de sus obras;"
"que pusiste señales y portentos en tierra de Egipto hasta este día, y en Israel, y en el hombre; y te has hecho nombre cual es este día;"
"y sacaste tu pueblo Israel de tierra de Egipto con señales y portentos, y con mano fuerte y brazo extendido, con terror grande;"
"y les diste esta tierra, de la cual juraste a sus padres que se la darías, tierra que mana leche y miel;"
"y entraron, y la poseyeron; mas no oyeron tu voz, ni anduvieron en tu ley; nada hicieron de lo que les mandaste hacer; por tanto has hecho venir sobre ellos todo este mal."
"He aquí que con arietes han acometido la ciudad para tomarla; y la ciudad es entregada en mano de los caldeos que pelean contra ella, a causa de la espada, y del hambre y de la pestilencia; ha pues, venido, a ser lo que tú  dijiste, y he aquí tú lo estás viendo."
"Y tú Señor DIOS me dijiste a mí
"Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo
"He aquí que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, Dios de toda carne; ¿por ventura se me encubrirá a mí alguna cosa?"
"Por tanto, así dijo el SEÑOR
"y vendrán los caldeos que combaten esta ciudad, y encenderán esta ciudad a fuego, y la abrasarán, asimismo las casas sobre cuyas azoteas ofrecieron perfumes a Baal y derramaron libaciones a dioses ajenos, para provocarme a  ira."
"Porque los hijos de Israel y los hijos de Judá no han hecho sino lo malo delante de mis ojos desde su juventud; porque los hijos de Israel no han hecho más que provocarme a ira con la obra de sus manos, dijo el SEÑOR."
"De manera que para enojo mío y para ira mía me ha sido esta ciudad, desde el día que la edificaron hasta hoy, para que la haga quitar de mi presencia;"
"por toda la maldad de los hijos de Israel y de los hijos de Judá, que han hecho para enojarme, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes, y sus profetas, y los varones de Judá, y los moradores de Jerusalén."
"Y me volvieron la cerviz, y no el rostro; y cuando los enseñaba, madrugando y enseñando, no oyeron para recibir castigo;"
"antes asentaron sus abominaciones en la casa sobre la cual es llamado mi nombre, contaminándola."
"Y edificaron altares a Baal, los cuales están en el valle de Ben-Hinom, para hacer pasar por el fuego sus hijos y sus hijas a Moloc; lo cual no les mandé, ni me vino al pensamiento que hiciesen esta abominación, para hacer  pecar a Judá."
"Y por tanto, ahora, así dice el SEÑOR Dios de Israel, a esta ciudad, de la cual decís vosotros, Entregada será en mano del rey de Babilonia a cuchillo, a hambre, y a pestilencia
"He aquí que yo los junto de todas las tierras a las cuales los eché con mi furor, y con mi enojo y saña grande; y los haré tornar a este lugar, y los haré habitar seguramente."
"Y me serán <I>ellos a mí</I>  por pueblo, y yo seré a ellos por Dios."
"Y les daré un corazón, y un camino, para que me teman perpetuamente, para que tengan bien ellos, y sus hijos después de ellos."
"Y haré con ellos pacto eterno, que no tornaré atrás de hacerles bien, y pondré mi temor en el corazón de ellos, para que no se aparten de mí."
"Y me alegraré con ellos haciéndoles bien, y los plantaré en esta tierra con verdad, de todo mi corazón y de toda mi alma."
"Porque así dijo el SEÑOR
"Y poseerán heredad en esta tierra de la cual vosotros decís
"Heredades comprarán por dinero, y harán carta, y la sellarán, y pondrán testigos, en tierra de Benjamín y en los contornos de Jerusalén, y en las ciudades de Judá; y en las ciudades de las montañas, y en las ciudades de los  campos, y en las ciudades que <I>están</I>  al Mediodía; porque yo haré tornar su cautividad, dice el SEÑOR."
