"Y los filisteos juntaron todos sus campamentos en Afec; e Israel puso su campamento junto a la fuente que <I>está</I>  en Jezreel (<I>Dios esparce</I> )."
"Y reconociendo los príncipes de los filisteos sus compañías de a ciento y de a mil hombres, David y los suyos iban en los postreros con Aquis."
"Y dijeron los príncipes de los filisteos
"Entonces los príncipes de los filisteos se enojaron contra él, y le dijeron
"¿No <I>es</I>  éste David de quien cantaban en los corros, diciendo
"Y Aquis llamó a David, y le dijo
"Vuélvete, pues, y vete en paz; y no hagas lo malo en los ojos de los príncipes de los filisteos."
"Y David respondió a Aquis
"Y Aquis respondió a David, y dijo
"Levántate, pues, de mañana, tú y los siervos de tu señor que han venido contigo; y levantándoos de mañana, luego al amanecer partíos."
"Y se levantó David de mañana, él y los suyos, para irse y volverse a la tierra de los filisteos; y los filisteos fueron a Jezreel."
