"Era Sedequías de edad de veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Su madre se llamaba Hamutal, hija de Jeremías, de Libna."
"E hizo lo malo en los ojos del SEÑOR, conforme a todo lo que hizo Joacim."
"Porque a causa de la ira del SEÑOR contra Jerusalén y Judá, hasta echarlos de su presencia, Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia."
"Aconteció por tanto a los nueve años de su reinado, en el mes décimo, a los diez días del mes, que vino Nabucodonosor rey de Babilonia, él y todo su ejército, contra Jerusalén, y asentaron sobre ella campo, y de todas partes  edificaron sobre ella baluartes en todas partes."
"Y estuvo cercada la ciudad hasta el undécimo año del rey Sedequías."
"En el mes cuarto, a los nueve del mes, prevaleció el hambre en la ciudad, hasta no haber pan para el pueblo de la tierra."
"Y fue entrada la ciudad, y todos los hombres de guerra huyeron, y se salieron de la ciudad de noche por el camino del postigo que <I>está</I>  entre los dos muros, que <I>estaban</I> cerca del jardín del rey, y se fueron  por el camino del desierto, estando aún los caldeos junto a la ciudad alrededor."
"Y el ejército de los caldeos siguió al rey, y prendieron a Sedequías en los llanos de Jericó; y se esparció de él todo su ejército."
"Prendieron pues, al rey, y le hicieron venir al rey de Babilonia, a Ribla en tierra de Hamat, y pronunció contra él sentencia."
"Y degolló el rey de Babilonia a los hijos de Sedequías delante de sus ojos, y también degolló a todos los príncipes de Judá en Ribla."
"Pero a Sedequías <I>le</I>  sacó los ojos, y le puso en grillos, y el rey de Babilonia lo hizo llevar a Babilonia; y lo puso en la casa de la cárcel hasta el día en que murió."
"Y en el mes quinto, a los diez del mes, que era el año diecinueve del reinado de Nabucodonosor, rey de Babilonia, vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia, <I>que</I>  solía estar delante del rey de Babilonia."
"Y encendió a fuego la Casa del SEÑOR, y la casa del rey, y todas las casas de Jerusalén; y toda casa grande quemó con fuego."
"Y todo el ejército de los caldeos, que <I>venía</I>  con el capitán de la guardia, destruyó todos los muros de Jerusalén en derredor."
"E hizo transportar Nabuzaradán, capitán de la guardia, <I>a</I>  los pobres del pueblo, y <I>a</I>  toda la otra gente vulgar que en la ciudad habían quedado, y <I>a</I>  los fugitivos que habían huido al rey de Babilonia,  y <I>a</I>  todo el resto de la multitud vulgar."
"Mas de los pobres del país dejó Nabuzaradán, capitán de la guardia, para viñadores y labradores."
"Y los caldeos quebraron las columnas de bronce que estaban en la Casa del SEÑOR, y las basas, y el mar de bronce que estaba en la Casa del SEÑOR, y llevaron todo el bronce a Babilonia."
"Se llevaron también los calderos, y los badiles, y los salterios, y las bacines, y los cucharros, y todos los vasos de bronce con que se servían."
"Y las copas, e incensarios, y bacines, y ollas, y candeleros, y escudillas, y tazas; lo que de oro de oro, y lo que de plata de plata, llevó el capitán de la guardia."
"Dos columnas, un mar, y doce bueyes de bronce que estaban debajo de las basas, que hizo el rey Salomón en la Casa del SEÑOR; no se podía pesar el bronce de todos estos vasos."
"En cuanto a las columnas, la altura de una columna era de dieciocho codos, y un hilo de doce codos la rodeaba; <I>y su</I>  grueso era de cuatro dedos, de vaciadizo."
"Y el capitel de bronce que estaba sobre ella, era de altura de cinco codos, con una red y granadas en el capitel alrededor, todo de bronce; y lo mismo era lo de la segunda columna con sus granadas."
"Había noventa y seis granadas en cada orden; todas ellas eran cien sobre la red alrededor."
"Tomó también el capitán de la guardia a Seraías principal sacerdote, y a Sofonías segundo sacerdote, y tres guardas de la puerta."
"Y de la ciudad tomó un eunuco que era capitán sobre los hombres de guerra, y siete hombres de los continuos del rey, que se hallaron en la ciudad; y al principal escribano de la guerra, que ponía por lista el pueblo de la  tierra para la guerra; y sesenta hombres del vulgo de la tierra, que se hallaron dentro de la ciudad."
"Los tomó Nabuzaradán, capitán de la guardia, y los llevó al rey de Babilonia a Ribla."
"Y el rey de Babilonia los hirió, y los mató en Ribla en tierra de Hamat; y Judá fue transportado de su tierra."
"Este es el pueblo que Nabucodonosor hizo transportar
"En el año dieciocho hizo Nabucodonosor, transportar de Jerusalén ochocientas treinta y dos personas."
"El año veintitrés de Nabucodonosor, transportó Nabuzaradán capitán de la guardia, setecientas cuarenta y cinco personas de los judíos; todas las personas <I>son</I>  cuatro mil seiscientas."
"Y acaeció que en el año treinta y siete de la cautividad de Joaquín rey de Judá, en el mes duodécimo, a los veinticinco del mes, Evil-merodac, rey de Babilonia, en el año <I>primero</I> de su reinado, alzó la cabeza de  Joaquín rey de Judá y lo sacó de la casa de la cárcel;"
"y habló con él amigablemente, e hizo poner su silla sobre las sillas de los reyes que estaban con él en Babilonia."
"Y le hizo mudar las ropas de su cárcel, y comía pan delante de él siempre todos los días de su vida."
"Y continuamente se le daba ración por el rey de Babilonia, cada cosa en su día <I>por</I>  todos los de su vida, hasta el día que murió."
