"De allí partió Abraham a la tierra del mediodía, y <I>se</I>  asentó entre Cades y Shur, y peregrinó en Gerar."
"Y decía Abraham de Sara su mujer
"Pero Dios vino a Abimelec en sueños de noche, y le dijo
"Mas Abimelec no <I>se</I>  había llegado a ella, y dijo
"¿No me dijo él
"Y le dijo Dios en sueños
"Ahora, pues, vuelve la mujer a su marido; porque es profeta, y orará por ti, y vivirás. Y si tú no la volvieres, sabe que de cierto morirás, con todo lo que fuere tuyo."
"Entonces Abimelec se levantó de mañana, y llamó a todos sus siervos, y dijo todas estas palabras en los oídos de ellos; y temieron los hombres en gran manera."
"Después llamó Abimelec a Abraham y le dijo
"Y dijo <I>más</I>  Abimelec a Abraham
"Y Abraham respondió
"Y a la verdad también <I>es</I>  mi hermana, hija de mi padre, mas no hija de mi madre, y la tomé por mujer."
"Y fue que, cuando Dios me hizo salir errante de la casa de mi padre, <I>yo</I>  le dije
"Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, y siervos y siervas, y <I>se los</I>  dio a Abraham, y le devolvió a Sara su mujer."
"Y dijo Abimelec
"Y a Sara dijo
"Entonces Abraham oró a Dios; y Dios sanó a Abimelec y a su mujer, y a sus siervas, y tuvieron hijos."
"Porque había del todo cerrado el SEÑOR toda matriz de la casa de Abimelec, a causa de Sara mujer de Abraham."
