"El peso falso abominación <I>es</I>  al SEÑOR; mas la pesa cabal le agrada."
"<I>Cuando</I>  vino la soberbia, vino también la deshonra; mas con los humildes es la sabiduría."
"La perfección de los rectos los encaminará; mas la perversidad de los pecadores los echará a perder."
"No aprovecharán las riquezas en el día de la ira; mas la justicia librará de la muerte."
"La justicia del perfecto enderezará su camino; mas el impío por su impiedad caerá."
"La justicia de los rectos los librará; mas los pecadores en su pecado serán presos."
"Cuando muere el hombre impío, perece <I>su</I>  esperanza; y la esperanza de los malos perecerá."
"El justo es librado de la tribulación; mas el impío entra en lugar suyo."
"El hipócrita con la boca daña a su prójimo; mas los justos son librados con la sabiduría."
"En el bien de los justos la ciudad se alegra; mas cuando los impíos perecen, hay fiestas."
"Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida; mas por la boca de los impíos ella será trastornada."
"El que carece de entendimiento, menosprecia a su prójimo; mas el hombre prudente calla."
"El que anda en chismes, descubre el secreto; mas el de espíritu fiel encubre la cosa."
"Cuando faltaren la inteligencia, caerá el pueblo; mas en la multitud de consejeros <I>hay</I>  salud."
"Con ansiedad será afligido el que fiare al extraño; mas el que aborreciere las fianzas vivirá confiado."
"La mujer graciosa tendrá honra; y los fuertes tendrán riquezas."
"A su alma hace bien el hombre misericordioso; mas el cruel atormenta su carne."
"El impío hace obra falsa; mas el que sembrare justicia, tendrá galardón firme."
"Como la justicia <I>es</I>  para vida, así el que sigue el mal <I>es</I>  para su muerte."
"Abominación <I>son</I>  al SEÑOR los perversos de corazón; mas los perfectos de camino le son agradables."
"Por más pactos que tenga hechos con la muerte, el malo no será absuelto; mas la simiente de los justos escapará."
"Zarcillo de oro en la nariz del puerco <I>es</I>  la mujer hermosa y apartada de razón."
"El deseo de los justos solamente <I>es</I>  bueno; mas la esperanza de los impíos <I>es</I>  enojo."
"Hay <I>quienes</I>  reparten, y <I>les</I>  es añadido más; y <I>hay quienes</I>  retienen más de lo que es justo, mas vienen a pobreza."
"El alma de bendición <I>a los demás</I>  será engordada; y el que saciare, él también será saciado."
"Al que retiene el grano, el pueblo lo maldecirá; mas bendición será sobre la cabeza del que vende."
"El que madruga al bien, hallará favor; mas al que busca el mal, <I>éste</I>  le vendrá."
"El que confía en sus riquezas, caerá; mas los justos reverdecerán como ramos."
"El que turba su casa heredará viento; y el loco será siervo del sabio de corazón."
"El fruto del justo <I>es</I>  árbol de vida; y el que gana almas, es sabio."
"Ciertamente el justo será recompensado en la tierra; ¡cuánto más el impío y <I>el</I>  pecador!"
