"A todos los sedientos
"¿Por qué gastáis el dinero <I>en lo que</I>  no es pan, y vuestro trabajo <I>en lo que</I>  no sacia? Oídme atentamente, y comed del bien; y se deleitará vuestra alma con grosura."
"Inclinad vuestros oídos, y venid a mí; oíd, y vivirá vuestra alma. Y haré con vosotros pacto eterno, las misericordias firmes a David."
"He aquí, que yo <I>lo</I>  di por testigo a <I>los</I>  pueblos, por capitán y por maestro a pueblos."
"He aquí, que llamarás a gente que no conociste; y gentiles que no te conocieron correrán a ti, por causa del SEÑOR tu Dios, y del Santo de Israel que te ha honrado."
"Buscad al SEÑOR, mientras se halla; llamadle en tanto que está cercano."
"Deje el impío su camino; y el varón inicuo, sus pensamientos; y vuélvase al SEÑOR, el cual tendrá de él misericordia; y al Dios nuestro, el cual será grande en perdonar."
"Porque mis pensamientos no <I>son como</I>  vuestros pensamientos; ni vuestros caminos, <I>como</I>  mis caminos, dijo el SEÑOR."
"Como son <I>más</I>  altos los cielos que la tierra, así son más altos mis caminos que vuestros caminos, y mis pensamientos más que vuestros pensamientos."
"Porque como desciende de los cielos la lluvia, y la nieve, y no vuelve allá, sino <I>que</I>  riega la tierra, y la hace engendrar, y producir, y da simiente al que siembra, y pan al que come;"
"así será mi Palabra que sale de mi boca
"Porque con alegría saldréis, y con paz seréis vueltos; los montes y los collados levantarán canción delante de vosotros, y todos los árboles del campo <I>os</I>  aplaudirán con las manos."
"En lugar de la zarza crecerá haya; y en lugar de la ortiga crecerá arrayán; y será al SEÑOR por nombre, por señal eterna <I>que</I>  nunca será raída."
