"Al Vencedor
"porque boca de impío y boca de engañador se han abierto sobre mí; han hablado de mí con lengua mentirosa,"
"y con palabras de odio me rodearon; y pelearon contra mí sin causa."
"En pago de mi amor me han sido adversarios; mas yo oraba."
"Y pusieron contra mí mal por bien, y odio por mi amor."
"Pon sobre él al impío; y Satanás esté a su diestra."
"Cuando fuere juzgado, salga impío; y su oración sea para pecado."
"Sean sus días pocos; tome otro su oficio."
"Sean sus hijos huérfanos, y su mujer viuda."
"Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen; y procuren de sus desiertos."
"Enrede el acreedor todo lo que tiene, y extraños saqueen su trabajo."
"No tenga quien le haga misericordia; ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos."
"Su posteridad sea talada; en segunda generación sea raído su nombre."
"Venga en memoria cerca del SEÑOR la maldad de sus padres, y el pecado de su madre no sea borrado."
"Estén siempre delante del SEÑOR, y él corte de la tierra su memoria."
"Por cuanto no se acordó de hacer misericordia, y persiguió al varón pobre <I>en espíritu</I> , y menesteroso, y quebrantado de corazón, para matarlo."
"Y amó la maldición, y <I>ésta</I>  le sobrevino; y no quiso la bendición, y ella se alejó de él."
"Y se vistió de maldición como de su vestido, y entró como agua en sus entrañas, y como aceite en sus huesos."
"Séale como vestido <I>con que</I>  se cubra, y en lugar del cinto <I>con que</I>  se ciña siempre."
"Este <I>sea</I>  el pago de parte del SEÑOR de los que me calumnian, y de los que hablan mal contra mi alma."
"Y tú, oh DIOS el Señor, haz conmigo por amor de tu Nombre
"Porque yo <I>soy</I>  pobre y necesitado; y mi corazón <I>está</I>  herido dentro de mí."
"Como la sombra cuando declina me voy; soy arrebatado <I>del viento</I>  como langosta."
"Mis rodillas están debilitadas a causa del ayuno, y mi carne desfallecida por falta de gordura."
"Yo he sido para ellos <I>objeto de</I>  oprobio; me miraban, y meneaban su cabeza."
"Ayúdame, SEÑOR Dios mío; sálvame conforme a tu misericordia."
"Y entiendan que esta <I>es</I>  tu mano; <I>que</I>  tú, el SEÑOR, has hecho <I>esto</I> ."
"Maldigan ellos, y bendice tú; levántense, mas sean avergonzados; y tu siervo sea alegrado."
"Sean vestidos de vergüenza los que me calumnian; y sean cubiertos de su confusión como con <I>un</I>  manto."
"<I>Yo</I>  alabaré al SEÑOR en gran manera con mi boca, y le loaré en medio de muchos."
"Porque <I>él</I>  se pondrá a la diestra del pobre <I>en espíritu</I> , para librar su alma de los que le juzgan."
