"Y hubo larga guerra entre la casa de Saúl y la casa de David; mas David se iba fortificando, y la casa de Saúl iba en disminución."
"Y nacieron hijos a David en Hebrón; su primogénito fue Amón, de Ahinoam jezreelita;"
"su segundo Quileab, de Abigail la <I>que era</I>  mujer de Nabal, el del Carmelo; el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur;"
"el cuarto, Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;"
"el sexto, Itream, de Egla mujer de David. Estos nacieron a David en Hebrón."
"Y como había guerra entre la casa de Saúl y la de David, aconteció que Abner hijo de Ner se esforzaba por la casa de Saúl."
"Y Saúl había tenido una concubina que se llamaba Rizpa, hija de Aja. Y dijo Is-boset a Abner
"Y se enojó Abner en gran manera por las palabras de Is-boset, y dijo
"Así haga Dios a Abner y así le añada, si como ha jurado el SEÑOR a David no hiciere yo así con él,"
"trasladando el reino de la casa de Saúl, y confirmando el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Beerseba."
"Y él no pudo responder palabra a Abner, porque le temía."
"Y envió Abner mensajeros a David de su parte, diciendo
"Y <I>David</I>  dijo
"Después de esto envió David mensajeros a Is-boset hijo de Saúl, diciendo
"Entonces Is-boset envió, y la quitó a su marido Paltiel, hijo de Lais."
"Y su marido fue con ella, siguiéndola y llorando hasta Bahurim. Y le dijo Abner
"Y habló Abner con los ancianos de Israel, diciendo
"ahora, pues, hacedlo; porque el SEÑOR ha hablado a David, diciendo
"Y habló también Abner a los de Benjamín; y fue también Abner a Hebrón a decir a David todo el parecer de los de Israel y de toda la casa de Benjamín."
"Vino, pues, Abner a David en Hebrón, y con él veinte hombres; y David hizo banquete a Abner y a los que con él habían venido."
"Y dijo Abner a David
"Y he aquí los siervos de David y Joab, que venían del campo, y traían consigo gran presa. Mas Abner <I>ya</I>  no estaba con David en Hebrón, que ya lo había él despedido, y él se había ido en paz."
"Y luego que llegó Joab y todo el ejército que con él estaba, fue dado aviso a Joab, diciendo
"Entonces Joab vino al rey, y le dijo
"¿Sabes tú <I>que</I>  Abner hijo de Ner ha venido para engañarte, y <I>a</I>  saber tu salida y tu entrada, y por entender todo lo que tú haces?"
"Y saliéndose Joab de con David, envió mensajeros tras Abner, los cuales le hicieron volver desde el pozo de Sira, sin saberlo David."
"Y cuando Abner volvió a Hebrón, lo apartó Joab al medio de la puerta, hablando con él blandamente, y allí le hirió por la quinta <I>costilla</I> , a causa de la muerte de Asael su hermano, y murió."
"Cuando David supo después esto, dijo
"Caiga sobre la cabeza de Joab, y sobre toda la casa de su padre; que nunca falte de la casa de Joab <I>quien</I>  padezca flujo, ni leproso, ni quien ande con báculo, ni quien muera a cuchillo, ni quien tenga falta de pan."
"Joab, pues, y Abisai su hermano mataron a Abner, porque él había muerto a Asael, hermano de ellos en la batalla de Gabaón."
"Entonces dijo David a Joab, y a todo el pueblo que con él <I>estaba</I>
"Y sepultaron a Abner en Hebrón; y alzando el rey su voz, lloró junto al sepulcro de Abner; y lloró también todo el pueblo."
"Y endechando el rey al mismo Abner, decía
"Tus manos no <I>estaban</I>  atadas, ni tus pies ligados con grillos. Caíste como los que caen delante de malos hombres. Y todo el pueblo volvió a llorar sobre él."
"Y como todo el pueblo viniese a dar de comer pan a David siendo aún de día, David juró, diciendo
"Así entendió todo el pueblo, y agradó a sus ojos; porque todo lo que el rey hacía parecía bien en ojos de todo el pueblo."
"Y todo el pueblo y aun todo Israel entendieron aquel día, que no había venido del rey que Abner hijo de Ner muriese."
"Entonces el rey dijo a sus siervos
"Que yo ahora aún soy tierno rey ungido; y estos hombres, los hijos de Sarvia, muy duros me son; el SEÑOR dé el pago al que mal hace, conforme a su malicia."
