"Despiértate, despiértate, vístete tu fortaleza, oh Sion; vístete tus ropas de hermosura, oh Jerusalén, ciudad santa, porque nunca más acontecerá, que venga en ti incircunciso, ni inmundo."
"Sacúdete del polvo, levántate, siéntate, Jerusalén; suéltate de las ataduras de tu cuello, cautiva hija de Sion."
"Porque así dice el SEÑOR
"Porque así dijo el Señor DIOS
"Y ahora ¿qué a mí aquí? Dice el SEÑOR
"Por tanto, mi pueblo sabrá mi nombre por esta causa en aquel día; porque yo mismo que hablo, he aquí estaré presente."
"¡Cuán hermosos <I>son</I>  sobre los montes los pies del que trae <I>alegres</I>  nuevas, del que publica la paz, del que trae nuevas del bien, del que publica salud, del que dice a Sion
"¡Voz de tus atalayas! Alzarán la voz, juntamente jubilarán; porque ojo a ojo verán, como torna el SEÑOR a traer a Sion."
"Cantad alabanzas, alegraos juntamente las soledades de Jerusalén; porque el SEÑOR ha consolado <I>a</I>  su pueblo, ha redimido a Jerusalén."
"El SEÑOR desnudó el brazo de su santidad ante los ojos de todos los gentiles. Y todos los términos de la tierra verán la salud del Dios nuestro."
"Apartaos, apartaos; salid de allí; no toquéis cosa inmunda. Salid de en medio de ella; sed limpios los que lleváis los vasos del SEÑOR."
"Porque no saldréis apresurados, ni iréis huyendo; porque el SEÑOR irá delante de vosotros, y el Dios de Israel os ayuntará."
"He aquí, que mi siervo será prosperado, será engrandecido, y ensalzado, y será muy sublimado."
"Como te abominaron muchos, en tanta manera fue desfigurado de los hombres su parecer; y su hermosura, de los hijos de los hombres."
"Pero él rociará <I>a</I>  muchos gentiles. Los reyes cerrarán sobre él sus bocas, porque verán lo que nunca <I>les</I>  fue contado; y entenderán, lo que nunca oyeron."
