"Y vinieron todas las tribus de Israel a David en Hebrón, y hablaron, diciendo
"Y aun ayer y anteayer, cuando Saúl reinaba sobre nosotros, tú sacabas y volvías a Israel. Además el SEÑOR te ha dicho
"Vinieron, pues, todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y el rey David hizo con ellos alianza en Hebrón delante del SEÑOR; y ungieron a David por rey sobre Israel."
"Era David de treinta años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años."
"En Hebrón reinó sobre Judá siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años sobre todo Israel y Judá."
"Entonces el rey y los suyos fueron a Jerusalén al jebuseo que habitaba en la tierra; el cual habló a David, diciendo
"Pero David tomó la fortaleza de Sion, la cual es la ciudad de David."
"Y dijo David aquel día
"Y David moró en la fortaleza y le puso por nombre la Ciudad de David; y edificó alrededor, desde Millo para adentro."
"Y David iba creciendo y aumentándose, y el SEÑOR Dios de los ejércitos era con él."
"E Hiram rey de Tiro envió también embajadores a David, y madera de cedro, y carpinteros, y canteros para los muros, los cuales edificaron la casa de David."
"Y entendió David que el SEÑOR le había confirmado por rey sobre Israel, y que había ensalzado su reino por amor de su pueblo Israel."
"Y tomó David más concubinas y mujeres de Jerusalén después que vino de Hebrón, y le nacieron más hijos e hijas."
"Estos <I>son</I>  los nombres de los que le nacieron en Jerusalén
"e Ibhar, y Elisúa, y Nefeg,"
"y Jafía, y Elisama, y Eliada, y Elifelet."
"Y oyendo los filisteos que habían ungido a David por rey sobre Israel, todos los filisteos subieron a buscar a David; lo cual cuando David <I>lo</I>  oyó, vino a la fortaleza."
"Y vinieron los filisteos, y se extendieron por el valle de Rafaim (<I>de los gigantes</I> )."
"<I>Entonces</I>  consultó David al SEÑOR, diciendo
"Y vino David a Baal-perazim, y allí los venció David, y dijo
"Y dejaron allí sus ídolos, los cuales quemó David y los suyos."
"Y los filisteos volvieron a venir, y se extendieron en el valle de Rafaim."
"Y consultando David al SEÑOR, él le respondió
"y cuando oyeres <I>un</I>  estruendo que irá por las copas de los morales, entonces te moverás; porque el SEÑOR saldrá delante de ti a herir el campamento de los filisteos."
"Y David lo hizo así, como el SEÑOR se lo había mandado; e hirió a los filisteos desde Gabaa hasta llegar a Gaza."
