"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"y para que cuentes a tus hijos y a tus nietos las cosas que <I>yo</I>  hice en Egipto, y mis señales que di entre ellos; y para que sepáis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Entonces vinieron Moisés y Aarón al Faraón, y le dijeron
"Y si aún rehusas dejarlo ir, he aquí que yo traeré mañana langosta en tus términos,"
"la cual cubrirá la faz de la tierra, de modo que no pueda verse la tierra; y ella comerá lo que quedó salvo, lo que os ha quedado del granizo; y comerá todo árbol que os produce <I>fruto</I>  en el campo."
"Y se llenarán tus casas, y las casas de todos tus siervos, y las casas de todos los egipcios, cual nunca vieron tus padres ni tus abuelos, desde que ellos fueron sobre la tierra hasta hoy. Y se volvió, y salió de la presencia  del Faraón."
"Entonces los siervos del Faraón le dijeron
"Y Moisés y Aarón volvieron a ser llamados al Faraón, el cual les dijo
"Y Moisés respondió
"Y él les dijo
"No <I>será</I>  así
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Y extendió Moisés su vara sobre la tierra de Egipto, y el SEÑOR trajo <I>un</I>  viento oriental sobre el país todo aquel día y toda aquella noche; y a la mañana el viento oriental trajo la langosta."
"Y subió la langosta sobre toda la tierra de Egipto, y se asentó en todos los términos de Egipto, en gran manera grave; antes de ella no hubo langosta semejante, ni después de ella vendrá otra tal;"
"y cubrió la faz de toda la tierra, y se oscureció la tierra; y comió toda la hierba de la tierra, y todo el fruto de los árboles que había dejado el granizo; que no quedó cosa verde en <I>los</I>  árboles ni en la hierba  del campo, por toda la tierra de Egipto."
"Entonces <I>el</I>  Faraón hizo llamar aprisa a Moisés y a Aarón, y dijo
"Mas ruego ahora que perdones mi pecado solamente esta vez, y que oréis al SEÑOR vuestro Dios que quite de mí solamente esta muerte."
"Y salió de la presencia del Faraón, y oró al SEÑOR."
"Y el SEÑOR volvió <I>un</I>  viento occidental fortísimo, y quitó la langosta, y la arrojó en el mar Bermejo; ni una langosta quedó en todo el término de Egipto."
"Mas el SEÑOR endureció el corazón del Faraón, para no dejar ir a los hijos de Israel."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y extendió Moisés su mano hacia el cielo, y hubo densas tinieblas tres días por toda la tierra de Egipto."
"Ninguno vio a su prójimo, ni nadie se levantó de su lugar en tres días; mas todos los hijos de Israel tenían luz en sus habitaciones."
"Entonces Faraón hizo llamar a Moisés, y dijo
"Y Moisés respondió
"Nuestros ganados irán también con nosotros; no quedará <I>ni una</I>  uña; porque de ellos hemos de tomar para servir al SEÑOR nuestro Dios; y no sabemos con qué hemos de servir al SEÑOR, hasta que lleguemos allá."
"Mas el SEÑOR endureció el corazón de Faraón, y no quiso dejarlos ir."
"Y le dijo <I>el</I>  Faraón
"Y Moisés respondió
