"Oración de Moisés Varón de Dios. Señor, tú nos has sido refugio en generación y en generación."
"Antes que naciesen los montes y formases la tierra y el mundo, y desde el siglo y hasta el siglo, tú <I>eres</I>  Dios."
"Vuelves al hombre hasta ser quebrantado, y dices
"Porque mil años delante de tus ojos, <I>son</I>  como el día de ayer, que pasó, y <I>como</I>  la vela de la noche."
"Los haces pasar como avenida de aguas; son <I>como</I>  sueño; a la mañana está fuerte como la yerba,"
"<I>que</I>  a la mañana florece, y crece; a la tarde es cortada, y se seca."
"Porque con tu furor somos consumidos, y con tu ira somos conturbados."
"Pusiste nuestras maldades delante de ti, nuestros yerros a la lumbre de tu rostro."
"Porque todos nuestros días declinan a causa de tu ira; acabamos nuestros años según la palabra."
"Los días de nuestra edad son setenta años; y de los más valientes, ochenta años, y su fortaleza <I>es</I>  molestia y trabajo; porque es cortado presto, y volamos."
"¿Quién conoce la fortaleza de tu ira? Que tu ira no es menor que nuestro temor."
"Para contar nuestros días haznos saber así, y traeremos al corazón sabiduría."
"Vuélvete <I>a nosotros</I> , oh SEÑOR
"Sácianos de mañana de tu misericordia; y cantaremos, y nos alegraremos todos nuestros días."
"Alégranos conforme a los días que nos afligiste, y los años <I>en</I>  que vimos <I>el</I>  mal."
"Aparezca en tus siervos tu obra, y tu gloria sobre sus hijos."
"Y sea la hermosura del SEÑOR nuestro Dios sobre nosotros; y enderezca sobre nosotros la obra de nuestras manos, la obra de nuestras manos enderezca."
