"Salmo de Canción para el día del Sábado. Bueno <I>es</I>  alabar al SEÑOR, y cantar salmos a tu Nombre, oh Altísimo;"
"anunciar por la mañana tu misericordia, y tu fidelidad en las noches,"
"en el decacordio y en el salterio, en tono suave con el arpa."
"Por cuanto me has alegrado, oh SEÑOR, con tus obras; en las obras de tus manos me gozo."
"¡Cuán grandes son tus obras, oh SEÑOR! Muy profundos <I>son</I>  tus pensamientos."
"El hombre necio no sabe, y el loco no entiende esto
"Florezcan los impíos como la hierba, y reverdezcan todos los que obran iniquidad, para ser destruidos para siempre."
"Mas tú, SEÑOR, para siempre <I>eres</I>  Altísimo."
"Porque he aquí tus enemigos, oh SEÑOR, porque he aquí tus enemigos perecerán; serán disipados todos los que obran maldad."
"Y <I>tú</I>  ensalzaste mi cuerno como de unicornio; fue ungido con óleo verde."
"Y miraron mis ojos <I>mi deseo</I>  sobre mis enemigos; oyeron mis oídos <I>mi deseo</I>  de los que se levantaron contra mí, de los malignos."
"El justo florecerá como la palma; crecerá como cedro en el Líbano."
"Plantados en la Casa del SEÑOR, en los atrios de nuestro Dios florecerán."
"Aun en la vejez fructificarán; estarán vigorosos y verdes;"
"para anunciar que el SEÑOR mi fortaleza <I>es</I>  recto; y que no hay injusticia en él."
