"Y aconteció a los nueve años de su reinado, en el mes décimo, a los diez del mes, que Nabucodonosor rey de Babilonia vino con todo su ejército contra Jerusalén, y la cercó; y levantaron contra ella ingenios alrededor."
"Y estuvo la ciudad cercada hasta el undécimo año del rey Sedequías."
"A los nueve del mes prevaleció el hambre en la ciudad, que no hubo pan para el pueblo de la tierra."
"Abierta ya la ciudad, <I>huyeron</I>  de noche todos los hombres de guerra por el camino de la puerta <I>que estaba</I>  entre los dos muros, junto a los huertos del rey, estando los caldeos alrededor de la ciudad; y se fueron  camino de la campiña."
"Y el ejército de los caldeos siguió al rey, y lo tomó en las llanuras de Jericó, habiéndose esparcido de él todo su ejército."
"Tomado, <I>pues</I> , el rey, le trajeron al rey de Babilonia a Ribla, y profirieron contra él sentencia."
"Y mataron a los hijos de Sedequías en presencia suya; y a Sedequías sacaron los ojos, y atado con <I>dos</I>  cadenas lo llevaron a Babilonia."
"En el mes quinto, a los siete del mes, que era el año diecinueve de Nabucodonosor rey de Babilonia, vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de los de la guardia, siervo del rey de Babilonia."
"Y quemó la Casa del SEÑOR, y la casa del rey, y todas las casas de Jerusalén; y todas las casas de los principales quemó a fuego."
"Y todo el ejército de los caldeos que estaba con el capitán de la guardia, derribó los muros de Jerusalén alrededor."
"Y a los del pueblo que habían quedado en la ciudad, y a los que se habían juntado al rey de Babilonia, y a los que habían quedado del vulgo, lo trasportó Nabuzaradán, capitán de los de la guardia."
"Mas de los pobres de la tierra dejó Nabuzaradán, capitán de los de la guardia, para que labrasen las viñas y las tierras."
"Y quebraron los caldeos las columnas de bronce que <I>estaban</I>  en la Casa del SEÑOR, y las basas, y el mar de bronce que <I>estaba</I>  en la Casa del SEÑOR, y llevaron el bronce de ello a Babilonia."
"Llevaron también los calderos, y las paletas, y las tenazas, y los cucharones, y todos los vasos de bronce con que ministraban."
"Incensarios, cuencos, los que de oro, en oro, y los que de plata, en plata, <I>todo lo</I>  llevó el capitán de los de la guardia;"
"las dos columnas, un mar, y las basas que Salomón había hecho para la Casa del SEÑOR; no había peso de todos estos vasos."
"La altura de una columna era dieciocho codos y tenía encima <I>un</I>  capitel de bronce, y la altura del capitel era de tres codos; y sobre el capitel había <I>un</I>  enredado y granadas alrededor, todo de bronce; y  semejante <I>obra</I>  había en la otra columna con el enredado."
"Asimismo tomó el capitán de los de la guardia a Seraías primer sacerdote, y a Sofonías segundo sacerdote, y tres guardas de la puerta;"
"y de la ciudad tomó un eunuco, el cual era prefecto sobre los hombres de guerra, y cinco varones de los continuos del rey, que se hallaron en la ciudad; y al escriba príncipe del ejército, que hacía <I>la reseña de</I>  la  gente de la tierra, con sesenta varones del pueblo de la tierra, que se hallaron en la ciudad."
"Estos tomó Nabuzaradán, capitán de los de la guardia, y los llevó a Ribla al rey de Babilonia."
"Y el rey de Babilonia los hirió y mató en Ribla, en tierra de Hamat. Así fue trasportado Judá de sobre su tierra."
"Y al pueblo que Nabucodonosor rey de Babilonia dejó en tierra de Judá, puso por gobernador a Gedalías, hijo de Ahicam hijo de Safán."
"Y oyendo todos los príncipes del ejército, ellos y los varones, que el rey de Babilonia había puesto por gobernador a Gedalías, se vinieron a Gedalías en Mizpa, <I>es a saber</I> , Ismael hijo de Netanías, y Johanán hijo de  Carea, y Searías hijo de Tanhumet netofatita, y Jaazanías hijo de Maacati, ellos con los suyos."
"Entonces Gedalías les hizo juramento, a ellos y a los suyos, y les dijo
"Mas en el mes séptimo vino Ismael hijo de Netanías, hijo de Elisama, de la simiente real, y con él diez varones, e hirieron a Gedalías, y murió; y también a los judíos y caldeos que <I>estaban</I>  con él en Mizpa."
"Entonces levantándose todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, con los capitanes del ejército, se fueron a Egipto por temor de los caldeos."
"Y aconteció a los treinta y siete años de la trasportación de Joaquín rey de Judá, en el mes duodécimo, a los veintisiete del mes, que Evil-merodac rey de Babilonia, en el <I>primer</I> año de su reinado, levantó la cabeza  de Joaquín rey de Judá, <I>sacándolo</I>  de la casa de la cárcel;"
"y le habló bien, y puso su asiento sobre el asiento de los reyes que con él <I>estaban</I>  en Babilonia."
"Y le mudó los vestidos de su prisión, y comió siempre delante de él todos los días de su vida."
"Y el rey le hacía dar su comida de continuo, cada cosa en su tiempo todos los días de su vida."
