"Levántate, resplandece; que viene tu lumbre, y la gloria del SEÑOR ha nacido sobre ti."
"Que he aquí, que tinieblas cubrirán la tierra, y oscuridad los pueblos; y sobre ti nacerá el SEÑOR, y sobre ti será vista su gloria."
"Y andarán los gentiles a tu lumbre, y los reyes al resplandor de tu nacimiento."
"Alza tus ojos en derredor, y mira, todos éstos se han juntado, vinieron a ti; tus hijos vendrán de lejos, y tus hijas sobre el lado serán criadas."
"Entonces verás, y resplandecerás; y se maravillará y ensanchará tu corazón, que se haya vuelto a ti la multitud del mar, que la fortaleza de los gentiles haya venido a ti."
"Multitud de camellos te cubrirá, dromedarios de Madián y de Efa; vendrán todos los de Seba; traerán oro e incienso, y publicarán alabanzas del SEÑOR."
"Todo el ganado de Cedar será juntado para ti; carneros de Nebaiot te serán servidos; serán ofrecidos con gracia sobre mi altar, y glorificaré la Casa de mi gloria."
"¿Quiénes <I>son</I>  éstos que vuelan como nubes, y como palomas a sus ventanas?"
"Porque a mí esperarán las islas, y las naves de Tarsis desde el principio, para traer tus hijos de lejos, su plata, y su oro con ellos, al nombre del SEÑOR tu Dios, y al Santo de Israel, que te ha glorificado."
"Y los hijos de los extranjeros edificarán tus muros, y sus reyes te servirán; porque en mi ira te herí, mas en mi buena voluntad tendré de ti misericordia."
"Tus puertas estarán de continuo abiertas; no se cerrarán de día ni de noche, para que sea traída a ti fortaleza de gentiles, y sus reyes guiados."
"Porque la gente o el reino que no te sirviere, perecerá; y del todo serán asolados."
"La gloria del Líbano vendrá a ti, hayas, pinos, y bojes juntamente, para honrar el lugar de mi Santuario; y <I>yo</I>  honraré el lugar de mis pies."
"Y vendrán a ti humillados los hijos de los que te afligieron; y a las pisadas de tus pies se encorvarán todos los que te escarnecían, y te llamarán Ciudad del SEÑOR, Sion del Santo de Israel."
"En lugar de que has sido desechada y aborrecida, y <I>que</I>  no había quien por ti pasase, te pondré en gloria eterna, <I>en</I>  gozo de generación y generación."
"Y mamarás la leche de los gentiles, el pecho de los reyes mamarás; y conocerás que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, el Salvador tuyo, y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob."
"Por el bronce traeré oro, y por hierro plata, y por madera bronce, y por las piedras hierro; y pondré paz <I>por</I>  tu gobierno, y justicia <I>por</I>  tus opresores."
"Nunca más se oirá en tu tierra violencia, destrucción y quebrantamiento en tus términos; mas a tus muros llamarás Salud, y a tus puertas Alabanza."
"El sol nunca más te servirá de luz para el día, ni el resplandor de la luna te alumbrará; mas te será el SEÑOR por luz perpetua, y por tu gloria el Dios tuyo."
"No se pondrá jamás tu sol, ni menguará tu luna; porque te será el SEÑOR por perpetua luz, y los días de tu luto serán acabados."
"Y tu pueblo, todos ellos <I>serán</I>  justos, para siempre heredarán la tierra; serán renuevos de mi plantío, obra de mis manos, para glorificarme."
"El pequeño <I>será</I>  por mil; el menor, por gente fuerte. Yo, el SEÑOR, a su tiempo haré que esto sea presto."
