"Carga de Damasco. He aquí que Damasco dejó de <I>ser</I>  ciudad, y será montón de ruina."
"Las ciudades de Aroer están desamparadas, en majadas se tornarán; dormirán allí, y no <I>habrá quien los</I>  espante."
"Y cesará el socorro de Efraín, y el reino de Damasco; y lo que quedare de Siria, será como la gloria de los hijos de Israel, dice el SEÑOR de los ejércitos."
"Y será, que en aquel tiempo la gloria de Jacob se atenuará, y se enflaquecerá la grosura de su carne."
"Y será como el segador que coge la mies, y con su brazo siega las espigas; será también, como el que coge espigas en el valle de Refaim."
"Y quedarán en él rebuscos, como cuando sacuden el aceituno, <I>que quedan ahí</I>  dos o tres granos en la punta de la rama, cuatro o cinco frutos en sus ramas, dice el SEÑOR Dios de Israel."
"En aquel día mirará el hombre a su Hacedor, y sus ojos contemplarán al Santo de Israel."
"Y no mirará a los altares que hicieron sus manos, ni mirará a lo que hicieron sus dedos, ni a los bosques, ni a las imágenes del Sol."
"En aquel día las ciudades de su fortaleza serán como los frutos que quedan en los renuevos y en las ramas. Como lo que dejaron de los hijos de Israel; y será asolamiento."
"Porque te olvidaste del Dios de tu salud; y no te acordaste de la Roca de tu fortaleza. Por tanto plantarás plantas hermosas, y sembrarás sarmiento extraño."
"El día que las plantares, las harás crecer; y harás que tu simiente brote de mañana; <I>mas</I>  en el día del coger, huirá la cosecha, y <I>será</I>  dolor desesperado."
"¡Ay! multitud de muchos pueblos, que sonarán como sonido del mar; y murmullo de naciones harán alboroto como murmullo de muchas aguas."
"Pueblos harán ruido a manera de ruido de grandes aguas; pero <I>Dios</I>  los reprenderá, y huirán lejos; serán ahuyentados, como el tamo de los montes delante del viento; y como el cardo delante del torbellino."
"Al tiempo de la tarde, veis aquí turbación; antes que la mañana <I>venga</I>  ella no <I>será</I> . Esta es la parte de los que nos pisotean; y la suerte de los que nos saquean."
