"Yo <I>soy</I>  el Lirio del campo (<I>de Sarón</I> ), y la rosa de los valles."
"Como el lirio entre las espinas, así <I>es</I>  mi amiga entre las doncellas."
"Como el manzano entre los árboles silvestres, así <I>es</I>  mi amado entre los hijos; bajo su sombra deseé <I>sentarme</I> , y su fruto <I>fue</I>  dulce en mi paladar."
"Me llevó a la cámara del vino, y puso su bandera de amor sobre mí."
"Sustentadme con frascos <I>de vino</I> , esforzadme con manzanas; porque estoy enferma de amor."
"Su izquierda <I>esté</I>  debajo de mi cabeza, y su derecha me abrace."
"<I>Yo</I>  os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, por las gamas y por las ciervas del campo, que no despertéis ni hagáis velar al amor hasta que él quiera."
"¡La voz de mi amado! He aquí él viene saltando sobre los montes, brincando sobre los collados."
"Mi amado <I>es</I>  semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos. Helo aquí, está tras nuestra pared, mirando por las ventanas, mostrándose por las rejas."
"Mi amado habló, y me dijo
"Porque he aquí ha pasado el invierno, se ha mudado, la lluvia se fue;"
"se han mostrado las flores en la tierra, el tiempo de la canción es venido, y en nuestra tierra se ha oído la voz de la tórtola;"
"la higuera ha echado sus higos, y las vides en cierne dieron olor; levántate, oh compañera mía, hermosa mía, y vente."
"Paloma mía, que estás en los agujeros de la peña, en lo escondido de la escalera, muéstrame tu vista, hazme oír tu voz; porque tu voz es dulce, y tu vista hermosa."
"Cazadnos las zorras, las zorras pequeñas, que echan a perder las viñas; porque nuestras viñas <I>están</I>  en cierne."
"Mi amado es mío, y yo suya; el apacienta entre lirios."
"Hasta que apunte el día, y huyan las sombras, vuélvete, amado mío; sé semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos, sobre los montes de Beter."
