"Alabad al SEÑOR, invocad su Nombre; haced notorias sus obras en los pueblos."
"Cantadle, decid salmos a él; hablad de todas sus maravillas."
"Gloriaos en su Nombre santo; alégrese el corazón de los que buscan al SEÑOR."
"Buscad al SEÑOR, y su fortaleza; buscad su rostro siempre."
"Acordaos de sus maravillas que hizo, de sus prodigios y de los juicios de su boca,"
"<I>oh vosotros</I> , simiente de Abraham su siervo, hijos de Jacob, sus escogidos."
"El <I>es</I>  el SEÑOR nuestro Dios; en toda la tierra <I>son</I>  sus juicios."
"Se acordó para siempre de su alianza; de la palabra que mandó para mil generaciones,"
"la cual concertó con Abraham; y de su juramento a Isaac."
"Y la estableció a Jacob por decreto, a Israel por pacto eterno,"
"diciendo
"<I>Esto</I>  siendo ellos pocos hombres en número, y extranjeros en ella."
"Y anduvieron de gente en gente, de un reino a otro pueblo."
"No consintió que hombre los agraviase; y por causa de ellos castigó los reyes."
"<I>Diciendo</I>
"Y llamó al hambre sobre la tierra, y quebrantó toda fuerza de pan."
"Envió <I>un</I>  varón delante de ellos, <I>a</I>  José, <I>que</I>  fue vendido por siervo."
"Afligieron sus pies con grillos; en hierro fue puesta su alma."
"Hasta la hora que llegó su palabra, el dicho del SEÑOR le purificó."
"Envió el rey, y le soltó; el señor de los pueblos, y le desató."
"Lo puso por señor de su casa, y por enseñoreador en toda su posesión;"
"para echar presos sus príncipes como él quisiese, y enseñó sabiduría a sus ancianos."
"Después entró Israel en Egipto, y Jacob fue extranjero en la tierra de Cam."
"Y multiplicó su pueblo en gran manera, y lo hizo más fuerte que sus enemigos."
"Volvió el corazón de ellos para que aborreciesen a su pueblo, para que pensasen mal contra sus siervos."
"Envió a su siervo Moisés, y a Aarón al cual escogió."
"Puso en ellos las palabras de sus señales, y sus prodigios en la tierra de Cam."
"Echó tinieblas, e hizo oscuridad; y no fueron rebeldes a su palabra."
"Volvió sus aguas en sangre, y mató sus peces."
"Engendró ranas su tierra, ranas en las camas de sus mismos reyes."
"Dijo, y vinieron enjambres <I>de moscas</I> , y piojos en todo su término."
"Volvió sus lluvias en granizo; en fuego de llamas en su tierra."
"E hirió sus viñas y sus higueras, y quebró los árboles de su término."
"Dijo, y vinieron langostas, y pulgón sin número;"
"y comieron toda la hierba de su tierra, y comieron el fruto de su tierra."
"Hirió <I>además</I>  a todos los primogénitos en su tierra, el principio de toda su fuerza."
"Y los sacó con plata y oro; y no hubo en sus tribus enfermo."
"Egipto se alegró en su salida; porque había caído sobre ellos su terror."
"Extendió <I>una</I>  nube por cubierta, y fuego para alumbrar la noche."
"Pidieron, e hizo venir codornices; y de pan del cielo los sació."
"Abrió la peña, y corrieron aguas; fluyeron por los secadales un río."
"Porque se acordó de su santa palabra con Abraham su siervo."
"Y sacó a su pueblo con gozo; con júbilo a sus escogidos."
"Y les dio las tierras de los gentiles; y las labores de las naciones heredaron,"
"para que guardasen sus estatutos, y observasen sus leyes. Alelu-JAH."
