"Y los filisteos juntaron sus ejércitos para la guerra, y se congregaron en Soco, que <I>es</I>  de Judá, y asentaron el campamento entre Soco y Azeca, en Efes-damim."
"Y también Saúl y los varones de Israel se juntaron, y asentaron el campamento en el valle del Alcornoque (<I>de Ela</I> ), y ordenaron la batalla contra los filisteos."
"Y los filisteos estaban sobre un monte a un lado, e Israel estaba sobre otro monte al otro lado, y el valle entre ellos."
"Salió <I>entonces</I>  un varón del campamento de los filisteos <I>que se puso</I>  entre los dos <I>campamentos</I> , el cual se llamaba Goliat, de Gat, y tenía de altura seis codos y un palmo."
"Y traía un almete de acero en su cabeza, <I>e iba</I>  vestido con corazas de planchas; y era el peso de las corazas cinco mil siclos de bronce."
"Y sobre sus piernas traía grebas de hierro, y un escudo de acero a sus hombros."
"El asta de su lanza era como un rodillo de telar, y tenía el hierro de su lanza seiscientos siclos de hierro; e iba su escudero delante de él."
"Y se paró, y dio voces a los escuadrones de Israel, diciéndoles
"Si él pudiere pelear conmigo, y me venciere, nosotros seremos vuestros siervos; y si yo pudiere más que él, y lo venciere, vosotros seréis nuestros siervos y nos serviréis."
"Y añadió el filisteo
"Y oyendo Saúl y todo Israel estas palabras del filisteo, se conturbaron, y tuvieron gran miedo."
"Y David <I>era</I>  hijo de un varón efrateo de Belén de Judá, cuyo nombre era Isaí, el cual tenía ocho hijos; y era este hombre en el tiempo de Saúl, viejo, y de gran edad entre los hombres."
"Y los tres hijos mayores de Isaí habían ido a seguir a Saúl en la guerra. Y los nombres de sus tres hijos que habían ido a la guerra, eran
"Y David era el menor. Y habiendo ido los tres mayores tras Saúl,"
"David había ido y vuelto de <I>estar</I>  con Saúl, para apacentar las ovejas de su padre en Belén."
"Venía, pues, aquel filisteo por la mañana y por la tarde, y se presentó por cuarenta días."
"Y dijo Isaí a David su hijo
"<I>Llevarás asimismo</I>  estos diez quesos de leche al capitán de los mil, y cuida de ver si tus hermanos están buenos, y toma prendas de ellos."
"Y Saúl y ellos y todos los de Israel, estaban en el valle del Alcornoque, peleando contra los filisteos."
"Se levantó, pues, David de mañana, y dejando las ovejas al <I>cuidado de un</I>  guarda, se fue con su carga, como Isaí le había mandado; y llegó al atrincheramiento del ejército, el cual había salido en ordenanza, y <I> ya</I>  tocaban al arma en batalla."
"Porque así los israelitas como los filisteos estaban en ordenanza, escuadrón contra escuadrón."
"Y David dejó de sobre sí la carga en mano del que guardaba el bagaje, y corrió al escuadrón; y cuando llegó, preguntaba por sus hermanos, si estaban buenos."
"Y estando él hablando con ellos, he aquí aquel varón que se ponía en medio de los dos <I>campamentos</I> , que se llamaba Goliat, el filisteo de Gat, que subía de los escuadrones de los filisteos, hablando las mismas palabras;  las cuales oyó David."
"Y todos los varones de Israel que veían aquel hombre, huían delante de él, y tenían gran temor."
"Y cada uno de los de Israel decía
"Entonces habló David a los que junto a él estaban, diciendo
"Y el pueblo le respondió las mismas palabras, diciendo
"Y oyéndole hablar Eliab su hermano mayor con aquellos varones, Eliab se encendió en ira contra David, y dijo
"Y David respondió
"Y apartándose de él hacia otros, habló lo mismo; y le respondieron los del pueblo como primero."
"Y fueron oídas las palabras que David había dicho, las cuales fueron repetidas delante de Saúl, y él lo hizo venir."
"Y dijo David a Saúl
"Y dijo Saúl a David
"Y David respondió a Saúl
"y salía <I>yo</I>  tras él, y lo hería, y le libraba de su boca; y si se levantaba contra mí, <I>yo</I>  le echaba mano de la quijada, y lo hería y mataba."
"Fuese león, fuese oso, tu siervo lo mataba; pues este filisteo incircunciso será como uno de ellos, porque ha deshonrado al ejército del Dios viviente."
"Y añadió David
"Y Saúl vistió a David de sus ropas, y puso sobre su cabeza un almete de acero, y le armó de coraza."
"Y ciñó David la espada <I>de Saúl</I>  sobre los vestidos <I>de Saúl</I> , y probó a andar, porque nunca <I>lo</I>  había experimentado. Y dijo David a Saúl
"tomó su cayado en su mano, y se tomó cinco piedras lisas del arroyo, y las puso en el saco pastoril, en el zurrón que traía, y con su honda en su mano se fue hacia el filisteo."
"Y el filisteo venía andando y acercándose a David, y su escudero delante de él."
"Y cuando el filisteo miró y vio a David le tuvo en poco; porque era joven, y rojo (<I>de buen color</I> ), y de hermoso parecer."
"Y dijo el filisteo a David
"Dijo <I>luego</I>  el filisteo a David
"<I>Entonces</I>  dijo David al filisteo
"El SEÑOR te entregará hoy en mi mano, y <I>yo</I>  te venceré, y quitaré tu cabeza de ti; y daré hoy los cuerpos de los filisteos a las aves del cielo y a las bestias de la tierra; y sabrá toda la tierra que hay Dios en  Israel."
"Y sabrá toda esta congregación que el SEÑOR no salva con espada y lanza; porque del SEÑOR <I>es</I>  la guerra, y él os entregará en nuestras manos."
"Y aconteció que, cuando el filisteo se levantó para ir y llegarse contra David, David se dio prisa, y corrió al combate contra el filisteo."
"Y metiendo David su mano en el saco, tomó de allí una piedra, y se la tiró con la honda, e hirió al filisteo en la frente; y la piedra quedó hincada en su frente, y cayó en tierra sobre su rostro."
"Así venció David al filisteo con honda y piedra; e hirió al filisteo y lo mató, sin tener David cuchillo en su mano."
"Entonces corrió David y se puso sobre el filisteo, y tomando el cuchillo de él, sacándola de su vaina, lo mató, y le cortó con él la cabeza. Y cuando los filisteos vieron su gigante muerto, huyeron."
"Y levantándose los de Israel y de Judá, dieron grita, y siguieron a los filisteos hasta llegar al valle, y hasta las puertas de Ecrón. Y cayeron heridos de los filisteos por el camino de Saaraim, hasta Gat y Ecrón."
"Y volviendo los hijos de Israel de seguir <I>a</I>  los filisteos, despojaron su campamento."
"Y David tomó la cabeza del filisteo, y la trajo a Jerusalén, mas puso sus armas en su tienda."
"Mas cuando Saúl vio a David que salía a encontrarse con el filisteo, dijo a Abner general del ejército
"Vive tu alma, oh rey, que no lo sé. Y el rey dijo
"Y cuando David volvía de matar al filisteo, Abner lo tomó, y lo llevó delante de Saúl, teniendo la cabeza del filisteo en su mano."
"Y le dijo Saúl
