"Y después de Abimelec se levantó para librar a Israel, Tola hijo de Fúa, hijo de Dodo, varón de Isacar, el cual habitaba en Samir, en el monte de Efraín."
"Y juzgó a Israel veintitrés años, y murió, y fue sepultado en Samir."
"Tras él se levantó Jair, galaadita, el cual juzgó a Israel veintidós años."
"Este tuvo treinta hijos que cabalgaban sobre treinta asnos, y tenían treinta villas, que se llamaron las villas de Jair hasta hoy, las cuales <I>están</I>  en la tierra de Galaad."
"Y murió Jair, y fue sepultado en Camón."
"Mas los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo en los ojos del SEÑOR, y sirvieron a los baales y a Astarot, y a los dioses de Siria, y a los dioses de Sidón, y a los dioses de Moab, y a los dioses de los hijos de Amón,  y a los dioses de los filisteos; y dejaron al SEÑOR, y no le sirvieron."
"Y el SEÑOR se airó contra Israel, y los vendió en mano de los filisteos, y en mano de los hijos de Amón;"
"los cuales molieron y quebrantaron a los hijos de Israel en aquel tiempo por dieciocho años, a todos los hijos de Israel que <I>estaban</I>  al otro lado del Jordán en la tierra del amorreo, que <I>es</I>  en Galaad."
"Y los hijos de Amón pasaron el Jordán para hacer también guerra contra Judá, y <I>contra</I>  Benjamín, y la casa de Efraín; y fue Israel en gran manera afligido."
"Y los hijos de Israel clamaron al SEÑOR, diciendo
"Y el SEÑOR respondió a los hijos de Israel
"de los de Sidón, de Amalec, y de Maón, y clamando a mí os he librado de sus manos?"
"Mas vosotros me habéis dejado, y habéis servido a dioses ajenos; por tanto, <I>yo</I>  no os libraré más."
"Andad, y clamad a los dioses que os habéis elegido, que os libren en el tiempo de vuestra aflicción."
"Y los hijos de Israel respondieron al SEÑOR
"Y quitaron de entre sí los dioses ajenos, y sirvieron al SEÑOR; y su alma fue angustiada a causa del trabajo de Israel."
"Y juntándose los hijos de Amón, asentaron campamento en Galaad; se juntaron asimismo los hijos de Israel, y asentaron su campamento en Mizpa."
"Y los príncipes <I>y</I>  el pueblo de Galaad dijeron el uno al otro
