"Una mujer, de las mujeres de los hijos de los profetas, clamó a Eliseo, diciendo
"Y Eliseo le dijo
"Y él le dijo
"Entra <I>luego</I> , y cierra la puerta tras ti y tras tus hijos; y echa en todos los vasos, y en estando uno lleno, ponlo aparte."
"Y se partió la mujer de él, y cerró la puerta tras sí y tras sus hijos; y ellos le llegaban <I>los vasos</I> , y ella echaba <I>del aceite</I> ."
"Y cuando los vasos fueron llenos, dijo a su hijo
"Vino ella <I>luego</I> , y lo contó al varón de Dios, el cual dijo
"Y aconteció también que un día pasaba Eliseo por Sunem; y había allí una mujer principal, la cual le constriñó a que comiese del pan; y <I>así</I>  cuando pasaba por allí, venía a su casa a comer del pan."
"Y ella dijo a su marido
"Yo te ruego que hagas una pequeña cámara de paredes, y pongamos en ella cama, y mesa, y silla, y candelero, para que cuando viniere a nuestra casa, se recoja en ella."
"Y aconteció que un día él vino por allí, y se recogió en aquella cámara, y durmió en ella."
"Entonces dijo a Giezi su criado
"Y dijo él <I>a Giezi</I>
"Y él dijo
"Dijo <I>entonces</I>
"Y él le dijo
"Mas la mujer concibió, y dio a luz un hijo al mismo tiempo que Eliseo le había dicho, según el tiempo de la vida."
"Y cuando el niño fue grande, aconteció que un día salió a su padre, a los segadores."
"Y dijo a su padre
"Y habiéndole él tomado, y traído a su madre, estuvo sentado sobre sus rodillas hasta medio día, y murió."
"Ella entonces subió, y lo puso sobre la cama del varón de Dios, y cerró <I>la puerta</I>  sobre él, y salió."
"Y llamando a su marido, le dijo
"Y él dijo
"<I>Después</I>  hizo enalbardar una asna, y dijo al criado
"Partió, <I>pues</I> , y vino al varón de Dios al monte del Carmelo. Y cuando el varón de Dios la vio de lejos, dijo a su criado Giezi
"Te ruego que vayas ahora corriendo a recibirla, y dile
"Y <I>luego</I>  que llegó al varón de Dios en el monte, <I>se</I>  asió de sus pies. Y se acercó Giezi para quitarla; mas el varón de Dios le dijo
"Y ella dijo
"Entonces dijo él a Giezi
"Entonces dijo la madre del niño
"El entonces se levantó, y la siguió. Y Giezi había ido delante de ellos, y había puesto el bordón sobre el rostro del niño, mas ni tenía voz ni sentido; y así se había vuelto para encontrar a Eliseo; y se lo declaró, diciendo
"Y venido Eliseo a la casa, he aquí el niño que estaba tendido muerto sobre su cama."
"Entrando él <I>entonces</I> , cerró la puerta sobre ambos, y oró al SEÑOR."
"<I>Después</I>  subió, y se tendió sobre el niño, poniendo su boca sobre la boca de él, y sus ojos sobre los ojos de él, y sus manos sobre las manos de él; <I>así</I>  se midió sobre él, y la carne del niño se calentó."
"Volviéndose <I>luego</I> , se paseó por la casa a una parte y a otra, y después subió, y volvió a medirse sobre él; y el niño estornudó siete veces, y abrió sus ojos."
"Entonces llamó él a Giezi, y le dijo
"Y ella entró, y se echó a sus pies, y se inclinó a tierra; y tomó su hijo, y salió."
"Y Eliseo se volvió a Gilgal. Había entonces grande hambre en la tierra. Y los hijos de los profetas estaban con él, <I>por lo que</I>  dijo a su criado
"Y salió uno al campo a coger hierbas, y halló una parra montés, y cogió de ella una faldada de uvas silvestres; y volvió, y las cortó en la olla del potaje; porque no sabían <I>lo que era</I> ."
"Y dio de comer a los varones; <I>pero</I>  sucedió que comiendo ellos de aquel guisado, dieron voces, diciendo
"El entonces dijo
"Vino entonces un hombre de Baal-salisa, el cual trajo al varón de Dios panes de primicias, veinte panes de cebada, y <I>trigo</I>  nuevo en su espiga. Y él dijo
"Y respondió él que le servía
"Entonces él lo puso delante de ellos; y comieron, y les sobró, conforme a la palabra del SEÑOR."
