"Como un hijo de <I>un</I>  año era Saúl cuando <I>comenzó</I>  a reinar; y dos años reinó sobre Israel,"
"cuando se escogió tres mil de Israel; los dos mil estuvieron con Saúl en Micmas y en el monte de Bet-el, y los mil estuvieron con Jonatán en Gabaa de Benjamín; y envió a todo el otro pueblo cada uno a sus tiendas."
"Y Jonatán hirió la guarnición de los filisteos que <I>había</I>  en el collado, y <I>lo</I>  oyeron los filisteos. E hizo Saúl tocar trompeta por toda la tierra, diciendo
"Y todo Israel oyó lo que se decía
"Entonces los filisteos se juntaron para pelear con Israel, treinta mil carros, y seis mil caballos, y pueblo como la arena que <I>está</I>  a la orilla del mar en multitud; y subieron, y asentaron campamento en Micmas, al  oriente de Bet-avén."
"Mas los hombres de Israel, viéndose puestos en estrecho, (porque el pueblo estaba en aprieto), se escondió el pueblo en cuevas, en fosos, en peñascos, en rocas y en cisternas."
"<I>Y algunos de</I>  los hebreos pasaron el Jordán a la tierra de Gad y de Galaad; y Saúl se estaba aún en Gilgal, y todo el pueblo iba tras él temblando."
"Y <I>él</I>  esperó siete días, conforme al plazo que Samuel <I>había dicho</I> ; pero Samuel no venía a Gilgal, y el pueblo se le desertaba."
"Entonces dijo Saúl
"Y cuando él acababa de hacer el holocausto, he aquí Samuel que venía; y Saúl le salió a recibir para saludarle."
"Entonces Samuel dijo
"<I>me</I>  dije
"Entonces Samuel dijo a Saúl
"Mas ahora tu reino no estará
"Y levantándose Samuel, subió de Gilgal a Gabaa de Benjamín. Y Saúl contó el pueblo que se hallaba con él, como seiscientos hombres."
"Saúl, pues, y Jonatán su hijo, y el pueblo que con ellos se hallaba, se quedaron en Gabaa de Benjamín; mas los filisteos habían puesto su campamento en Micmas."
"Y salieron del campamento de los filisteos tres escuadrones a destruir la tierra. Un escuadrón marchaba por el camino de Ofra hacia la tierra de Sual."
"Otro escuadrón marchaba hacia Bet-horón, y el tercer escuadrón marchaba hacia la región que mira al valle de Zeboim hacia el desierto."
"Y en toda la tierra de Israel no se hallaba herrero; porque los filisteos habían dicho
"Y <I>así</I>  todos los de Israel descendían a los filisteos cada cual a amolar su reja, su azadón, su hacha, o su sacho,"
"y <I>cuando</I>  se hacían bocas en las rejas, o en los azadones, o en las horquillas, o en las hachas; hasta <I>para</I>  una ahijada que se hubiera de componer."
"Así aconteció que el día de la batalla no se halló espada ni lanza en la mano de ninguno del pueblo que <I>estaba</I>  con Saúl y con Jonatán, excepto Saúl y Jonatán su hijo, que las tenían."
"Y la guarnición de los filisteos salió al paso de Micmas."
