"No haréis para vosotros ídolos, ni escultura, ni os levantaréis título, ni pondréis en vuestra tierra piedra pintada para inclinaros a ella; porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios."
"Guardad mis sábados, y tened en reverencia mi santuario
"Si anduviereis en mis decretos, y guardareis mis mandamientos, y los pusiereis por obra;"
"<I>yo</I>  daré vuestra lluvia en su tiempo, y la tierra dará su fruto, y el árbol del campo dará su fruto;"
"y la trilla os alcanzará a la vendimia, y la vendimia alcanzará a la sementera, y comeréis vuestro pan hasta saciaros y habitaréis seguros en vuestra tierra."
"Porque <I>yo</I>  daré paz en la tierra, y dormiréis, y no habrá quien os espante; y haré quitar las malas bestias de vuestra tierra, y por vuestra tierra no pasará cuchillo."
"Y perseguiréis a vuestros enemigos, y delante de vosotros caerán a cuchillo."
"Y cinco de vosotros perseguirán a cien, y cien de vosotros perseguirán a diez mil, y vuestros enemigos caerán a cuchillo delante de vosotros."
"Porque <I>yo</I>  me volveré a vosotros, y os haré crecer, y os multiplicaré, y afirmaré mi pacto con vosotros."
"Y comeréis lo añejo de mucho tiempo, y sacaréis fuera lo añejo a causa de lo nuevo."
"Y pondré mi morada en medio de vosotros, y mi alma no os abominará;"
"y andaré entre vosotros, y <I>yo</I>  seré vuestro Dios, y vosotros seréis mi pueblo."
"Yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, para que no fueseis sus esclavos; y rompí las coyundas de vuestro yugo, y os he hecho andar <I>con</I>  el rostro alto."
"Pero si no me oyereis, ni hiciereis todos estos mis mandamientos,"
"y si abominareis mis decretos, y vuestra alma menospreciare mis derechos, no poniendo por obra todos mis mandamientos, e invalidando mi pacto;"
"yo también haré con vosotros esto
"Y pondré mi ira sobre vosotros, y seréis heridos delante de vuestros enemigos; y los que os aborrecen se enseñorearán de vosotros, y huiréis sin que haya quien os persiga."
"Y si aun con estas cosas no me oyereis, <I>yo</I>  tornaré a castigaros siete veces <I>más</I>  por vuestros pecados."
"Y quebrantaré la soberbia de vuestra fortaleza, y tornaré vuestro cielo como hierro, y vuestra tierra como bronce."
"Y vuestra fuerza se consumirá en vano; que vuestra tierra no dará su fruto, y los árboles de la tierra no darán su fruto."
"Y si anduviereis conmigo en oposición, y no me quisiereis oír, <I>yo</I>  añadiré sobre vosotros siete veces <I>más</I>  plagas según vuestros pecados."
"Enviaré también contra vosotros bestias fieras que os arrebaten los hijos, y destruyan vuestros animales, y os apoquen, y vuestros caminos sean desiertos."
"Y si con estas cosas no fuereis corregidos, sino <I>que</I>  anduviereis conmigo en oposición,"
"yo también procederé con vosotros, en oposición y os heriré aún siete veces por vuestros pecados."
"Y traeré sobre vosotros cuchillo vengador, en vindicación del pacto; y os recogeréis a vuestras ciudades; mas <I>yo</I>  enviaré pestilencia entre vosotros, y seréis entregados en mano del enemigo."
"Cuando <I>yo</I>  os quebrantare el sustento del pan, cocerán diez mujeres vuestro pan en un horno, y os devolverán vuestro pan por peso; y comeréis, y no os saciaréis."
"Y si con esto no me oyereis, mas procediereis conmigo en oposición,"
"<I>yo</I>  procederé con vosotros en contra y con ira, y os castigaré <I>aún</I>  siete veces por vuestros pecados."
"Y comeréis la carne de vuestros hijos, y comeréis la carne de vuestras hijas."
"Y destruiré vuestros altos, y talaré vuestras imágenes, y pondré vuestros cuerpos muertos sobre los cuerpos muertos de vuestros ídolos, y mi alma os abominará."
"Y pondré vuestras ciudades en desierto, y asolaré vuestros santuarios, y no oleré la fragancia de vuestro suave perfume."
"Yo asolaré <I>también</I>  la tierra, que se pasmarán de ella vuestros enemigos que en ella moran;"
"y a vosotros os esparciré por los gentiles, y desenvainaré cuchillo en pos de vosotros; y vuestra tierra estará asolada, y desiertas vuestras ciudades."
"Entonces la tierra reposará sus sábados todos los días que estuviere asolada, mientras vosotros <I>estéis</I>  en la tierra de vuestros enemigos; la tierra descansará entonces y gozará sus sábados."
"Todo el tiempo que estará asolada, reposará lo que no reposó en vuestros sábados mientras habitabais en ella."
"Y a los que quedaren de vosotros infundiré en sus corazones <I>tal</I>  cobardía, en la tierra de sus enemigos, que el sonido de <I>una</I>  hoja movida los perseguirá, y huirán como de cuchillo, y caerán sin que nadie los  persiga."
"Y tropezarán los unos con los otros, como <I>si huyeran</I>  delante de cuchillo, aunque nadie los persiga; y no podréis resistir delante de vuestros enemigos."
"Y pereceréis entre los gentiles, y la tierra de vuestros enemigos os consumirá."
"Y los que quedaren de vosotros decaerán en las tierras de vuestros enemigos por su iniquidad; y por la iniquidad de sus padres decaerán con ellos."
"Y confesarán su iniquidad, y la iniquidad de sus padres, por su prevaricación con que prevaricaron contra mí; y también porque anduvieron conmigo en oposición,"
"Yo también habré andado con ellos en contra, y los habré metido en la tierra de sus enemigos; y entonces se humillará su corazón incircunciso, y rogarán por su pecado;"
"y yo me acordaré de mi pacto <I>con</I>  Jacob, y asimismo de mi pacto <I>con</I>  Isaac, y también de mi pacto <I>con</I>  Abraham me acordaré; y haré memoria de la tierra."
"Que la tierra estará desamparada de ellos, y reposará sus sábados, estando desierta a causa de ellos; y ellos rogarán por su pecado; por cuanto menospreciaron mis derechos, y tuvo el alma de ellos fastidio de mis decretos."
"Y aun con todo esto, estando ellos en tierra de sus enemigos, <I>yo</I>  no los desecharé, ni los abominaré para consumirlos, invalidando mi pacto con ellos; porque yo el SEÑOR <I>soy</I>  su Dios."
"Antes me acordaré de ellos <I>por el</I>  pacto antiguo, cuando los saqué de la tierra de Egipto a los ojos de los gentiles, para ser su Dios
"Estos son los decretos, derechos y leyes que estableció el SEÑOR entre sí y los hijos de Israel en el monte de Sinaí por mano de Moisés."
