"Hijo mío, si tomares mis palabras, y mis mandamientos guardares dentro de ti,"
"haciendo estar atento tu oído a la sabiduría; <I>si</I>  inclinares tu corazón a la prudencia;"
"si clamares a la inteligencia, <I>y</I>  a la prudencia dieres tu voz;"
"si como a la plata la buscares, y la escudriñares como a tesoros;"
"entonces entenderás el temor del SEÑOR, y hallarás el conocimiento de Dios."
"Porque el SEÑOR da la sabiduría, y de su boca <I>viene</I>  el conocimiento y la inteligencia."
"El guarda el ser a los rectos; <I>es</I>  escudo a los que caminan perfectamente,"
"guardando las veredas del juicio, y el camino de sus misericordiosos."
"Entonces entenderás justicia, juicio, y equidad, y todo buen camino."
"Cuando la sabiduría entrare en tu corazón, y la ciencia fuere dulce a tu alma,"
"<I>el</I>  consejo te guardará, te preservará la inteligencia,"
"para librarte del mal camino, del hombre que habla perversidades;"
"que dejan las veredas derechas, por andar por caminos tenebrosos;"
"que se alegran haciendo mal, que se huelgan en malas perversidades;"
"cuyas veredas son torcidas, y <I>ellos</I>  torcidos en sus caminos."
"Para librarte de la mujer extraña, de la ajena que halaga con sus palabras;"
"que desampara el príncipe de su juventud, y se olvida del pacto de su Dios."
"Por lo cual su casa está inclinada a la muerte, y sus veredas <I>van</I>  hacia los muertos."
"Todos los que a ella entraren, no volverán, ni tomarán las veredas de la vida."
"Para que andes por el camino de los buenos, y guardes las veredas de los justos."
"Porque los rectos habitarán la tierra, y los perfectos permanecerán en ella;"
"mas los impíos serán cortados de la tierra, y los prevaricadores serán de ella desarraigados."
