"¿Por qué se amotinan los gentiles, y los pueblos piensan vanidad?"
"Estarán los reyes de la tierra, y príncipes consultarán unidos contra el SEÑOR, y contra su ungido, <I>diciendo</I>
"Rompamos sus coyundas, y echemos de nosotros sus cuerdas."
"El que mora en los cielos se reirá; El Señor se burlará de ellos."
"Entonces hablará a ellos con su furor, y con su ira los conturbará."
"Y yo envestí mi rey sobre Sion, el monte de mi santidad."
"<I>Yo</I>  recitaré el decreto. El SEÑOR me ha dicho
"Pídeme, y te daré por heredad los gentiles, y por posesión tuya los términos de la tierra."
"Los quebrantarás con vara de hierro; como vaso de alfarero los desmenuzarás."
"Y ahora, reyes, entended; admitid castigo, jueces de la tierra."
"Servid al SEÑOR con temor; y alegraos con temblor."
"Besad al Hijo, para que no se enoje, y perezcáis <I>en el</I>  camino, cuando se encendiere <I>de aquí</I>  a poco su furor. Bienaventurados todos los que en él confían."
