"Al Vencedor
"Y en Salem está su tabernáculo, y su habitación en Sion."
"Allí quebró las saetas del arco; el escudo, y la espada, y la guerra. (Selah.)"
"Ilustre <I>eres</I>  tú; y fuerte, más que los montes de caza."
"Los fuertes de corazón fueron despojados; durmieron su sueño, y nada hallaron en sus manos todos los varones fuertes."
"Por tu reprensión, oh Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron adormecidos."
"Tú, terrible <I>eres</I>  tú
"Desde los cielos hiciste oír juicio; la tierra tuvo temor y quedó quieta,"
"Cuando te levantaste, oh Dios, al juicio, para salvar a todos los mansos de la tierra. (Selah.)"
"Ciertamente la ira del hombre te acarreará alabanza; tú reprimirás el resto de las iras."
"Prometed, y pagad al SEÑOR vuestro Dios todos los que estáis alrededor de él; traed presentes al que merece temor."
"Cortará él el espíritu de los príncipes; terrible <I>es</I>  a los reyes de la tierra."
