"Y en el año primero de Darío el de Media, yo estuve para animarlo y fortalecerlo."
"Y ahora <I>yo</I>  te mostraré la verdad. He aquí que aún habrá tres reyes en Persia, y el cuarto se hará de grandes riquezas más que todos; y fortificándose con sus riquezas, despertará a todos contra el reino de Grecia."
"Y se levantará <I>un</I>  rey valiente, el cual se enseñoreará sobre gran dominio, y hará a su voluntad."
"Pero cuando esté enseñoreado, será quebrantado su reino, y será partido por los cuatro vientos del cielo; y no a su descendiente, ni según el señorío con que él se enseñoreó; porque su reino será arrancado, y para otros fuera  de éstos."
"Y se hará fuerte el rey del mediodía y de sus principados y le sobrepujará, y se hará poderoso, y su señorío <I>será</I>  grande señorío."
"Mas al cabo de <I>algunos</I>  años se concertarán, y la hija del rey del mediodía vendrá al rey del norte para hacer los conciertos; mas no tendrá fuerza de brazo; ni permanecerá él, ni su brazo; porque ella será entregada,  y los que la habían traído, y su padre, y los que estaban de su parte en aquel tiempo."
"Mas del renuevo de sus raíces se levantará <I>uno</I>  sobre su silla, y vendrá al ejército, y entrará en la fortaleza del rey del norte, y hará en ellos <I>a su voluntad</I> , y predominará."
"Y aun los dioses de ellos, con sus príncipes, con sus vasos preciosos de plata y de oro, llevará cautivos en Egipto; y por <I>algunos</I>  años se mantendrá él contra el rey del norte."
"Así entrará en el reino el rey del mediodía, y volverá a su tierra."
"Mas los hijos de aquél se airarán y reunirán multitud de grandes ejércitos
"Por lo cual se enfurecerá el rey del mediodía, y saldrá, y peleará con el mismo rey del norte; y pondrá en campo gran multitud, y toda aquella multitud será entregada en su mano."
"Por lo cual la multitud se ensoberbecerá, se elevará su corazón, y derribará muchos millares; mas no prevalecerá."
"Y el rey del norte volverá a poner en campo mayor multitud que <I>la</I>  primera, y al cabo del tiempo de algunos años vendrá a gran prisa con gran ejército y con muchas riquezas."
"Mas en aquellos tiempos se levantarán muchos contra el rey del mediodía; e hijos de disipadores de tu pueblo se levantarán para confirmar la profecía, y caerán."
"Vendrá, pues, el rey del norte, y fundará baluartes, y tomará ciudades fuertes; y los brazos del mediodía no podrán permanecer, ni su pueblo escogido, ni habrá fortaleza que pueda resistir."
"Y el que vendrá contra él, hará a su voluntad, ni habrá quien se le pueda parar delante; y estará en la tierra deseable, la cual será consumida en su poder."
"Pondrá luego su rostro para venir con la potencia de todo su reino; y hará con aquél cosas rectas, y le dará una hija de <I>sus</I>  mujeres para trastornarla; mas no estará ni será por él."
"Volverá después su rostro a las islas, y tomará muchas; mas un príncipe le hará parar su afrenta, y aun tornará sobre él su oprobio."
"Luego volverá su rostro a las fortalezas de su tierra; mas tropezará y caerá, y no aparecerá más."
"Entonces sucederá en su silla quien quitará las exacciones, <I>el cual será</I>  Gloria del Reino; mas en pocos días será quebrantado, no en enojo, ni en batalla."
"Y sucederá en su lugar un vil, al cual no darán la honra del Reino
"Y con los brazos serán inundados de inundación delante de él, y serán quebrantados; y aun también el príncipe del pacto."
"Y después de la unión con él, él hará engaño, y subirá, y saldrá vencedor con poca gente."
"Estando la provincia en paz y en abundancia, entrará y hará lo que nunca hicieron sus padres, ni los padres de sus padres; presa, despojos, y riquezas repartirá a sus soldados; y contra las fortalezas formará sus designios;  y <I>esto</I>  por <I>un</I>  tiempo."
"Y despertará sus fuerzas y su corazón contra el rey del mediodía con gran ejército; y el rey del mediodía se moverá a la guerra con grande y muy fuerte ejército; mas no prevalecerá, porque le harán traición."
"Aun los que comerán su pan, le quebrantarán; y su ejército será destruido, y caerán muchos muertos."
"Y el corazón de estos dos reyes será para hacerse mal, y en una misma mesa tratarán mentira; mas no servirá de nada, porque el plazo aún no es llegado."
"Y se volverá a su tierra con gran riqueza, y su corazón <I>será</I>  contra el santo pacto; hará pues, y se volverá a su tierra."
"Al tiempo señalado tornará al mediodía; mas no será la postrera <I>venida</I>  como la primera."
"Porque vendrán contra él naves de Quitim, y él se contristará, y se volverá, y se enojará contra el santo pacto, y hará; se volverá pues, y pensará en los que habrán desamparado el santo pacto."
"Y serán puestos brazos de su parte; y contaminarán el santuario de fortaleza, y quitarán el continuo <I>sacrificio</I> , y pondrán la abominación de asolamiento."
"Y con lisonjas hará pecar a los violadores del pacto
"Y los sabios del pueblo darán sabiduría a muchos; y caerán a cuchillo y a fuego, en cautividad y despojo, por <I>algunos</I>  días."
"Y en su caer serán ayudados de pequeño socorro; y muchos se juntarán a ellos con lisonjas."
"Y algunos de los sabios caerán para ser purgados, y limpiados, y emblanquecidos, hasta el tiempo del fin, porque aun para esto <I>hay</I>  plazo."
"Y el rey hará a su voluntad; y se ensoberbecerá, y se engrandecerá sobre todo dios; y contra el Dios de los dioses hablará maravillas, y será prosperado, hasta que la ira sea acabada, porque hecha está <I>la</I>  determinación."
"Y del Dios de sus padres no <I>se</I>  cuidará, ni del amor de las mujeres; ni <I>se</I>  cuidará de dios alguno, porque sobre todo se engrandecerá."
"Mas honrará en su lugar al dios Mauzim, dios que sus padres no conocieron; lo honrará con oro, y plata, y piedras preciosas, y con cosas de gran precio."
"Y con el <I>pueblo del</I>  dios ajeno que conocerá, hará fortalezas fuertes, ensanchará su gloria; y los hará señores sobre muchos, y repartirá la tierra por precio."
"Pero al cabo del tiempo el rey del mediodía se acorneará con él; y el rey del norte levantará contra él tempestad, con carros y gente de <I>a</I>  caballo, y muchos navíos; y entrará por las tierras, e inundará, y pasará."
"Y vendrá a la tierra deseable, y muchas <I>provincias</I>  caerán; mas éstas escaparán de su mano
"Extenderá su mano a las tierras, y la tierra de Egipto no escapará."
"Y se apoderará de los tesoros de oro y plata, y de todas las cosas preciosas de Egipto, de Libia, y Etiopía por donde pasará."
"Mas nuevas del oriente y del norte lo espantarán; y saldrá con gran ira para destruir y matar <I>a</I>  muchos."
"Y plantará las tiendas de su palacio entre los mares, en el monte deseable del Santuario; y vendrá hasta su fin, y no tendrá quien le ayude."
