"Y otro día aconteció que vinieron los hijos de Dios para presentarse delante del SEÑOR, y vino también entre ellos Satanás compareciendo delante del SEÑOR."
"Y dijo el SEÑOR a Satanás
"Y el SEÑOR dijo a Satanás
"Y respondiendo Satanás dijo al SEÑOR
"Mas extiende ahora tu mano, y tócalo a él mismo, y a su carne, <I>y verás</I>  si no te blasfema en tu rostro."
"Y el SEÑOR dijo a Satanás
"Y salió Satanás de delante del SEÑOR, e hirió a Job de una maligna sarna desde la planta de su pie hasta la coronilla de su cabeza."
"Y tomaba una teja para rascarse con ella, y estaba sentado en medio de ceniza."
"Entonces le dijo su mujer
"Y él le dijo
"Y tres amigos de Job, Elifaz temanita, y Bildad suhita, y Zofar naamatita, <I>luego</I>  que oyeron todo este mal que le había sobrevenido, vinieron cada uno de su lugar; porque habían concertado de venir juntos a condolerse  de él, y a consolarle."
"Los cuales alzando los ojos desde lejos, no lo conocieron, y lloraron a voz en grito; y cada uno de ellos rasgó su manto, y esparcieron polvo sobre sus cabezas hacia el cielo."
"<I>Así</I>  se sentaron con él en tierra por siete días y siete noches, y ninguno le hablaba palabra, porque veían que el dolor era muy grande."
