"Asimismo ésta <I>será</I>  la ley <I>de la expiación</I>  de la culpa; <I>será</I>  cosa santísima."
"En el lugar donde degollaren el holocausto, degollarán <I>la expiación de</I>  la culpa; y rociará su sangre en derredor sobre el altar."
"Y de ella ofrecerá todo su sebo, la cola, y el sebo que cubre los intestinos."
"Y los dos riñones, y el sebo que <I>está</I>  sobre ellos, y el que <I>está</I>  sobre los ijares; y con los riñones quitará el redaño de sobre el hígado."
"Y el sacerdote hará de ello perfume sobre el altar <I>en</I>  ofrenda encendida al SEÑOR; <I>y ésta</I>  será <I>expiación de la</I>  culpa."
"Todo varón de <I>entre</I>  los sacerdotes la comerá; será comida en el lugar santo; porque es cosa santísima."
"Como <I>la expiación por</I>  el pecado, así <I>será la expiación de</I>  la culpa; una misma ley tendrán; será del sacerdote que habrá hecho la reconciliación con ella."
"Y el sacerdote que ofreciere holocausto de alguno, el cuero del holocausto que ofreciere, será del sacerdote."
"Asimismo todo presente que se cociere en horno, y todo el que fuere aderezado en sartén, o en cazuela, será del sacerdote que lo ofreciere."
"Y todo presente amasado con aceite, y seco, será de todos los hijos de Aarón, tanto al uno como al otro."
"Y ésta <I>será</I>  la ley del sacrificio de la paz, que se ofrecerá al SEÑOR
"Si se ofreciere en hacimiento de gracias, ofrecerá por sacrificio de hacimiento de gracias tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untadas con aceite, y flor de harina frita <I>en</I>  tortas amasadas  con aceite."
"Con tortas de pan leudo ofrecerá su ofrenda en el sacrificio de hacimiento de gracias de sus paz."
"Y de toda la ofrenda presentará una parte por ofrenda elevada al SEÑOR, y será del sacerdote que rociare la sangre de los sacrificios de paz."
"Mas la carne de su sacrificio de la paz <I>para</I>  hacimiento de gracias, se comerá en el día que fuere ofrecida; no dejarán de ella nada para otro día."
"Mas si el sacrificio de su ofrenda fuere voto, o voluntario, el día que ofreciere su sacrificio será comido; y lo que de él quedare, se comerá al día siguiente;"
"y lo que quedare para el tercer día de la carne del sacrificio, será quemado en el fuego."
"Y si se comiere de la carne de su sacrificio de paz el tercer día, el que lo ofreciere no será acepto, ni le será imputado; abominación será, y la persona que de él comiere llevará su pecado."
"Y la carne que tocare alguna cosa inmunda, no se comerá; al fuego será quemada; mas toda persona limpia comerá de esta carne."
"Y la persona que comiere la carne del sacrificio de paz, el cual es del SEÑOR, estando inmunda, aquella persona será cortada de su pueblo."
"Además, la persona que tocare alguna cosa inmunda, en inmundicia de hombre, o en animal inmundo, o en cualquiera abominación inmunda, y comiere de la carne del sacrificio de la paz, el cual es del SEÑOR, aquella persona será  cortada de su pueblo."
"Habló aún el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, diciendo
"El sebo de <I>animal</I>  mortecino, y el sebo del <I>que fue</I>  arrebatado <I>de fieras</I> , se aparejará para cualquiera otro uso, mas no lo comeréis."
"Porque cualquiera que comiere sebo de animal, del cual se ofrece al SEÑOR ofrenda encendida, la persona que lo comiere, será cortada de su pueblo."
"Además, ninguna sangre comeréis en todas vuestras habitaciones, así de aves como de bestias."
"Cualquiera persona que comiere alguna sangre, la tal persona será cortada de su pueblo."
"Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, diciendo
"sus manos traerán las ofrendas <I>que se han de quemar</I>  al SEÑOR; traerá el sebo con el pecho; el pecho para mecerlo, como sacrificio de mecedura delante del SEÑOR;"
"y del sebo hará perfume el sacerdote en el altar, mas el pecho será de Aarón y de sus hijos."
"Y daréis al sacerdote para ser elevada en ofrenda, la espaldilla derecha de los sacrificios de vuestra paz."
"El que de los hijos de Aarón ofreciere la sangre de la paz, y el sebo, de él será en porción la espaldilla derecha;"
"porque he tomado de los hijos de Israel, de sus sacrificios de paz, el pecho de la mecedura, y la espaldilla de la apartadura, y lo he dado a Aarón el sacerdote y a sus hijos, por estatuto perpetuo de los hijos de Israel."
"Esta <I>es</I>  la unción de Aarón y la unción de sus hijos, de las ofrendas encendidas al SEÑOR, desde el día <I>en</I>  que él los allegó para ser sacerdotes del SEÑOR;"
"las cuales <I>porciones</I>  mandó El SEÑOR que les diesen, desde el día <I>en</I>  que él los ungió de entre los hijos de Israel, por estatuto perpetuo por sus generaciones."
"Esta <I>es</I>  la ley del holocausto, del presente, de la expiación por el pecado, y <I>de la expiación</I>  de la culpa, y de las consagraciones, y del sacrificio de la paz;"
"la cual mandó el SEÑOR a Moisés, en el monte de Sinaí, el día que mandó a los hijos de Israel que ofreciesen sus ofrendas al SEÑOR en el desierto de Sinaí."
