"Y en los días de David hubo hambre por tres años consecutivos. Y David consultó al SEÑOR, y el SEÑOR le dijo
"Entonces el rey llamó a los gabaonitas, y les habló. (Los gabaonitas no <I>eran</I>  de los hijos de Israel, sino del residuo de los amorreos, a los cuales los hijos de Israel habían hecho juramento; mas Saúl había procurado  matarlos con <I>motivo de</I>  celo por los hijos de Israel y de Judá)."
"Dijo, <I>pues</I> , David a los gabaonitas
"Y los gabaonitas le respondieron
"Y ellos respondieron al rey
"Dénsenos siete varones de sus hijos, para que colgarlos al SEÑOR en Gabaa de Saúl, el escogido del SEÑOR. Y el rey dijo
"Y el rey perdonó a Mefi-boset, hijo de Jonatán, hijo de Saúl, por el juramento del SEÑOR que hubo entre ellos, entre David y Jonatán hijo de Saúl."
"Mas tomó el rey dos hijos de Rizpa hija de Aja, los cuales ella había dado a luz a Saúl, <I>a saber</I> , a Armoni y a Mefi-boset; y cinco hijos de Mical hija de Saúl, los cuales ella había dado a luz a Adriel, hijo de Barzilai  meholatita;"
"y los entregó en manos de los gabaonitas, y ellos los colgaron en el monte delante del SEÑOR; y murieron juntos aquellos siete, lo cuales fueron muertos en el tiempo de la siega, en los primeros días, en el principio de la  siega de las cebadas."
"Tomando <I>luego</I>  Rizpa hija de Aja <I>un</I>  saco, se lo tendió sobre el peñasco, desde el principio de la siega hasta que llovió sobre ellos agua del cielo; y no dejó a ninguna ave del cielo asentarse sobre ellos de  día, ni bestias del campo de noche."
"Y fue dicho a David lo que hacía Rizpa hija de Aja, concubina de Saúl."
"Entonces David fue, y tomó los huesos de Saúl y los huesos de Jonatán su hijo, de los varones de Jabes de Galaad, que los habían hurtado de la plaza de Bet-sán, donde los habían colgado los filisteos, cuando deshicieron los  filisteos a Saúl en Gilboa;"
"y tomó los huesos de Saúl y los huesos de Jonatán su hijo; y juntaron también los huesos de los colgados,"
"y sepultaron los huesos de Saúl y los de su hijo Jonatán en tierra de Benjamín, en Sela, en el sepulcro de Cis su padre; e hicieron todo lo que el rey había mandado. <I>Después</I>  se aplacó Dios con la tierra."
"Y los filisteos volvieron a hacer <I>la</I>  guerra a Israel, y David descendió y sus siervos con él, y pelearon con los filisteos; y David se cansó."
"E Isbi-benob, el cual era de los hijos del gigante, y el peso de cuya lanza <I>era de</I>  trescientos siclos de bronce, y tenía él ceñida una nueva <I>espada</I> , este había determinado de herir a David."
"Mas Abisai hijo de Sarvia le socorrió, e hirió al filisteo, y lo mató. Entonces los varones de David le juraron, diciendo
"Otra segunda guerra hubo después en Gob contra los filisteos; entonces Sibecai husatita hirió a Saf, que era de los hijos del gigante."
"Otra guerra hubo en Gob contra los filisteos, en la cual Elhanán, hijo de Jaare-oregim de Belén, hirió a Goliat geteo, el asta de cuya lanza era como el rodillo de <I>un</I>  telar."
"Después hubo otra guerra en Gat, donde hubo <I>un</I>  varón de grande altura, el cual tenía doce dedos en las manos, y otros doce en los pies, veinticuatro en todos; y también era de los hijos del gigante."
"Este desafió a Israel, y lo mató Jonatán, hijo de Simea hermano de David."
"Estos cuatro le habían nacido al gigante en Gat, los cuales cayeron por la mano de David, y por la mano de sus siervos."
