"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Manda a los hijos de Israel que echen del campamento a todo leproso, y a todos los que padecen flujo de semen, y a todo contaminado sobre muerto."
"Así hombres como mujeres echaréis, fuera del campamento los echaréis; para que no contaminen el campamento de aquellos entre los cuales yo habito."
"Y lo hicieron así los hijos de Israel, los echaron fuera del campamento; como el SEÑOR dijo a Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel."
"Además habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel
"confesarán su pecado que cometieron, y restituirán su ofensa enteramente, y añadirán sobre ello la quinta <I>parte</I> , y lo darán a aquel contra quien pecaron."
"Y si aquel varón no tuviere redentor al cual el delito sea restituido, el delito se restituirá al SEÑOR, al sacerdote, a más del carnero de las expiaciones, con el cual lo expiará."
"Y toda ofrenda de todas las cosas santas que los hijos de Israel presentaren al sacerdote, suya será."
"Y lo santificado de cualquiera será suyo; asimismo lo que cualquiera diere al sacerdote, suyo será."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, y diles
"que alguno se hubiere echado con ella por ayuntamiento de simiente, y su marido no lo hubiese visto por haberse ella contaminado ocultamente, ni hubiere testigo contra ella, ni ella hubiere sido cogida en el acto;"
"si viniere sobre él espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer, habiéndose ella contaminado; o viniere sobre él espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer, no habiéndose ella contaminado;"
"entonces el marido traerá su mujer al sacerdote, y traerá su ofrenda con ella, <I>la</I>  décima de <I>un</I>  efa de harina de cebada; no echará sobre ella aceite, ni pondrá sobre ella incienso, porque es presente de celos,  presente de recordación, que trae en memoria pecado."
"Y el sacerdote la hará acercar, y la hará poner delante del SEÑOR."
"<I>Luego</I>  tomará el sacerdote del agua santa en <I>un</I>  vaso de barro; tomará también el sacerdote del polvo que hubiere en el suelo del tabernáculo, y lo echará en el agua."
"Y hará el sacerdote estar en pie a la mujer delante del SEÑOR, y descubrirá la cabeza de la mujer, y pondrá sobre sus manos el presente de la recordación, <I>que</I>  es el presente de celos; y el sacerdote tendrá en la mano  las aguas amargas que acarrean maldición."
"Y el sacerdote la conjurará, y le dirá
"Mas si te has apartado de tu marido, y te has contaminado, y alguno hubiere puesto en ti su simiente, fuera de tu marido;"
"(el sacerdote conjurará a la mujer con juramento de maldición, y dirá a la mujer)
"y estas aguas que dan maldición entren en tus entrañas, y hagan henchir tu vientre, y caer tu muslo. Y la mujer dirá
"Y el sacerdote escribirá estas maldiciones en un libro, y las borrará con las aguas amargas;"
"y dará a beber a la mujer las aguas amargas que traen maldición; y las aguas que obran maldición entrarán en ella por amargas."
"<I>Después</I>  tomará el sacerdote de la mano de la mujer el presente de los celos, y lo mecerá delante del SEÑOR, y lo ofrecerá delante del altar."
"Y tomará el sacerdote un puñado del presente, en memoria de ella, y hará perfume de ello sobre el altar, y después dará a beber las aguas a la mujer."
"Le dará, pues, a beber las aguas; y será, que si fuere inmunda y hubiere hecho traición contra su marido, las aguas que obran maldición entrarán en ella en amargura, y su vientre se hinchará, y caerá su muslo; y la tal mujer  será por maldición en medio de su pueblo."
"Mas si la mujer no fuere inmunda, sino que estuviere limpia, ella será libre, y será fecunda."
"Esta <I>es</I>  la ley de los celos, cuando la mujer errare <I>estando</I>  en poder de su marido, y se contaminare;"
"o del marido, sobre el cual pasare espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer; la presentará <I>entonces</I>  delante del SEÑOR, <I>y</I>  el sacerdote ejecutará en ella toda esta ley."
"Y aquel varón será libre de iniquidad, y la mujer llevará su pecado."
