"Y fue en el mes de Nisán, en el año veinte del rey Artajerjes, <I>que estando ya</I>  el vino delante de él, tomé el vino, y lo di al rey. Y como yo no había estado antes triste en su presencia,"
"me dijo el rey
"Y dije al rey
"Y me dijo el rey
"y dije al rey
"Entonces el rey me dijo (y la reina estaba sentada junto a él)
"<I>Además</I>  dije al rey
"y carta para Asaf, guarda de la huerta del rey, <I>a fin</I>  que me dé madera para enmaderar los portales del palacio de la Casa, y <I>para</I>  el muro de la ciudad, y la casa donde entraré. Y me lo otorgó el rey, según la  benéfica mano del SEÑOR sobre mí."
"Y vine <I>luego</I>  a los capitanes del otro lado del río, y les di las cartas del rey. Y el rey envió conmigo príncipes del ejército y gente de a caballo."
"Y oyéndolo Sanbalat horonita, y Tobías, el siervo amonita, les disgustó en extremo que viniese alguno para procurar el bien de los hijos de Israel."
"Llegué pues a Jerusalén, y estuve allí tres días,"
"y me levanté de noche, yo y <I>unos</I>  pocos varones conmigo, y no declaré a hombre <I>alguno</I>  lo que Dios había puesto en mi corazón que hiciese en Jerusalén; ni <I>había</I> bestia conmigo, excepto la bestia en que  cabalgaba."
"Y salí de noche por la puerta del Valle hacia la fuente del Dragón y a la puerta del Muladar; y consideré los muros de Jerusalén que estaban derribados, y sus puertas que estaban consumidas del fuego."
"Pasé <I>luego</I>  a la puerta de la Fuente, y al estanque del Rey; mas no <I>había</I>  lugar por donde pasase la bestia en que iba."
"Y subí por el arroyo de noche, y consideré el muro, y regresando entré por la puerta del Valle, y me volví."
"Y no sabían los magistrados adónde yo había ido, ni qué había hecho; ni hasta entonces <I>lo</I>  había yo declarado a los judíos y sacerdotes, ni a los nobles y magistrados, ni a los demás que hacían la obra."
"Y les dije
"Entonces les declaré cómo la mano de mi Dios era buena sobre mí, y asimismo las palabras del rey, que me había dicho. Y dijeron
"Mas habiéndolo oído Sanbalat horonita, y Tobías el siervo amonita, y Gesem el árabe, escarnecieron de nosotros, y nos despreciaron, diciendo
"Y les volví respuesta, y les dije
