"Oíd la palabra que el SEÑOR ha hablado sobre vosotros, oh Casa de Israel."
"Así dijo el SEÑOR
"Porque las ordenanzas de los pueblos <I>son</I>  vanidad; porque leño del monte cortaron, obra de manos de artífice con cepillo."
"Con plata y oro lo engalanan; con clavos y martillo lo afirman, para que no se caiga."
"Como palma lo igualan, y no hablan; son llevados, porque no pueden andar. No tengáis temor de ellos; porque ni pueden hacer mal, ni para hacer bien tienen poder."
"No <I>hay</I>  semejante a ti, oh SEÑOR; grande <I>eres</I>  tú, y grande tu Nombre en fortaleza."
"¿Quién no te temerá, oh Rey de los gentiles? Porque a ti compete <I>ello</I> ; porque entre todos los sabios de los gentiles, y en todos sus reinos, no <I>hay</I>  semejante a ti."
"Y todos se volverán locos y carnales. Enseñanza de vanidades <I>es</I>  el mismo leño."
"Traerán plata extendida de Tarsis, y oro de Ufaz; obrará el artífice, y las manos del fundidor; los vestirán de cárdeno y de púrpura; obra de peritos es todo."
"Mas el SEÑOR Dios es la Verdad; él mismo <I>es</I>  Dios Vivo y Rey Eterno; de su ira tiembla la tierra, y los gentiles no pueden sufrir su furor."
"Les diréis así
"El que hace la tierra con su potencia, el que pone en orden el mundo con su saber, y extiende los cielos con su prudencia;"
"a <I>su</I>  voz se da muchedumbre de aguas en el cielo, y hace subir las nubes de lo postrero de la tierra; hace los relámpagos con la lluvia, y hace salir el viento de sus escondederos."
"Todo hombre es carnal en <I>su</I>  ciencia. Avergüéncese de su vaciadizo todo fundidor, porque mentira es su obra de fundición, ni hay espíritu en ellos;"
"vanidad son, obra de escarnios; en el tiempo de su visitación perecerán."
"No <I>es</I>  como ellos la suerte de Jacob; porque él <I>es</I>  el Hacedor de todo, e Israel <I>es</I>  la vara de su herencia; el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su Nombre."
"Recoge de las tierras tus mercaderías, la que moras en lugar fuerte."
"Porque así dijo el SEÑOR
"¡Ay de mí, por mi quebrantamiento! Mi llaga <I>es</I>  muy dolorosa. Pero yo dije
"Mi tienda es destruida, y todas mis cuerdas <I>están</I>  rotas; mis hijos fueron sacados de mí, y perecieron; no hay ya más quien extienda mi tienda, ni quien levante mis cortinas."
"Porque los pastores se enloquecieron, y no buscaron al SEÑOR; por tanto, no entendieron, y todo su ganado se esparció."
"He aquí que voz de fama viene, y alboroto grande de la tierra del aquilón, para tornar en soledad todas las ciudades de Judá, en morada de dragones."
"Conozco, oh SEÑOR, que el hombre no es señor de su <I>propio</I>  camino, ni del hombre que camina es <I>el</I>  ordenar sus pasos."
"Castígame, oh SEÑOR, mas con juicio; no con tu furor, para que no me aniquiles."
"Derrama tu enojo sobre los gentiles que no te conocen, y sobre las naciones que no invocan tu Nombre; porque se comieron a Jacob, y lo devoraron, y le han consumido, y su morada destruyeron."
