"Palabra que habló el SEÑOR contra Babilonia, contra la tierra de los caldeos, por mano de Jeremías profeta."
"Denunciad en los gentiles, y haced saber; levantad también bandera; publicad, y no lo encubráis, decid
"Porque subió contra ella gente del aquilón, la cual pondrá su tierra en asolamiento, y no habrá quien en ella more, ni hombre ni animal
"En aquellos días y en aquel tiempo, dice el SEÑOR, vendrán los hijos de Israel, ellos y los hijos de Judá juntamente; e irán andando y llorando, y buscarán al SEÑOR su Dios."
"Preguntarán por el camino de Sion, hacia donde volverán sus rostros, <I>diciendo</I>
"Ovejas perdidas fueron mi pueblo; sus pastores las hicieron errar, por los montes las descarriaron; anduvieron de monte en collado, se olvidaron de sus majadas."
"Todos los que los hallaban, los comían; y decían sus enemigos
"Huid de en medio de Babilonia, y salid de la tierra de los caldeos, y sed como los mansos delante del ganado."
"Porque he aquí que yo despierto y hago subir contra Babilonia reunión de grandes naciones de la tierra del aquilón; y desde allí se aparejarán contra ella, y será tomada; sus flechas como de valiente diestro, que no se  tornará en vano."
"Y la tierra de los caldeos será para presa
"Porque os alegrasteis, porque os gozasteis destruyendo mi heredad, porque os llenasteis como becerra de renuevos, y relinchasteis como caballos;"
"vuestra madre se avergonzó mucho, se afrentó la que os engendró; veis aquí las postrimerías de los gentiles
"Por la ira del SEÑOR no será habitada, sino que asolada será toda ella; todo hombre que pasare por Babilonia se asombrará, y silbará sobre todas sus plagas."
"Apercibíos contra Babilonia alrededor, todos los que entesáis arco; tirad contra ella, no escatiméis las saetas; porque pecó contra el SEÑOR."
"Gritad contra ella en derredor; dio su mano; han caído sus fundamentos, derribados son sus muros; porque venganza <I>es</I>  del SEÑOR. Tomad venganza de ella; haced con ella como ella hizo."
"Talad de Babilonia al sembrador, y el que tiene hoz en tiempo de la siega; delante de la espada opresora cada uno volverá el rostro hacia su pueblo, cada uno huirá hacia su tierra."
"Ganado descarriado <I>ha sido</I>  Israel; leones lo amontonaron; el rey de Asiria lo devoró el primero; este Nabucodonosor rey de Babilonia lo deshuesó el postrero."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Y volveré a traer a Israel a su morada, y pacerá en el Carmelo y en Basán; y en el monte de Efraín y de Galaad se saciará su alma."
"En aquellos días y en aquel tiempo, dijo el SEÑOR, la maldad de Israel será buscada, y no aparecerá; y los pecados de Judá, y no se hallarán; porque perdonaré a los que <I>yo</I>  hubiere dejado."
"Sube contra la tierra de contumaces (<I>Merataim</I> ), contra ella, y contra los moradores de la visitación (<I>Pecod</I> ); destruye y mata en pos de ellos, dijo el SEÑOR, y haz conforme a todo lo que yo te he mandado."
"Estruendo de guerra en la tierra, y quebrantamiento grande."
"¡Cómo fue cortado y quebrado el martillo de toda la tierra! ¡Cómo se tornó Babilonia en desierto entre los gentiles!"
"Te puse lazos, y aun fuiste tomada, oh Babilonia, y tú no lo supiste; fuiste hallada, y aun presa, porque provocaste al SEÑOR."
"Abrió el SEÑOR tu tesoro, y sacó los vasos de su furor; porque ésta <I>es</I>  obra del SEÑOR, Dios de los ejércitos, en la tierra de los caldeos."
"Venid contra ella desde el cabo <I>de la tierra</I> ; abrid sus alfolíes, hacedla montones, y destruidla; no le queden reliquias."
"Matad todos sus novillos; vayan al matadero. ¡Ay de ellos! Que venido es su día, el tiempo de su visitación."
"Voz de los que huyen y escapan de la tierra de Babilonia <I>se oye</I> , para dar las nuevas en Sion de la venganza del SEÑOR nuestro Dios, de la venganza de su Templo."
"Haced juntar sobre Babilonia flecheros, a todos los que entesan arco; asentad campo sobre ella alrededor; no escape de ella ninguno; pagadle según su obra; conforme a todo lo que ella hizo, haced con ella; porque contra el  SEÑOR se ensoberbeció, contra el Santo de Israel."
"Por tanto, sus jóvenes caerán en sus plazas, y todos sus hombres de guerra serán talados en aquel día, dijo el SEÑOR."
"He aquí yo <I>estoy</I>  contra ti, oh soberbio, dijo el Señor DIOS de los ejércitos; porque tu día es venido, el tiempo en que te visitaré."
"Y el soberbio tropezará y caerá, y no tendrá quien lo levante; y encenderé fuego en sus ciudades, y quemaré todos sus alrededores."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"El redentor de ellos <I>es</I>  el Fuerte; el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su Nombre; de cierto abogará la causa de ellos, para hacer reposar la tierra, y turbar <I>a</I>  los moradores de Babilonia."
"Cuchillo sobre los caldeos, dijo el SEÑOR, y sobre los moradores de Babilonia, y sobre sus príncipes, y sobre sus sabios."
"Cuchillo sobre los adivinos, y se atontarán; cuchillo sobre sus valientes, y serán quebrantados."
"Cuchillo sobre sus caballos, y sobre sus carros, y sobre todo el vulgo que está en medio de ella, y serán como mujeres; cuchillo sobre sus tesoros, y serán saqueados."
"Sequedad sobre sus aguas, y se secarán; porque tierra es de esculturas, y en ídolos enloquecen."
"Por tanto, <I>allí</I>  morarán bestias monteses con gatos, morarán también en ella pollos de avestruz; ni más será poblada para siempre, ni se habitará de generación en generación."
"Como en el trastornamiento de Dios a Sodoma y a Gomorra y a sus <I>ciudades</I>  vecinas, dijo el SEÑOR, no morará allí hombre, ni hijo de hombre la habitará."
"He aquí viene <I>un</I>  pueblo del aquilón; y una nación grande, y muchos reyes se levantarán de los lados de la tierra."
"Arco y lanza manejarán; serán crueles, y no tendrán piedad; su tropel sonará como el mar, y montarán sobre caballos; se apercibirán como hombre a la pelea, contra ti, oh hija de Babilonia."
"Oyó su fama el rey de Babilonia, y sus manos se descoyuntaron; angustia le tomó, dolor como de mujer de parto."
"He aquí que como león subirá de la hinchazón del Jordán a la morada fuerte; porque haré reposo, y lo haré correr de sobre ella, y al que fuere escogido la encargaré; porque ¿quién es semejante a mí? ¿Y quién me emplazará?  ¿O quién será aquel pastor que me podrá resistir?"
"Por tanto, oíd el consejo del SEÑOR, que ha acordado sobre Babilonia, y sus pensamientos que ha formado sobre la tierra de los caldeos. Ciertamente <I>a</I>  los más pequeños del hato los arrastrarán, y destruirán sus moradas  con ellos."
"Del grito de la toma de Babilonia la tierra tembló, y el clamor se oyó entre los gentiles."
