"Y llamó Jacob a sus hijos, y dijo
"Juntaos y oíd, hijos de Jacob; y escuchad a vuestro padre Israel."
"Rubén, tú <I>eres</I>  mi primogénito, mi fortaleza, y el principio de mi vigor; principal en dignidad, principal en fortaleza."
"Corriente como las aguas, no seas el principal; por cuanto subiste al lecho de tu padre; entonces <I>te</I>  envileciste, subiendo a mi estrado."
"Simeón y Leví, hermanos
"En su secreto no entre mi alma, ni mi honra se junte en su compañía; que en su furor mataron varón, y en su voluntad arrancaron muro."
"Maldito su furor, que <I>es</I>  fuerte; y su ira, que <I>es</I>  dura; <I>yo</I>  los apartaré en Jacob, y los esparciré en Israel."
"Judá, te alabarán tus hermanos
"Cachorro de león Judá
"No será quitado el cetro de Judá, y el legislador de entre sus pies, hasta que venga SILOH; y a él se congregarán los pueblos."
"Atando a la vid su pollino, y a la cepa el hijo de su asna, lavó en el vino su vestido, y en la sangre de uvas su cobertura
"Los ojos bermejos del vino, los dientes blancos de la leche."
"Zabulón a puertos de mar habitará, y a puerto de navíos; y su término <I>será</I>  hasta Sidón."
"Isacar, asno huesudo echado entre dos líos;"
"y vio que el descanso <I>era</I>  bueno, y que la tierra <I>era</I>  deleitosa; y bajó su hombro para llevar, y sirvió en tributo."
"Dan juzgará a su pueblo, como una de las tribus de Israel."
"Será Dan serpiente junto al camino, cerasta junto a la senda, que muerde los talones de los caballos, y hace caer por detrás al cabalgador de ellos."
"Tu salud esperé, oh SEÑOR."
"Gad, ejército lo acometerá; mas él acometerá al fin."
"El pan de Aser <I>será</I>  grueso, y él dará deleites al rey."
"Neftalí, cierva dejada, que dará dichos hermosos."
"Ramo fructífero José, ramo fructífero junto a <I>una</I>  fuente, las doncellas van sobre el muro."
"Y le causaron amargura, y asaetearon, y le aborrecieron los señores de saetas;"
"mas su arco quedó en fortaleza, y los brazos de sus manos se corroboraron por las manos del Fuerte de Jacob; de allí apacentó la piedra de Israel,"
"del Dios de tu padre, el cual te ayudará, y del Omnipotente, el cual te bendecirá con bendiciones de los cielos de arriba, con bendiciones del abismo que está abajo, con bendiciones de los pechos y del vientre."
"Las bendiciones de tu padre fueron mayores que las bendiciones de mis progenitores
"Benjamín, lobo arrebatador
"Todos estos <I>fueron</I>  las doce tribus de Israel
"Les mandó <I>luego</I> , y les dijo
"en la cueva que <I>está</I>  en el campo de la dobladura, que <I>está</I>  delante de Mamre en la tierra de Canaán, la cual compró Abraham con el mismo campo de Efrón el heteo, para heredad de sepultura."
"Allí sepultaron a Abraham y a Sara su mujer; allí sepultaron a Isaac y a Rebeca su mujer; allí también sepulté <I>yo</I>  a Lea."
"<I>La</I>  compra del campo y de la cueva que <I>está</I>  en él, <I>fue</I>  de los hijos de Het."
"Y cuando acabó Jacob de dar mandamientos a sus hijos, encogió sus pies en la cama, y expiró; y fue congregado con sus padres."
