"Y procediendo Eliú en su razonamiento, dijo
"¿Piensas ser conforme a derecho <I>esto que</I>  dijiste
"Porque dijiste
"Yo te responderé razones, y a tus compañeros contigo."
"Mira a los cielos, y ve, y considera que los cielos son más altos que tú."
"Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él? Y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?"
"Si fueres justo, ¿qué le darás a él? ¿O qué recibirá de tu mano?"
"Al hombre como tú <I>dañará</I>  tu impiedad, y al hijo del hombre <I>aprovechará</I>  tu justicia."
"A causa de la multitud de las violencias clamarán, y darán voces por la fuerza de los muchos."
"Y ninguno dirá
"Que nos enseña más que <I>a</I>  las bestias de la tierra, y nos hace sabios más que las aves del cielo."
"Allí clamarán, y él no oirá, por la soberbia de los malos."
"Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni la mirará el Omnipotente."
"Aunque más digas, no lo mirará; <I>haz</I>  juicio delante de él, y espera en él."
"Mas ahora, porque en su ira no visita, ni <I>se</I>  conoce con rigor,"
"por eso Job abrió su boca vanamente, y multiplica palabras sin sabiduría."
