"Entonces juntó Salomón los ancianos de Israel, y a todas las cabezas de las tribus, y a los príncipes de las familias de los hijos de Israel, al rey Salomón en Jerusalén para traer el arca del pacto del SEÑOR de la ciudad  de David, que es Sion."
"Y se juntaron al rey Salomón todos los varones de Israel en el mes de Etanim, que es el mes séptimo, en el día solemne."
"Y vinieron todos los ancianos de Israel, y los sacerdotes tomaron el arca."
"Y llevaron el arca del SEÑOR, y el tabernáculo del testimonio, y todos los vasos sagrados que <I>estaban</I>  en el tabernáculo; los cuales llevaban los sacerdotes y levitas."
"Y el rey Salomón, y toda la congregación de Israel que a él se había juntado, estaban con él delante del arca, sacrificando ovejas y bueyes, que por la multitud no se podían contar ni numerar."
"Y los sacerdotes metieron el arca del pacto del SEÑOR en su lugar, en el oratorio de la Casa, en el lugar santísimo, debajo de las alas de los querubines."
"Porque los querubines tenían extendidas las alas sobre el lugar del arca, y así cubrían los querubines el arca y sus varas por encima."
"E hicieron salir las varas; que las cabezas de las varas se dejaban ver desde el santuario <I>que estaba</I>  delante del oratorio, mas no se veían desde afuera; y así se quedaron hasta hoy."
"En el arca ninguna cosa había además de las dos tablas de piedra que había allí puesto Moisés en Horeb, cuando el SEÑOR hizo la alianza con los hijos de Israel, cuando salieron de la tierra de Egipto."
"Y cuando los sacerdotes salieron del santuario, <I>la</I>  nube llenó la Casa del SEÑOR."
"Y los sacerdotes no pudieron estar para ministrar por causa de la nube; porque la gloria del SEÑOR había llenado la Casa del SEÑOR."
"Entonces dijo Salomón
"Yo he edificado casa por morada para ti, asiento en que tú habites para siempre."
"Y volviendo el rey su rostro, bendijo a toda la congregación de Israel; y toda la congregación de Israel estaba en pie."
"Y dijo
"Desde el día que saqué mi pueblo Israel de Egipto, no he escogido ciudad de todas las tribus de Israel para edificar Casa en la cual estuviese mi nombre, aunque escogí a David para que presidiese en mi pueblo Israel."
"Y David mi padre tuvo en el corazón edificar Casa al nombre del SEÑOR Dios de Israel."
"Mas el SEÑOR dijo a David mi padre
"pero tú no edificarás la Casa, sino tu hijo que saldrá de tus lomos, él edificará Casa a mi nombre."
"Y el SEÑOR ha hecho firme su palabra que había dicho; que me he levantado <I>yo</I>  en lugar de David mi padre, y heme sentado en el trono de Israel, como el SEÑOR había dicho, y he edificado la Casa al nombre del SEÑOR  Dios de Israel."
"Y he puesto en ella lugar para el arca, en la cual está el pacto del SEÑOR, que él hizo con nuestros padres cuando los sacó de la tierra de Egipto."
"Y se puso Salomón delante del altar del SEÑOR, en presencia de toda la congregación de Israel, y extendiendo sus manos al cielo,"
"dijo
"que has guardado a tu siervo David mi padre lo que le dijiste; lo dijiste con tu boca, y con tu mano lo has cumplido, como <I>lo muestra</I>  este día."
"Ahora pues, el SEÑOR Dios de Israel, cumple a tu siervo David mi padre lo que le prometiste, diciendo
"Ahora pues, <I>oh</I>  Dios de Israel, <I>que</I>  sea firme tu palabra que dijiste a tu siervo David mi padre."
"¿Es verdad que Dios haya de morar sobre la tierra? He aquí que los cielos, los cielos de los cielos, no te pueden contener; ¿cuánto menos esta Casa que <I>yo</I>  he edificado?"
"Con todo, tú atenderás a la oración de tu siervo, y a su plegaria, <I>oh</I>  SEÑOR Dios mío, oyendo el clamor y oración que tu siervo hace hoy delante de ti;"
"que estén tus ojos abiertos de noche y de día sobre esta Casa, sobre este lugar del cual has dicho
"Oirás pues la oración de tu siervo, y de tu pueblo Israel; cuando oraren en este lugar, también tú lo oirás en el lugar de tu habitación, desde los cielos; que oigas y perdones."
"Cuando alguno hubiere pecado contra su prójimo, y le tomaren juramento haciéndole jurar, y viniere el juramento delante de tu altar en esta Casa;"
"tú oirás desde el cielo, y obrarás, y juzgarás a tus siervos, condenando al impío, dando su camino sobre su cabeza, y justificando al justo, dándole conforme a su justicia."
"Cuando tu pueblo Israel hubiere caído delante de sus enemigos, por haber pecado contra ti, y a ti se volvieren, y confesaren tu nombre, y oraren, y te rogaren con humildad en esta Casa;"
"tú los oirás en los cielos, y perdonarás el pecado de tu pueblo Israel, y los volverás a la tierra que diste a sus padres."
"Cuando el cielo se cerrare, y no haya lluvias, por haber pecado contra ti, y te rogaren en este lugar, y confesaren tu nombre, y se volvieren del pecado, cuando los hubieres afligido;"
"tú oirás en los cielos, y perdonarás el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel, enseñándoles el buen camino en que anden; y darás lluvias sobre tu tierra, la cual diste a tu pueblo por heredad."
"Cuando en la tierra hubiere hambre, o pestilencia; o hubiere tizoncillo, o niebla; o hubiere langosta, o pulgón; si sus enemigos los tuvieren cercados en la tierra de su domicilio; cualquier plaga o enfermedad <I>que sea</I>  ;"
"toda oración y toda súplica <I>que</I>  hiciere cualquier hombre, o todo tu pueblo Israel, cuando cualquiera sintiere la plaga de su corazón, y extendiere sus manos a esta Casa;"
"tú oirás en los cielos, en la habitación de tu morada, y perdonarás, y obrarás, y darás a cada uno conforme a todos sus caminos, cuyo corazón tú conoces (porque sólo tú conoces el corazón de todos los hijos de los hombres);"
"para que te teman todos los días que vivieren sobre la faz de la tierra que tú diste a nuestros padres."
"Asimismo el extranjero, que no <I>es</I>  de tu pueblo Israel, que hubiere venido de lejanas tierras a causa de tu nombre,"
"(porque habrán oído de tu gran nombre, y de tu mano fuerte, y de tu brazo extendido), y viniere a orar a esta Casa;"
"tú oirás en los cielos, en la habitación de tu morada, y harás conforme a todo aquello por lo cual el extranjero hubiere clamado a ti; para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre, y te teman, como tu pueblo  Israel, y sepan que tu nombre es invocado sobre esta Casa que <I>yo</I>  edifiqué."
"Si tu pueblo saliere en batalla contra sus enemigos por el camino que tú los enviares, y oraren al SEÑOR hacia la ciudad que tú elegiste, y hacia la Casa que yo edifiqué a tu nombre,"
"tú oirás en los cielos su oración y su súplica, y harás su juicio."
"Si hubieren pecado contra ti (porque no <I>hay</I>  hombre que no peque) y tú estuvieres airado contra ellos, y los entregares delante del enemigo, para que los cautiven y lleven a tierra enemiga, sea lejos o cerca,"
"y ellos volvieren a su corazón en la tierra donde fueren cautivos; si volvieren, y oraren a ti en la tierra de los que los cautivaron, y dijeren
"y <I>si</I>  se convirtieren a ti de todo su corazón y de toda su alma, en la tierra de sus enemigos que los hubieren llevado cautivos, y oraren a ti hacia su tierra, que tú diste a sus padres, <I>hacia</I>  la ciudad que  tú elegiste y la Casa que <I>yo</I>  he edificado a tu nombre;"
"tú oirás en los cielos, en la habitación de tu morada, su oración y su súplica, y les harás derecho;"
"y perdonarás a tu pueblo que había pecado contra ti, y todas sus rebeliones con que se habrán rebelado contra ti; y harás que hagan con ellos misericordia los que los hubieren llevado cautivos;"
"porque ellos <I>son</I>  tu pueblo y tu heredad, que tú sacaste de Egipto, de en medio del horno de hierro."
"Que tus ojos estén abiertos a la oración de tu siervo, y a la plegaria de tu pueblo Israel, para oírlos en todo aquello por lo que te invocaren;"
"pues que tú los apartaste para ti por tu heredad de todos los pueblos de la tierra, como lo dijiste por mano de Moisés tu siervo, cuando sacaste a nuestros padres de Egipto, <I>oh</I>  Señor DIOS."
"Y fue, <I>que</I>  cuando acabó Salomón de orar al SEÑOR toda esta oración y súplica, se levantó de estar de rodillas delante del altar del SEÑOR <I>con</I>  sus manos extendidas al cielo;"
"y se puso en pie, y bendijo a toda la congregación de Israel, diciendo en voz alta
"Bendito <I>sea</I>  el SEÑOR, que ha dado reposo a su pueblo Israel, conforme a todo lo que él había dicho; ninguna palabra de todas sus promesas que dijo por Moisés su siervo, ha faltado."
"Sea con nosotros el SEÑOR nuestro Dios, como fue con nuestros padres; y no nos desampare, ni nos deje;"
"incline nuestro corazón hacia sí, para que andemos en sus caminos, y guardemos sus mandamientos y sus estatutos y sus derechos, los cuales mandó a nuestros padres."
"Y que estas mis palabras con que he orado delante del SEÑOR estén cerca del SEÑOR nuestro Dios de día y de noche, para que él haga el juicio de su siervo, y de su pueblo Israel, cómo y cuándo la necesidad lo demandare;"
"para que todos los pueblos de la tierra sepan que el SEÑOR es Dios, y <I>que</I>  no <I>hay</I>  otro."
"Sea pues perfecto vuestro corazón para con el SEÑOR nuestro Dios, andando en sus estatutos, y guardando sus mandamientos, como el día de hoy."
"Entonces el rey, y todo Israel con él, ofrecieron sacrificios delante del SEÑOR."
"Y ofreció Salomón sacrificios pacíficos, los cuales sacrificó al SEÑOR, <I>que fueron</I>  veintidós mil bueyes, y ciento veinte mil ovejas. Así dedicaron el rey y todos los hijos de Israel la Casa del SEÑOR."
"Aquel mismo día santificó el rey el medio del atrio que <I>estaba</I>  delante de la Casa del SEÑOR
"En aquel tiempo Salomón hizo fiesta, y con él todo Israel, una gran congregación, desde donde entran en Hamat hasta el río de Egipto, delante del SEÑOR nuestro Dios, por siete días y otros siete días, esto es, por catorce  días."
"Y el octavo día despidió al pueblo; y ellos bendiciendo al rey, se fueron a sus estancias alegres y gozosos de corazón por todos los beneficios que el SEÑOR había hecho a David su siervo, y a su pueblo Israel."
