"Estas <I>son</I>  las palabras que habló Moisés a todo Israel a este lado del Jordán en el desierto, en el llano delante del mar Bermejo, entre Parán, y Tofel, y Labán, y Hazerot, y Dizahab."
"Once jornadas <I>hay</I>  desde Horeb, camino del monte de Seir, hasta Cades-barnea."
"Y fue, <I>que</I>  a los cuarenta años, en el mes undécimo, al primero del mes, Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todas las cosas que el SEÑOR le había mandado acerca de ellos;"
"después que hirió a Sehón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, y a Og rey de Basán, que habitaba en Astarot en Edrei;"
"a este lado del Jordán, en tierra de Moab, resolvió Moisés declarar esta ley, diciendo
"El SEÑOR nuestro Dios nos habló en Horeb, diciendo
"volveos, partíos, e id al monte del amorreo, y a todas sus comarcas, en el llano, en el monte, y en los valles, y al mediodía, y a la costa del mar, a la tierra del cananeo, y al Líbano, hasta el gran río, el río Eufrates."
"Mirad, <I>yo</I>  he dado la tierra en vuestra presencia; entrad y poseed la tierra que el SEÑOR juró a vuestros padres Abraham, Isaac, y Jacob, que <I>les</I>  daría a ellos y a su simiente después de ellos."
"Y <I>yo</I>  os hablé entonces, diciendo
"el SEÑOR vuestro Dios os ha multiplicado, y he aquí <I>sois</I>  hoy vosotros como las estrellas del cielo en multitud."
"¡El SEÑOR Dios de vuestros padres añada sobre vosotros como sois mil veces, y os bendiga, como os ha prometido!"
"¿Cómo llevaré <I>yo</I>  solo vuestras molestias, vuestras cargas, y vuestros pleitos?"
"Dadme de entre vosotros, de vuestras tribus, varones sabios y entendidos y expertos, para que <I>yo</I>  los ponga por vuestros jefes."
"Y me respondisteis, y dijisteis
"Y tomé los principales de vuestras tribus, varones sabios y expertos, y los puse por príncipes sobre vosotros, príncipes de millares, y príncipes de cientos, y príncipes de cincuenta, y príncipes de diez, y gobernadores a  vuestras tribus."
"Y entonces mandé a vuestros jueces, diciendo
"No tengáis respeto de personas en el juicio; así al pequeño como al grande oiréis; no tendréis temor de ninguno, porque el juicio es de Dios; y la causa que os fuere difícil, la traeréis a mí, y <I>yo</I>  la oiré."
"Os mandé, pues, en aquel tiempo, todo lo que habíais de hacer."
"Y partidos de Horeb, anduvimos todo este desierto grande y temeroso que habéis visto, por el camino del monte del amorreo, como el SEÑOR nuestro Dios nos lo mandó; y llegamos hasta Cades-barnea."
"<I>Entonces</I>  os dije
"Mira, el SEÑOR tu Dios ha dado delante de ti la tierra; sube y toma posesión de <I>ella</I> , como el SEÑOR el Dios de tus padres te ha dicho; no temas ni desmayes."
"Y llegasteis a mí todos vosotros, y dijisteis
"Y el dicho me pareció bien; y tomé doce varones de vosotros, un varón por tribu."
"Y se encaminaron, y subieron al monte, y llegaron hasta el valle de Escol, y reconocieron <I>la tierra</I> ."
"Y tomaron en sus manos del fruto de la tierra, y nos lo trajeron, y nos dieron cuenta, y dijeron
"Pero no quisisteis subir, antes fuisteis rebeldes al dicho del SEÑOR vuestro Dios;"
"y murmurasteis en vuestras tiendas, diciendo
"¿A dónde subimos? Nuestros hermanos han hecho desfallecer nuestro corazón, diciendo
"Entonces os dije
"El SEÑOR vuestro Dios, el cual va delante de vosotros, él peleará por vosotros, conforme a todas las cosas que hizo con vosotros en Egipto delante de vuestros ojos;"
"y en el desierto has visto que el SEÑOR tu Dios te ha traído, como trae el hombre a su hijo, por todo el camino que habéis andado, hasta que habéis venido a este lugar."
"Y aun con esto no creisteis en el SEÑOR vuestro Dios,"
"el cual iba delante de vosotros por el camino, para reconoceros el lugar donde habíais de asentar el campamento, con fuego de noche para mostraros el camino por donde anduvieseis, y con nube de día."
"Y oyó el SEÑOR la voz de vuestras palabras, y se enojó, y juró diciendo
"No verá hombre alguno de estos <I>de</I>  esta mala generación, la buena tierra que juré que había de dar a vuestros padres,"
"excepto Caleb hijo de Jefone; él la verá, y a él le daré la tierra que pisó, y a sus hijos; porque fue perfecto con el SEÑOR."
"Y también contra mí se airó el SEÑOR por vosotros, diciendo
"Josué hijo de Nun, que está delante de ti, él entrará allá; anímale; porque él la hará heredar a Israel."
"Y vuestros chiquitos, de los cuales dijisteis
"Y vosotros volveos, y partíos al desierto camino del mar Bermejo."
"<I>Entonces</I>  respondisteis y me dijisteis
"Y el SEÑOR me dijo
"Y os hablé, y no disteis oído; antes fuisteis rebeldes al dicho del SEÑOR, y porfiasteis con soberbia, y subisteis al monte."
"Y salió el amorreo, que habitaba en aquel monte, a vuestro encuentro, y os persiguieron, como hacen las avispas, y os quebrantaron en Seir, <I>persiguiéndoos</I>  hasta Horma."
"Y volvisteis, y llorasteis delante del SEÑOR; <I>pero</I>  el SEÑOR no escuchó vuestra voz, ni os prestó oído."
"Y estuvisteis en Cades por muchos días, como <I>parece</I>  en los días que habéis estado."
