"En el mes séptimo, a los veintiún <I>días</I>  del mes, vino palabra del SEÑOR por mano del profeta Hageo, diciendo
"Habla ahora a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Jud, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y al remanente del pueblo, diciendo
"¿Quién ha quedado entre vosotros que haya visto esta Casa en su primera gloria, y cual ahora la veis? ¿No es ella como nada delante de vuestros ojos?"
"Pues ahora, Zorobabel, esfuérzate, dijo el SEÑOR; esfuérzate también Josué, hijo de Josadac, sumo sacerdote; y esfuérzate todo el pueblo de esta tierra, dijo el SEÑOR, y obrad; porque Yo <I>soy</I>  con vosotros, dijo el  SEÑOR de los ejércitos."
"La palabra que concerté con vosotros en vuestra salida de Egipto, y mi Espíritu est en medio de vosotros; no tem is."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"y haré temblar a todos los gentiles, y vendr el Deseado de todos los gentiles; y llenaré esta casa de gloria, dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"Mía es la plata, y mío <I>es</I>  el oro, dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"La gloria de esta Casa postrera ser mayor que la de la primera, dijo el SEÑOR de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"A <I>los</I>  veinticuatro del noveno <I>mes</I> , en el segundo año de Darío, vino palabra del SEÑOR por mano del profeta Hageo, diciendo
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Si llevare alguno las carnes sagradas en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella tocare el pan, o la vianda, o el vino, o el aceite, u otra comida cualquiera, ¿ser santificada? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron
"Y dijo Hageo
"Y respondió Hageo y dijo
"Ahora, pues, poned vuestro corazón desde este día en adelante. Antes que pusiesen piedra sobre piedra en el Templo del SEÑOR."
"Antes que fuesen <I>estas cosas</I> , venían al montón de veinte <I>efas</I> , y había diez; venían al lagar para sacar cincuenta <I>c ntaros</I>  del lagar, y había veinte."
"Os herí con viento solano, y con tizoncillo, y con granizo <I>a vosotros</I> , y en toda obra de vuestras manos; mas no os <I>convertisteis</I>  a mí, dijo el SEÑOR."
"Pues, poned ahora, vuestro corazón desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno <I>mes, que es</I>  desde el día que se echó el cimiento al Templo del SEÑOR; poned vuestro corazón."
"¿Aún no est la simiente en el granero? Ni aún la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el rbol de la oliva ha florecido todavía; mas desde este día daré bendición."
"Y vino segunda vez palabra del SEÑOR a Hageo, a los veinticuatro del mismo mes, diciendo
"Habla a Zorobabel, gobernador de Jud, diciendo
"Y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza del reino de los gentiles; y trastornaré el carro, y los que en él suben; y vendr n abajo los caballos, y los que en ellos suben, cada cual por la espada de su  hermano."
"En aquel día, dijo el SEÑOR de los ejércitos, te tomaré, oh Zorobabel, hijo de Salatiel, siervo mío, dijo el SEÑOR, y te pondré como anillo de sellar; porque yo te escogí, dice el SEÑOR de los ejércitos."
