"Salmo de David. El SEÑOR <I>es</I>  mi pastor; no desfalleceré."
"En lugares de delicados pastos me hará yacer; junto a aguas de reposo me pastoreará."
"Convertirá mi alma; me guiará por sendas de justicia por su nombre."
"Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré mal <I>alguno</I> ; porque tú <I>estarás</I>  conmigo; tu vara y tu cayado me confortarán."
"Aderezarás mesa delante de mí, en presencia de mis angustiadores; ungiste mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando."
"Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida; y en la Casa del SEÑOR reposaré para siempre."
