"En aquellos días cayó Ezequías enfermo de muerte, y vino a él Isaías profeta hijo de Amós, y le dijo
"Entonces volvió él su rostro a la pared, y oró al SEÑOR, y dijo
"Te ruego, oh SEÑOR, te ruego que hagas memoria de que he andado delante de ti en verdad y en corazón perfecto; y que he hecho las cosas que te agradan. Y lloró Ezequías con gran lloro."
"Y antes que Isaías saliese hasta la mitad del patio, vino palabra del SEÑOR a Isaías, diciendo
"Vuelve, y di a Ezequías, príncipe de mi pueblo
"Y añadiré a tus días quince años, y te libraré a ti y a esta ciudad de mano del rey de Asiria; y ampararé esta ciudad por amor de mí, y por amor de David mi siervo."
"Y dijo Isaías
"Y Ezequías había dicho a Isaías
"Y respondió Isaías
"Y Ezequías respondió
"Entonces el profeta Isaías clamó al SEÑOR; e hizo volver la sombra por los grados que había descendido en el reloj de Acaz, diez grados atrás."
"En aquel tiempo Merodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió letras y presentes a Ezequías, porque había oído que Ezequías había caído enfermo."
"Y Ezequías los oyó, y les mostró toda la casa de las cosas preciosas, plata, oro, y especiería, y <I>el</I>  ungüento precioso; y la casa de sus armas, y todo lo que había en sus tesoros; ninguna cosa quedó que Ezequías no  les mostrase, así en su casa como en todo su señorío."
"Entonces el profeta Isaías vino al rey Ezequías, y le dijo
"Y él le volvió a decir
"Entonces Isaías dijo a Ezequías
"He aquí vienen días, en que todo lo que está en tu casa, y todo lo que tus padres han atesorado hasta hoy, será llevado a Babilonia, sin quedar nada, dice el SEÑOR."
"Y de tus hijos que saldrán de ti, que habrás engendrado, tomarán; y serán eunucos en el palacio del rey de Babilonia."
"Entonces Ezequías dijo a Isaías
"Lo demás de los hechos de Ezequías, y toda su valentía, y cómo hizo el estanque y el conducto, y metió las aguas en la ciudad, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y durmió Ezequías con sus padres, y reinó en su lugar Manasés su hijo."
