"Y Roboam fue a Siquem porque en Siquem se había juntado todo Israel para hacerlo rey."
"Y cuando lo oyó Jeroboam hijo de Nabat, el cual estaba en Egipto, donde había huido a causa del rey Salomón, volvió de Egipto."
"Y enviaron y le llamaron. Vino, <I>pues</I> , Jeroboam, y todo Israel, y hablaron a Roboam, diciendo
"Tu padre agravó nuestro yugo; afloja tú, pues, ahora <I>algo</I>  de la dura servidumbre, y del grave yugo con que tu padre nos apremió, y te serviremos."
"Y él les dijo
"Entonces el rey Roboam tomó consejo con los viejos, que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y les dijo
"Y ellos le hablaron, diciendo
"Mas él, dejando el consejo que le dieron los viejos, tomó consejo con los jóvenes que se habían criado con él, y que delante de él asistían;"
"y les dijo
"Entonces los jóvenes que se habían criado con él, le hablaron, diciendo
"Así que, mi padre os cargó de grave yugo, y yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os castigó con azotes, y yo con escorpiones."
"Vino, pues, Jeroboam con todo el pueblo a Roboam al tercer día; según el rey les había mandado diciendo
"Y les respondió el rey ásperamente; <I>pues</I>  dejó el rey Roboam el consejo de los viejos,"
"y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciendo
"Y no escuchó el rey al pueblo; porque la causa era de Dios, para cumplir el SEÑOR su palabra que había hablado, por Ahías Silonita, a Jeroboam hijo de Nabat."
"Y viendo todo Israel que el rey no les había oído, respondió el pueblo al rey, diciendo
"Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá."
"Envió <I>luego</I>  el rey Roboam a Adoram, que tenía cargo de los tributos; pero le apedrearon los hijos de Israel, y murió. Entonces se esforzó el rey Roboam, y subiendo en un carro huyó a Jerusalén."
"Así se rebeló Israel de la casa de David hasta hoy."
