"Así dijo el Señor DIOS
"Y el príncipe entrará de afuera por el camino del portal de la puerta, y estará al umbral de la puerta, (<I>mientras</I>  los sacerdotes harán su holocausto y sus pacíficos) y adorará a la entrada de la puerta; después saldrá;  mas no se cerrará la puerta hasta la tarde."
"Asimismo adorará el pueblo de la tierra delante del SEÑOR, a la entrada de la puerta, en los sábados y en las nuevas lunas."
"Y el holocausto que el príncipe ofrecerá al SEÑOR el día del sábado, <I>será</I>  seis corderos sin defecto, y un carnero sin tacha;"
"y por presente un efa <I>de flor de harina</I>  con cada carnero; y con cada cordero un presente, don de su mano, y un hin de aceite con el efa."
"Mas el día de la nueva luna, un becerro, hijo de vaca, sin tacha, y seis corderos, y un carnero; deberán ser sin defecto."
"Y hará presente de un efa <I>de flor de harina</I>  con el becerro, y <I>otro</I>  efa con cada carnero; mas con los corderos, conforme a su facultad; y un hin de aceite con cada efa."
"Y cuando el príncipe entrare, entrará por el camino del portal de la puerta; y por el <I>mismo</I>  camino saldrá."
"Mas cuando el pueblo de la tierra entrare delante del SEÑOR en las fiestas, el que entrare por la puerta del norte, saldrá por la puerta del mediodía; y el que entrare por la puerta del mediodía, saldrá por la puerta del  norte; no volverá por la puerta por donde entró, sino que saldrá por <I>la de</I>  enfrente de ella."
"Y el príncipe, cuando ellos entraren, él entrará en medio de ellos; y cuando ellos hubieren salido, él saldrá."
"Y en las fiestas y en las solemnidades será el presente un efa <I>de flor de harina con cada</I>  becerro, y <I>otro</I>  efa con cada carnero; y con los corderos, don de su mano; y un hin de aceite con <I>cada</I>  efa."
"Mas cuando el príncipe libremente hiciere holocausto o pacíficos al SEÑOR, le abrirán la puerta que mira al oriente, y hará su holocausto y sus pacíficos, como hace en el día del sábado; después saldrá; y cerrarán la puerta  después que saliere."
"Y sacrificarás al SEÑOR cada día en holocausto un cordero de un año sin defecto, cada mañana lo sacrificarás."
"Y con él harás todas las mañanas presente de la sexta parte de un efa <I>de flor de harina</I> , y la tercera parte de un hin de aceite para mezclar con la flor de harina; <I>esto será</I>  presente para el SEÑOR continuamente  por estatuto perpetuo."
"Ofrecerán, pues, el cordero, y el presente y el aceite, todas las mañanas en holocausto continuo."
"Así dijo el Señor DIOS
"Mas si de su heredad diere don a alguno de sus siervos, será de él hasta el año de libertad, y volverá al príncipe; mas su herencia será de sus hijos."
"Y el príncipe no tomará nada de la herencia del pueblo, por no defraudarlos de su posesión; de lo que él posee dará herencia a sus hijos; para que mi pueblo no sea echado cada uno de su posesión."
"Me metió después por la entrada que estaba hacia la puerta, a las cámaras santas de los sacerdotes, las cuales miraban al norte, y había allí un lugar a los lados del occidente."
"Y me dijo
"Luego me sacó al atrio de afuera, y me llevó por los cuatro rincones del atrio; y en cada rincón había un patio."
"En los cuatro rincones del atrio <I>había</I>  patios juntos de cuarenta codos de longitud, y treinta de anchura; tenían una <I>misma</I>  medida todos cuatro a los rincones."
"Y <I>había una</I>  pared alrededor de ellos, alrededor de todos cuatro, y chimeneas hechas abajo alrededor de las paredes."
"Y me dijo
