"Al Vencedor
"Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; cubriste todos los pecados de ellos. (Selah.)"
"Quitaste toda tu saña; te volviste de la ira de tu furor."
"Vuélvenos, oh Dios, salud nuestra, y haz cesar tu ira de <I>sobre</I>  nosotros."
"¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación?"
"¿No volverás tú a darnos vida, y tu pueblo se alegrará en ti?"
"Muéstranos, oh SEÑOR, tu misericordia, y danos tu salud."
"Escucharé lo que hablará Dios el SEÑOR; porque hablará paz a su pueblo y a sus santos, para que no se conviertan <I>otra vez</I>  a la locura."
"Ciertamente cercana <I>está</I>  su salud a los que le temen; para que habite la gloria en nuestra tierra."
"La misericordia y la verdad se encontraron; la justicia y la paz se besaron."
"La verdad reverdecerá de la tierra; y la justicia mirará desde los cielos."
"El SEÑOR dará también el bien; y nuestra tierra dará su fruto."
"La justicia irá delante de él; y pondrá sus pasos en camino."
