"Y respondió Job, y dijo
"Oíd atentamente mi palabra, y sea esto <I>por</I>  vuestros consuelos."
"Soportadme, y yo hablaré; y después que hubiere hablado, escarneced."
"¿Por ventura hablo yo a algún hombre? Y si es así ¿por qué no se ha de angustiar mi espíritu?"
"Miradme, y espantaos, y poned la mano sobre la boca."
"<I>Aun</I>  yo <I>mismo</I> , cuando me acuerdo, me asombro, y toma temblor mi carne."
"¿Por qué viven los impíos, y se envejecen, y aún crecen en riquezas?"
"Su simiente con ellos, compuesta delante de ellos; y sus renuevos delante de sus ojos."
"Sus casas seguras de temor, ni <I>hay</I>  azote de Dios sobre ellos."
"Sus vacas conciben, no abortan; paren sus vacas, y no malogran su cría."
"Salen sus chiquitos como <I>manada de</I>  ovejas, y sus hijos andan saltando."
"Al son de tamboril y cítara saltan, y se regocijan al son del órgano."
"Gastan sus días en bien, y en un momento descienden a la sepultura."
"Dicen pues a Dios
"¿Quién <I>es</I>  el Todopoderoso, para que le sirvamos? ¿Y de qué nos aprovechará que oremos a él?"
"He aquí que su bien no <I>está</I>  en manos de ellos; el consejo de los impíos lejos esté de mí."
"¡Oh cuántas veces el candil de los impíos es apagado, y viene sobre ellos su contrición, y con su ira <I>Dios</I>  les reparte dolores!"
"Serán como la paja delante del viento, y como el tamo que arrebata el torbellino."
"Dios guardará para los hijos <I>de ellos</I>  su violencia; y le dará su pago, para que conozca."
"Verán sus ojos su quebranto, y beberá de la ira del Todopoderoso."
"Porque ¿qué deleite tendrá el de su casa después de sí, siendo cortado el número de sus meses?"
"¿Por ventura enseñará él a Dios sabiduría, juzgando él las alturas?"
"Este morirá en la fortaleza de su hermosura, todo quieto y pacífico."
"Sus senos están llenas de leche, y sus huesos serán regados de tuétano."
"Y este otro morirá en amargura de ánimo, y no habiendo comido jamás con gusto."
"Igualmente yacerán ellos en el polvo, y gusanos los cubrirán."
"He aquí, yo conozco vuestros pensamientos, y las imaginaciones que contra mí forjáis."
"Porque decís
"¿No habéis preguntado a los que pasan por los caminos, <I>por</I>  cuyas señas no negaréis?"
"Que el malo es guardado del día de la contrición, del día de las iras son llevados."
"¿Quién le denunciará en su cara su camino? Y de lo que él hizo, ¿quién le dará el pago?"
"Porque él ya será llevado a los sepulcros, y en el montón permanecerá."
"Los terrones del arroyo le serán <I>ya</I>  dulces; y tras de él será llevado todo hombre, y antes de él <I>han ido</I>  innumerables."
"¿Cómo, pues, me consoláis en vano, <I>dado</I>  que vuestras respuestas quedan por mentira?"
