"Salmo a Asaf. El Dios de dioses, el SEÑOR, ha hablado, y convocado la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone."
"De Sion, perfección de hermosura, Dios ha resplandecido."
"Vendrá nuestro Dios, y no callará; fuego consumirá <I>delante</I>  de su presencia, y en derredor suyo habrá tempestad grande."
"Convocará a los cielos de arriba, y a la tierra, para juzgar <I>a</I>  su pueblo."
"Juntadme mis misericordiosos; los que pactaron mi pacto sobre sacrificio."
"Y denunciarán los cielos su justicia; porque Dios mismo <I>es</I>  el juez. (Selah.)"
"Oye, pueblo mío, y hablaré; escucha, Israel, y testificaré contra ti
"No te reprenderé sobre tus sacrificios, que tus holocaustos delante de mí están siempre."
"No tomaré de tu casa becerros, ni machos cabríos de tus apriscos."
"Porque mía es toda bestia del monte; millares de animales en los montes."
"Conozco todas las aves de los montes, y las fieras del campo <I>están</I>  conmigo."
"Si yo tuviese hambre, no te lo diría a ti; porque mío es el mundo y su plenitud."
"¿Tengo de comer yo carne de toros, o de beber sangre de machos cabríos?"
"Sacrifica a Dios alabanza, y paga tus promesas al Altísimo."
"Y llámame en el día de la angustia; te libraré, y tú me honrarás."
"Pero al malo dijo Dios
"¡Aborreciendo tú el castigo, y echando detrás de ti mis palabras!"
"Si veías al ladrón, tú corrías con él; y con los adúlteros <I>era</I>  tu parte."
"Tu boca metías en mal, y tu lengua componía engaño."
"Tomabas asiento, y hablabas contra tu hermano; contra el hijo de tu madre ponías infamia."
"Estas cosas hiciste, y <I>yo</I>  he callado; pensabas <I>por eso</I>  que de cierto sería <I>yo</I>  como tú; yo te argüiré, y las pondré delante de tus ojos."
"Entended ahora esto, los que <I>os</I>  olvidáis de Dios; no sea que <I>os</I>  arrebate, y no <I>haya</I>  quién <I>os</I>  libre."
"El que sacrifica alabanza me honrará; y al que ordenare su camino, le enseñaré la salud de Dios."
