"Envió también Ezequías por todo Israel y Judá, y escribió letras a Efraín y Manasés, que viniesen a Jerusalén a la Casa del SEÑOR, para celebrar la pascua al SEÑOR Dios de Israel."
"Y el rey tomó consejo con sus príncipes, y con toda la congregación en Jerusalén, para hacer la pascua en el mes segundo
"Porque entonces no la podían hacer, por cuanto no había plenitud <I>de</I>  sacerdotes santificados, ni el pueblo estaba junto en Jerusalén."
"Esto agradó al rey y a toda la multitud."
"Y determinaron de hacer pasar pregón por todo Israel, desde Beerseba hasta Dan, para que viniesen a hacer la pascua al SEÑOR Dios de Israel en Jerusalén; porque en mucho <I>tiempo</I>  no la habían hecho como está escrito."
"Fueron, <I>pues</I> , correos con letras de la mano del rey y de sus príncipes por todo Israel y Judá, como el rey lo había mandado, y decían
"No seáis como vuestros padres y como vuestros hermanos, que <I>se</I>  rebelaron contra el SEÑOR Dios de sus padres, y él los entregó a desolación, como vosotros veis."
"Por tanto no endurezcáis vuestra cerviz como vuestros padres; dad la mano al SEÑOR, y venid a su santuario, el cual él ha santificado para siempre; y servid al SEÑOR vuestro Dios, y la ira de su furor se apartará de vosotros."
"Porque si os volviereis al SEÑOR, vuestros hermanos y vuestros hijos hallarán misericordia delante de los que los tienen cautivos, y volverán a esta tierra; porque el SEÑOR vuestro Dios es clemente y misericordioso, y no  volverá de vosotros su rostro, si vosotros os volviereis a él."
"Y <I>así</I>  pasaban los correos de ciudad en ciudad por la tierra de Efraín y Manasés, hasta Zabulón; <I>mas ellos</I>  se reían y burlaban de ellos."
"Con todo eso, <I>algunos</I>  varones de Aser, de Manasés, y de Zabulón, se humillaron, y vinieron a Jerusalén."
"En Judá también fue la mano de Dios para darles un corazón para cumplir el mandado del rey y de los príncipes, conforme a la palabra del SEÑOR."
"Y se juntó en Jerusalén un pueblo grande para hacer la solemnidad de los panes sin levadura, en el mes segundo; una gran congregación."
"Y levantándose, quitaron los altares que <I>había</I>  en Jerusalén; quitaron <I>también</I>  todos los altares de incienso, y los echaron en el arroyo de Cedrón."
"<I>Entonces</I>  sacrificaron la pascua, a los catorce del mes segundo; y los sacerdotes y los levitas se santificaron con vergüenza, y trajeron los holocaustos a la Casa del SEÑOR."
"Y se pusieron en su orden conforme a su costumbre, conforme a la ley de Moisés varón de Dios; los sacerdotes esparcían la sangre <I>que recibían</I>  de manos de los levitas."
"Porque aún <I>había</I>  muchos en la congregación que no estaban santificados, y por eso los levitas sacrificaban la pascua por todos los que no se habían limpiado para santificarse al SEÑOR."
"Porque <I>una</I>  gran multitud del pueblo de Efraín y Manasés, <I>y de</I>  Isacar y Zabulón, no se habían purificado, y comieron la pascua no conforme a lo que está escrito. Mas Ezequías oró por ellos, diciendo
"al SEÑOR Dios de sus padres, aunque no <I>esté purificado</I>  según la purificación del santuario."
"Y oyó el SEÑOR a Ezequías, y sanó al pueblo."
"Así hicieron los hijos de Israel, que fueron presentes en Jerusalén, la solemnidad de los panes sin levadura <I>por</I>  siete días con grande gozo; y alababan al SEÑOR todos los días los levitas y los sacerdotes, con  instrumentos de fortaleza al SEÑOR."
"Y Ezequías habló al corazón de todos los levitas que tenían buena inteligencia para <I>servir</I>  al SEÑOR. Y comieron <I>los sacrificios de</I>  la fiesta por siete días, ofreciendo sacrificios pacíficos, y dando gracias  al SEÑOR Dios de sus padres."
"Y toda la multitud determinó que celebrasen otros siete días; y celebraron otros siete días con alegría."
"Porque Ezequías rey de Judá había dado a la multitud mil toros y siete mil ovejas; y también los príncipes dieron al pueblo mil toros y diez mil ovejas; y muchos sacerdotes se santificaron."
"Y toda la congregación de Judá se alegró, y los sacerdotes y levitas, y asimismo toda la multitud que había venido de Israel; y también los extranjeros que habían venido de la tierra de Israel, y los que habitaban en Judá."
"Y se hicieron grandes alegrías en Jerusalén; porque desde los días de Salomón hijo de David rey de Israel, no hubo tal cosa en Jerusalén."
"Y levantándose los sacerdotes levitas, bendijeron al pueblo; y la voz de ellos fue oída, y su oración llegó a la habitación de su santuario, al cielo."
