"¡Ay de los pastores que desperdician y derraman las ovejas de mi manada! Dijo el SEÑOR."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR Dios de Israel a los pastores que apacientan mi pueblo
"Y <I>yo</I>  recogeré el resto de mis ovejas de todas las tierras adonde las eché, y las haré volver a sus moradas; y crecerán, y se multiplicarán."
"Y pondré sobre ellas pastores que las apacienten; y no temerán más, ni se amedrentarán, ni serán menoscabadas, dijo el SEÑOR."
"He aquí que vienen los días, dice el SEÑOR, y despertaré a David renuevo justo, y reinará Rey, el cual será dichoso, y hará juicio y justicia en la tierra."
"En sus días será salvo Judá, e Israel habitará confiado; y éste <I>será</I>  su nombre que le llamarán
"Por tanto, he aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, y no dirán más
"sino
"A causa de los profetas mi corazón está quebrantado en medio de mí, todos mis huesos tiemblan; estuve como hombre borracho, y como hombre a quien dominó el vino, delante del SEÑOR, y delante de las palabras de su Santidad."
"Porque la tierra está llena de adúlteros; porque a causa del juramento la tierra está desierta; las cabañas del desierto se secaron; la carrera de ellos fue mala, y su fortaleza no derecha."
"Porque así el profeta como el sacerdote son fingidos
"Por tanto, como resbaladeros en oscuridad les será su camino; serán empujados, y caerán en él; porque <I>yo</I>  traeré mal sobre ellos, año de su visitación, dice el SEÑOR."
"Y en los profetas de Samaria vi locura
"Y en los profetas de Jerusalén vi torpezas; cometían adulterios, y andaban por mentira, y esforzaban las manos de los malos, para que ninguno se convirtiese de su malicia; me fueron todos ellos como los moradores de Sodoma,  y sus moradores como Gomorra."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos contra aquellos profetas
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Dicen atrevidamente a los que me aíran
"Porque ¿quién estuvo en el secreto del SEÑOR, y vio, y oyó su palabra? ¿Quién estuvo atento a su palabra, y oyó?"
"He aquí que la tempestad del SEÑOR saldrá con furor; y la tempestad que está aparejada, caerá sobre la cabeza de los malos."
"No se apartará el furor del SEÑOR, hasta tanto que haya hecho, y hasta tanto que haya cumplido los pensamientos de su corazón; en lo postrero de los días lo entenderéis con entendimiento."
"No envié <I>yo</I>  a aquellos profetas, y ellos corrían; <I>yo</I>  no les hablé, y ellos profetizaban."
"Y si ellos hubieran estado en mi secreto, también hubieran hecho oír mis palabras a mi pueblo; y les hubieran hecho volver de su mal camino, y de la maldad de sus obras."
"¿Por ventura soy yo Dios de cerca <I>solamente</I> , dijo el SEÑOR, y no Dios de lejos?"
"¿Por ventura se ocultará alguno en escondrijos que yo no lo vea, dijo el SEÑOR? ¿No lleno yo el cielo y la tierra, dijo el SEÑOR?"
"Yo oí lo que aquellos profetas dijeron, profetizando mentira en mi nombre, diciendo
"¿Hasta cuándo será esto en el corazón de los profetas que profetizan mentira, y que profetizan el engaño de su corazón?"
"¿No piensan cómo hacen a mi pueblo olvidarse de mi Nombre con sus sueños que cada uno cuenta a su compañero, tanto que sus padres se olvidaron de mi nombre por Baal?"
"El profeta con quien fuere <I>el</I>  sueño, cuente <I>el</I>  sueño; y con el que fuere mi palabra, cuente mi palabra verdadera. ¿Qué <I>tiene que ver</I>  la paja con el trigo? Dijo el SEÑOR."
"¿Por ventura mi palabra no es como el fuego, dice el SEÑOR, y como martillo <I>que</I>  quebranta la piedra?"
"Por tanto, he aquí yo <I>estoy</I>  contra los profetas, dice el SEÑOR, que hurtan mis palabras cada uno de su más cercano."
"He aquí, yo <I>estoy</I>  contra los profetas, dice el SEÑOR, que endulzan sus lenguas, y dicen
"He aquí, yo <I>estoy</I>  contra los que profetizan sueños mentirosos, dice el SEÑOR y los contaron, e hicieron errar a mi pueblo con sus mentiras y con sus lisonjas, y yo no los envié, ni les mandé; y ningún provecho hicieron  a este pueblo, dijo el SEÑOR."
"Y cuando te preguntare este pueblo, o el profeta, o el sacerdote, diciendo
"Y el profeta, y el sacerdote, y el pueblo, que dijere
"Así diréis cada cual a su compañero, y cada cual a su hermano
"Y nunca más os vendrá a la memoria decir
"Así dirás al profeta
"Mas si dijereis
"por tanto, he aquí que yo os echaré en olvido, y os arrancaré de mi presencia, y a la ciudad que os di a vosotros y a vuestros padres;"
"y pondré sobre vosotros afrenta perpetua, y confusiones eternas que nunca las desarraiga <I>el</I>  olvido."
