"Y aconteció en el mismo año, en el principio del reinado de Sedequías rey de Judá, en el año cuarto, en el quinto mes, que Hananías, hijo de Azur, profeta que era de Gabaón, me habló en la Casa del SEÑOR delante de los  sacerdotes y de todo el pueblo, diciendo
"Así habló el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo
"Dentro de dos años de días tornaré a este lugar todos los vasos de la Casa del SEÑOR, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, llevó de este lugar para meterlos en Babilonia;"
"y yo tornaré a este lugar a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los transportados de Judá que entraron en Babilonia, dice el SEÑOR; porque <I>yo</I>  quebrantaré el yugo del rey de Babilonia."
"Y dijo Jeremías profeta a Hananías profeta, delante de los sacerdotes y delante de todo el pueblo que estaba en la Casa del SEÑOR."
"Dijo pues Jeremías profeta
"Con todo eso, oye ahora esta palabra que yo hablo en tus oídos y en los oídos de todo el pueblo
"Los profetas que fueron antes de mí y antes de ti en tiempos pasados, profetizaron sobre muchas tierras y grandes reinos, de guerra, y de aflicción, y de pestilencia."
"El profeta que profetizó de paz, cuando sobreviniere la palabra del profeta, será conocido <I>como</I>  el profeta que el SEÑOR en verdad envió."
"Y Hananías profeta quitó el yugo del cuello de Jeremías profeta, y lo quebró,"
"Y habló Hananías en presencia de todo el pueblo, diciendo
"Y después que Hananías profeta quebró el yugo del cuello de Jeremías profeta, vino palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo
"Ve, y habla a Hananías, diciendo
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Entonces dijo Jeremías profeta a Hananías profeta
"Por tanto, así dijo el SEÑOR
"Y en el mismo año murió Hananías en el mes séptimo."
