"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, notifica a Jerusalén sus abominaciones,"
"Y di
"En cuanto a tu nacimiento, el día que naciste no fue cortado tu ombligo, ni fuiste lavada con aguas para ablandarte, ni salada con sal, ni fuiste envuelta con fajas."
"No hubo ojo que se compadeciese de ti, para hacerte algo de esto, teniendo de ti misericordia; sino que fuiste echada sobre la faz del campo, con menosprecio de tu vida, en el día que naciste."
"Y <I>yo</I>  pasé junto a ti, y te vi sucia en tus sangres, y te dije
"En millares, como la hierba del campo, te puse, y fuiste aumentada y engrandecida, y viniste a ser adornada grandemente; los pechos <I>te</I>  crecieron, y tu pelo reverdeció; mas tú <I>estabas</I>  desnuda y descubierta."
"Y pasé <I>yo</I>  junto a ti, y te miré, y he aquí que tu tiempo <I>era</I>  tiempo de amores; y extendí mi manto sobre ti, y cubrí tus vergüenzas; y te di juramento, y entré en pacto contigo, dijo el Señor DIOS, y fuiste  mía;"
"y te lavé con aguas, y lavé tus sangres de encima de ti, y te ungí con aceite;"
"y te vestí de bordado, y te calcé de tejón, y te ceñí de lino, y te vestí de seda."
"Y te atavíe con ornamentos, y puse ajorcas en tus brazos, y collar a tu cuello;"
"y puse cerquillos sobre tus narices, y zarcillos en tus orejas, y diadema de hermosura en tu cabeza."
"Y fuiste adornada de oro y de plata, y tu vestido fue lino, y seda, y bordado; comiste flor de harina de trigo, y miel, y aceite; y fuiste hermoseada en extremo, y has prosperado hasta reinar."
"Y te salió renombre entre los gentiles a causa de tu hermosura; porque era perfecta, a causa de mi hermosura que <I>yo</I>  puse sobre ti, dijo el Señor DIOS."
"Mas confiaste en tu hermosura, y fornicaste a causa de tu renombre, y derramaste tus fornicaciones a cuantos pasaron; suya eras."
"Y tomaste de tus vestidos, e hiciste altares de diversos colores, y fornicaste en ellos; <I>cosa semejante</I>  no vendrá, ni será <I>así</I> ."
"Tomaste asimismo los vasos de tu hermosura de mi oro y de mi plata, que <I>yo</I>  te había dado, y te hiciste imágenes de hombre, y fornicaste con ellas."
"Y tomaste tus vestidos de diversos colores, y las cubriste; y mi aceite y mi perfume pusiste delante de ellas."
"Mi pan también, que <I>yo</I>  te había dado, la flor de la harina, y el aceite, y la miel, con que <I>yo</I>  te mantuve, pusiste delante de ellas para olor suave; y fue <I>así</I> , dijo el Señor DIOS."
"Además de esto, tomaste tus hijos y tus hijas que me habías engendrado, y los sacrificaste a ellas para consumación. ¿Es poco, <I>esto</I>  de tus fornicaciones?"
"Y sacrificaste mis hijos, y los diste a ellas para que los hiciesen pasar <I>por el fuego</I>  a ellas."
"Y con todas tus abominaciones y tus fornicaciones, ¿no te has acordado de los días de tu mocedad, cuando estabas desnuda y descubierta? Envuelta en tus sangres estabas."
"Y fue que después de toda tu maldad (¡ay, ay de ti! Dijo el Señor DIOS),"
"te edificaste alto, y te hiciste altar en todas las plazas;"
"en toda cabeza de camino edificaste tu altar, y tornaste abominable tu hermosura, y abriste tus piernas a cuantos pasaban, y multiplicaste tus fornicaciones."
"Y fornicaste con los hijos de Egipto, tus vecinos, gruesos de carnes; y aumentaste tus fornicaciones para enojarme."
"Por tanto, he aquí <I>que yo</I>  extendí sobre ti mi mano, y disminuí tu libertad, y te entregué a la voluntad de las hijas de los filisteos que te aborrecen, las cuales se avergüenzan de tu camino <I>tan</I>  deshonesto."
"Fornicaste también con los hijos de Assur por no haberte saciado; y fornicaste con ellos, y tampoco te saciaste."
"Multiplicaste asimismo tu fornicación en la tierra de Canaán y de los caldeos; ni tampoco con esto te saciaste."
"¡Cuán inconstante es tu corazón, dijo el Señor DIOS, habiendo hecho todas estas cosas, obras de <I>una</I>  poderosa ramera,"
"edificando tus altares en cabeza de todo camino, y haciendo tus altares en todas las plazas! Y no fuiste semejante a ramera, menospreciando el salario,"
"<I>sino como</I>  mujer adúltera, <I>que</I>  en lugar de su marido recibe a ajenos."
"A todas las rameras dan dones; mas tú diste tus dones a todos tus enamorados; y les diste presentes, para que entrasen a ti de todas partes por tus fornicaciones."
"Y ha sido en ti al contrario de las mujeres en tus fornicaciones, ni nunca después de ti <I>será así</I>  fornicado; porque en dar tú dones, y no ser dados dones a ti, ha sido al contrario."
"Por tanto, ramera, oye palabra del SEÑOR
"Así dijo el Señor DIOS
"por tanto, he aquí que yo junto todos tus enamorados con los cuales tomaste placer, y todos los que amaste, con todos los que aborreciste; y los reuniré contra ti alrededor, y les descubriré tu vergüenza, y verán toda tu  desnudez."
"Y <I>yo</I>  te juzgaré por las leyes de las adúlteras, y de las que derraman sangre; y te daré en sangre de ira y de celo."
"Y te entregaré en mano de ellos; y destruirán tu alto, y derribarán tus altares, y te harán desnudar de tus ropas, y se llevarán los vasos de tu gloria, y te dejarán desnuda y descubierta."
"Y harán subir contra ti reunión de gente, y te apedrearán con piedras, y te atravesarán con sus espadas."
"Y quemarán tus casas a fuego, y harán en ti juicios a ojos de muchas mujeres; y te haré cesar de ser ramera, ni tampoco darás más don."
"Y haré reposar mi ira sobre ti, y se apartará de ti mi celo, y descansaré de enojarme más."
"Por cuanto no te acordaste de los días de tu juventud, y me provocaste a ira en todo esto, por eso, he aquí yo también he tornado tu camino sobre tu cabeza, dijo el Señor DIOS; pues ni aun has pensado sobre todas tus  abominaciones."
"He aquí, que todo proverbista hará de ti proverbio, diciendo
"Hija de tu madre <I>eres</I>  tú, que desechó a su marido y a sus hijos; y hermana de tus hermanas <I>eres</I>  tú, que desecharon a sus maridos y a sus hijos; vuestra madre fue hetea, y vuestro padre el amorreo."
"Y tu hermana mayor es Samaria con sus hijas, la cual habita a tu mano izquierda; y tu hermana la menor que tú <I>es</I>  Sodoma con sus hijas, la cual habita a tu mano derecha."
"Y aun no anduviste en sus caminos, ni hiciste según sus abominaciones; antes, como <I>si esto fuera</I>  poco y muy poco, antes te corrompiste más que ellas en todos tus caminos."
"Vivo yo, dijo el Señor DIOS, Sodoma tu hermana, con sus hijas, nunca hizo como hiciste tú y tus hijas."
"He aquí que ésta fue la maldad de Sodoma tu hermana
"Y se llenaron de soberbia, e hicieron abominación delante de mí, y cuando lo vi las quité."
"Y Samaria no cometió ni la mitad de tus pecados; porque tú multiplicaste tus abominaciones más que ellas, y has justificado a tus hermanas con todas tus abominaciones que hiciste."
"Tú también, que juzgaste a tus hermanas, lleva tu vergüenza en tus pecados que hiciste, más abominables que <I>los de</I>  ellas; más justas son que tú; avergüénzate, pues, tú también, y lleva tu confusión, pues que has  justificado a tus hermanas."
"Yo, pues, haré tornar sus cautivos, los cautivos de Sodoma y de sus hijas, y los cautivos de Samaria y de sus hijas, y los cautivos de tus cautiverios entre ellas,"
"para que tú lleves tu confusión, y te avergüences de todo lo que has hecho, siéndoles tú motivo de consuelo."
"Y tus hermanas, Sodoma con sus hijas y Samaria con sus hijas, volverán a su primer estado; tú también y tus hijas volveréis a vuestro primer estado."
"Sodoma, tu hermana, no fue nombrada en tu boca en el tiempo de tus soberbias,"
"antes que tu maldad se descubriese, como en el tiempo de la vergüenza de las hijas de Siria y de todas las hijas de los filisteos alrededor, que te menosprecian en contorno."
"Tú has llevado tu lujuria y tus abominaciones, dijo el SEÑOR."
"Porque así dijo el Señor DIOS
"Antes yo tendré memoria de mi pacto que concerté contigo en los días de tu juventud, y te confirmaré un pacto sempiterno."
"Y te acordarás de tus caminos y te avergonzarás, cuando recibás a tus hermanas, las mayores que tú con las menores que tú, las cuales <I>yo</I>  te daré por hijas, mas no por tu pacto."
"Y confirmaré mi pacto contigo, y sabrás que yo <I>soy</I>  el SEÑOR;"
"Para que te acuerdes, y te avergüences, y nunca más abras la boca a causa de tu vergüenza, cuando me aplacare para contigo de todo lo que hiciste, dijo el Señor DIOS."
