"Y juntó David en Jerusalén a todos los principales de Israel, los príncipes de las tribus, y los príncipes de las cuadrillas, que servían al rey; y los tribunos y centuriones, con los príncipes de toda la hacienda y posesión  de David, y sus hijos, con los eunucos, los poderosos, y todos los hombres valientes."
"Y levantándose el rey David, puesto en pie dijo
"Mas Dios me dijo
"Pero el SEÑOR el Dios de Israel me eligió de toda la casa de mi padre, para que perpetuamente fuese rey sobre Israel; porque de Judá escogió el capitán; y de la casa de Judá la familia de mi padre; y de <I>entre</I>  los  hijos de mi padre en mí tomó contentamiento para ponerme por rey sobre todo Israel;"
"y de todos mis hijos (porque el SEÑOR me ha dado muchos hijos,) eligió a mi hijo Salomón para que él se siente en el trono del reino del SEÑOR sobre Israel."
"Y me dijo
"Y <I>yo</I>  confirmaré su reino para siempre, si él fuere esforzado para cumplir mis mandamientos y mis juicios, como <I>en</I>  este día."
"Ahora pues, delante de los ojos de todo Israel, congregación del SEÑOR, y en oídos de nuestro Dios, guardad y buscad todos los preceptos del SEÑOR vuestro Dios, para que poseáis la buena tierra, y la dejéis por heredad a  vuestros hijos después de vosotros perpetuamente."
"Y tú, Salomón, hijo mío, conoce al Dios de tu padre, y sírvele de corazón perfecto, y de ánimo voluntario; porque el SEÑOR escudriña los corazones de todos, y entiende toda imaginación de los pensamientos. Si tú le buscares,  lo hallarás; mas si lo dejares, él te desechará para siempre."
"Mira, <I>pues</I> , ahora que el SEÑOR te ha elegido para que edifiques casa para santuario; esfuérzate, y hazla."
"Y David dio a Salomón su hijo la traza del pórtico, y de sus casas, y de sus despensas, y de sus salas, y de sus recámaras de adentro, y de la Casa del propiciatorio."
"Asimismo la traza de todas las cosas que tenía en su voluntad, para los atrios de la Casa del SEÑOR, y para todas las cámaras en derredor, para los tesoros de la Casa de Dios, y para los tesoros de las cosas santificadas;"
"<I>también</I>  para los órdenes de los sacerdotes y de los levitas, y para toda la obra del ministerio de la Casa del SEÑOR, y para todos los vasos del ministerio de la Casa del SEÑOR."
"Y <I>dio</I>  oro por peso para lo de oro, para todos los vasos de cada servicio; y plata por peso para todos los vasos, para todos los vasos de cada servicio."
"<I>Oro</I>  por peso para los candeleros de oro, y para sus candilejas; por peso el oro para cada candelero y sus candilejas; y para los candeleros de plata, <I>plata</I>  por peso para el candelero y sus candilejas, conforme  al servicio de cada candelero."
"Asimismo dio oro por peso para las mesas de la proposición, para cada mesa; del mismo modo plata para las mesas de plata."
"También oro puro para los garfios y para las bacines, y para los incensarios, y para los tazones de oro, para cada tazón por peso; asimismo para los tazones de plata, por peso para cada tazón."
"Además, oro puro por peso para el altar del incienso; asimismo para la imagen del carro de los querubines de oro, que con las alas extendidas cubrían el arca del pacto del SEÑOR."
"Todas estas cosas por escrito de la mano del SEÑOR <I>que fue</I>  sobre mí, <I>dijo David</I> , <I>y</I>  me hizo entender todas las obras del diseño."
"Dijo más David a Salomón su hijo
"He aquí los órdenes de los sacerdotes y de los levitas, en todo el ministerio de la Casa de Dios, <I>serán</I>  contigo en toda la obra; todos voluntarios, con sabiduría en todo ministerio; asimismo los príncipes y todo el  pueblo para ejecutar todas tus órdenes."
