"Aconteció en los días de Acaz hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, que Rezín rey de Siria, y Peca hijo de Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalén para combatirla; mas no la pudieron tomar."
"Y vino la nueva a la casa de David, diciendo
"Entonces dijo el SEÑOR a Isaías
"y dile
"Por haber acordado maligno consejo contra ti el sirio, con Efraín y con el hijo de Remalías, diciendo
"Vamos contra Judá, y la despertaremos, y la partiremos entre nosotros, y pondremos en medio de ella por rey al hijo de Tabeel."
"El Señor DIOS dice así
"Porque la cabeza de Siria será Damasco, y la cabeza de Damasco, Rezín; y dentro de sesenta y cinco años Efraín será quebrantado <I>y nunca mas será</I>  pueblo."
"Entretanto la cabeza de Efraín <I>será</I>  Samaria, y la cabeza de Samaria el hijo de Remalías. Si vosotros no creyereis, de cierto no permaneceréis."
"Y habló más el SEÑOR a Acaz, diciendo
"Pide para ti señal del SEÑOR tu Dios, demandándola en lo profundo, o arriba en lo alto."
"Y respondió Acaz
"Dijo <I>entonces Isaías</I>
"Por tanto, el mismo Señor os dará señal
"Comerá manteca y miel, hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno."
"Porque antes que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno, la tierra que tú aborreces será dejada de sus dos reyes."
"El SEÑOR hará venir sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre la casa de tu padre, días cuales nunca vinieron desde el día que Efraín se apartó de Judá, <I>es a saber</I> , al rey de Asiria."
"Y acontecerá que aquel día silbará el SEÑOR a la mosca que <I>está</I>  en el fin de los ríos de Egipto, y a la abeja que <I>está</I>  en la tierra de Asiria."
"Y vendrán, y se asentarán todos en los valles desiertos, y en las cavernas de las piedras, y en todos los zarzales, y en todas las matas."
"En aquel día raerá el Señor con navaja alquilada, con <I>los que habitan</I>  del otro lado del río, <I>es a saber</I> , con el rey de Asiria, cabeza y pelos de los pies; y aun la barba también quitará."
"Y acontecerá en aquel tiempo, que críe un hombre una vaca y dos ovejas;"
"y será que a causa de la abundancia de leche que darán, comerá manteca; ciertamente manteca y miel comerá el que quedare en medio de la tierra."
"Acontecerá también en aquel tiempo, que el lugar donde había mil vides que valían mil <I>siclos</I>  de plata, será para los espinos y para los cardos."
"Con saetas y arco irán allá; porque toda la tierra será espinos y cardos."
"Mas a todos los montes que se cavaban con azada, no llegará allá el temor de los espinos y de los cardos; mas serán para pasto de bueyes, y para ser hollados de los ganados."
