"Y volvimos, y subimos camino de Basán, y nos salió al encuentro Og rey de Basán para pelear, él y todo su pueblo, en Edrei."
"Y me dijo el SEÑOR
"Y el SEÑOR nuestro Dios entregó también en nuestra mano a Og rey de Basán, y a todo su pueblo, al cual herimos hasta no quedar de él ninguno."
"Y tomamos entonces todas sus ciudades; no quedó ciudad que no les tomásemos; sesenta ciudades, toda la tierra de Argob, del reino de Og en Basán."
"Todas éstas <I>eran</I>  ciudades fortalecidas con alto muro, con puertas y barras; sin <I>contar</I>  muchas ciudades sin muro."
"Y las destruimos, como hicimos a Sehón rey de Hesbón, destruyendo toda ciudad, hombres, mujeres, y niños."
"Y tomamos para nosotros todas las bestias, y los despojos de las ciudades."
"<I>También</I>  tomamos en aquel tiempo de mano de <I>los</I>  dos reyes amorreos que <I>estaban</I>  a este lado del Jordán, la tierra desde el arroyo de Arnón hasta el monte de Hermón."
"(Los sidonios llaman a Hermón Sirión; y los amorreos, Senir.)"
"Todas las ciudades de la llanura, y todo Galaad, y todo Basán hasta Salca y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán."
"Porque sólo Og rey de Basán había quedado del resto de los gigantes. He aquí su cama, una cama de hierro, ¿no está en Rabá de los hijos de Amón? La longitud <I>de ella</I>  de nueve codos, y su anchura de cuatro codos, al  codo de un hombre."
"Y esta tierra <I>que</I>  heredamos entonces desde Aroer, que <I>está junto</I>  al arroyo de Arnón, y la mitad del monte de Galaad con sus ciudades, di a los rubenitas y a los gaditas;"
"y el resto de Galaad, y toda la Basán (<I>la tierra fértil</I> ), del reino de Og, lo di a la media tribu de Manasés; toda la tierra de Argob, todo Basán, que se llamaba la tierra de los gigantes."
"Jair hijo de Manasés tomó toda la tierra de Argob hasta el término de Gesur y Maaca; y la llamó por su nombre Basán-havot-jair, hasta hoy."
"Y a Maquir di a Galaad."
"Y a los rubenitas y gaditas di de Galaad hasta el arroyo de Arnón, el medio del arroyo por término; hasta el arroyo de Jaboc, término de los hijos de Amón."
"<I>Asimismo</I>  la campiña, y el Jordán, y el término, desde Cineret hasta el mar del llano, el mar Salado, las vertientes abajo del Pisga al oriente."
"Y os mandé entonces, diciendo
"Solamente vuestras mujeres, vuestros niños, y vuestros ganados, (<I>yo</I>  sé que tenéis mucho ganado,) quedarán en vuestras ciudades que os he dado,"
"hasta que el SEÑOR dé reposo a vuestros hermanos, como a vosotros, y hereden también ellos la tierra que el SEÑOR vuestro Dios les da al otro lado del Jordán; <I>entonces os</I> volveréis cada uno a su heredad que <I>yo</I>  os he dado."
"Mandé también a Josué entonces, diciendo
"No los temáis; que el SEÑOR vuestro Dios, él es el que pelea por vosotros."
"Y oré al SEÑOR en aquel tiempo, diciendo
"Señor DIOS, tú has comenzado a mostrar a tu siervo tu grandeza, y tu mano fuerte; porque ¿qué dios <I>hay</I>  en el cielo ni en la tierra que haga según tus obras, y según tus valentías?"
"Pase <I>yo</I>  ahora, te ruego, y vea aquella tierra buena, <I>que</I>  está al otro lado del Jordán, aquel buen monte, y el Líbano."
"Mas el SEÑOR se había enojado contra mí por causa de vosotros, por lo cual no me oyó; y me dijo el SEÑOR
"Sube a la cumbre del Pisga, y alza tus ojos al occidente, y al aquilón, y al mediodía, y al oriente, y ve por tus ojos; porque no pasarás este Jordán."
"Y manda a Josué, y anímalo, y confórtalo; porque él ha de pasar delante de este pueblo, y él les hará heredar la tierra que verás."
"Y paramos en el valle delante de Bet-peor."
