"Y vino palabra del SEÑOR a Jonás, hijo de Amitai, diciendo
"Levántate, y ve a Nínive, ciudad grande, y pregona contra ella; porque su maldad ha subido delante de mí."
"Y Jonás se levantó para huir de la presencia del SEÑOR a Tarsis, y descendió a Jope; y halló un navío que partía para Tarsis; y pagándole su pasaje entró en él, para irse con ellos a Tarsis <I>huyendo</I>  de la presencia  del SEÑOR."
"Mas el SEÑOR hizo levantar un gran viento en el mar, y se hizo una gran tempestad en el mar, que la nave pensó ser quebrada."
"Y los marineros tuvieron temor, y cada uno llamaba a su dios; y echaron al mar los vasos que <I>llevaban</I>  en la nave, para descargarla de ellos. Jonás, sin embargo, había descendido a los costados de la nave, y se había  echado a dormir."
"Y el maestre de la nave se llegó a él, y le dijo
"Y dijeron cada uno a su compañero
"Entonces le dijeron ellos
"Y él les respondió
"Y aquellos hombres temieron sobremanera, y le dijeron
"Y le dijeron
"El les respondió
"Y aquellos hombres trabajaron por tornar la nave a tierra; mas no pudieron, porque el mar iba <I>a más</I> , y se embravecía sobre ellos."
"Y clamaron al SEÑOR, y dijeron
"Y tomaron a Jonás, y lo echaron al mar; y el mar se aquietó de su furia."
"Y temieron aquellos hombres al SEÑOR con gran temor; y ofrecieron sacrificio al SEÑOR, y prometieron votos."
"Mas el SEÑOR había aparejado un gran pez que tragase a Jonás; y estuvo Jonás en el vientre del pez tres días y tres noches."
