"Cuando el SEÑOR tu Dios talare los gentiles, cuya tierra el SEÑOR tu Dios te da a ti, y tú los heredares, y habitares en sus ciudades, y en sus casas;"
"te apartarás tres ciudades en medio de tu tierra que el SEÑOR tu Dios te da para que la heredes."
"Te arreglarás el camino, y dividirás en tres partes el término de tu tierra, que el SEÑOR tu Dios te dará en heredad, y será para que todo homicida huya allí."
"Y éste es el caso del homicida que ha de huir allí, y vivirá
"y el que fue con su prójimo al monte a cortar leña, y poniendo fuerza con su mano en el hacha para cortar algún leño, saltó el hierro del cabo, y encontró a su prójimo, y murió; aquél huirá a una de estas ciudades, y vivirá."
"Para que el vengador de la sangre no vaya tras el homicida, cuando se enardeciere su corazón, y le alcance por ser largo el camino, y le hiera de muerte, no debiendo ser condenado a muerte; por cuanto no tenía enemistad desde  ayer ni anteayer con el <I>muerto</I> ."
"Por tanto yo te mando, diciendo
"Y si el SEÑOR tu Dios ensanchare tu término, como lo juró a tus padres, y te diere toda la tierra que dijo a tus padres que había de dar;"
"cuando guardases todos estos mandamientos, que yo te mando hoy, para ponerlos por obra, que ames al SEÑOR tu Dios y andes en sus caminos todos los días, entonces añadirás <I>otras</I>  tres ciudades a más de estas tres;"
"para que no sea derramada sangre inocente en medio de tu tierra, que el SEÑOR tu Dios te da por heredad, y <I>no</I>  sea sobre ti <I>la</I>  sangre."
"Mas cuando hubiere alguno que aborreciere a su prójimo, y lo acechare, y se levantare sobre él, y lo hiriere de muerte, y muriere, y huyere a alguna de estas ciudades;"
"entonces los ancianos de su ciudad enviarán y lo sacarán de allí, y lo entregarán en mano del pariente del muerto, y morirá."
"No le perdonará tu ojo; y quitarás de Israel <I>la culpa de</I>  la sangre inocente, y te irá bien."
"No reducirás el término de tu prójimo, el cual señalaron los antiguos en tu heredad, <I>la</I>  que poseyeres en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da para que la heredes."
"No valdrá un testigo contra ninguno en cualquier delito, o en cualquier pecado, en cualquier pecado que se cometiere. En el dicho de dos testigos, o en el dicho de tres testigos consistirá el negocio."
"Cuando se levantare testigo falso contra alguno, para testificar contra él rebelión,"
"entonces los dos hombres litigantes se presentarán delante del SEÑOR, delante de los sacerdotes y jueces que fueren en aquellos días;"
"y los jueces inquirirán bien, y si pareciere ser aquél testigo falso, que testificó falsamente contra su hermano,"
"haréis a él como él pensó hacer a su hermano; y quitarás el mal de en medio de ti."
"Y los que quedaren oirán, y temerán, y no volverán más a hacer una mala cosa como ésta, en medio de ti."
"Y no perdonará tu ojo; vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie."
