"La sabiduría edificó su casa, labró sus siete columnas;"
"mató su víctima, templó su vino, y puso su mesa."
"Envió sus criadas; sobre lo más alto de la ciudad clamó
"cualquier simple, venga acá. A los faltos de entendimiento (<I>o de corazón</I> ) dijo
"Venid, comed mi pan, y bebed del vino que yo he templado."
"Dejad las simplezas, y vivid; y andad por el camino de la inteligencia."
"El que castiga al burlador, afrenta se acarrea; el que reprende al impío, <I>se atrae</I>  mancha."
"No castigues al burlador, para que no te aborrezca; castiga al sabio, y te amará."
"Da al sabio, y será más sabio; enseña al justo, y acrecerá su saber."
"El temor del SEÑOR <I>es</I>  el principio de la sabiduría; y la ciencia de lo santo <I>es</I>  inteligencia."
"Porque por mí se aumentarán tus días, y años de vida se te añadirán."
"Si fueres sabio, para ti lo serás; mas si fueres burlador, pagarás tú solo."
"La mujer loca, alborotadora, simple e ignorante;"
"se sienta en <I>una</I>  silla a la puerta de su casa, en lo alto de la ciudad,"
"para llamar a los que pasan por el camino; a los que enderecen sus caminos
"Cualquier simple, venga acá. A los faltos de entendimiento dijo
"Las aguas hurtadas son dulces, y el pan comido en oculto es suave."
"Y no saben que allí están los muertos; <I>que</I>  sus convidados están en los profundos de la sepultura."
