"Y descendiendo Sansón a Timnat, vio en Timnat <I>a</I>  una mujer de las hijas de los filisteos."
"Y subió, y lo declaró a su padre y a su madre, diciendo
"Y su padre y su madre le dijeron
"Mas su padre y su madre no sabían que esto venía del SEÑOR, <I>y</I>  que él buscaba ocasión contra los filisteos; porque en aquel tiempo los filisteos dominaban sobre Israel."
"Y Sansón descendió con su padre y con su madre a Timnat; y cuando llegaron a las viñas de Timnat, he aquí un cachorro de león que venía bramando hacia él."
"Y el Espíritu del SEÑOR cayó sobre él, y lo despedazó como quien despedaza un cabrito, sin tener nada en su mano; y no dio a entender a su padre ni a su madre lo que había hecho."
"Vino pues, y habló a la mujer que había agradado a Sansón."
"Y volviendo después de algunos días para tomarla, se apartó <I>del camino</I>  para ver el cuerpo <I>muerto</I>  del león, y he aquí en el cuerpo del león un enjambre de abejas, y <I>un panal</I>  de miel."
"Y tomándolo en sus manos, se fue comiéndolo por el camino; y cuando llegó a su padre y a su madre, les dio también a ellos que comiesen; mas no les descubrió que había tomado aquella miel del cuerpo <I>muerto</I>  del león."
"Vino, <I>pues</I> , su padre a la mujer, y Sansón hizo allí banquete; porque así solían hacer los jóvenes."
"Y cuando ellos le vieron, tomaron treinta compañeros que estuviesen con él;"
"a los cuales Sansón dijo
"Mas si no me lo supiereis declarar, vosotros me daréis las treinta sábanas y las treinta mudas de vestidos. Y ellos respondieron
"Entonces les dijo
"Y al séptimo día dijeron a la mujer de Sansón
"Y lloró la mujer de Sansón delante de él, y dijo
"Y <I>ella</I>  lloró delante de él los siete días que ellos tuvieron banquete; mas al séptimo día él se <I>lo</I>  declaró, porque le constriñó <I>a ello</I> ; y ella lo declaró a los hijos de su pueblo."
"Y al séptimo día, antes que el sol se pusiese, los de la ciudad le dijeron
"Y el Espíritu del SEÑOR cayó sobre él, y descendió a Ascalón, e hirió <I>a</I>  treinta hombres de ellos; y tomando sus despojos, dio las mudas de vestidos a los que habían explicado el enigma; y encendido en enojo se fue  a casa de su padre."
"Y la mujer de Sansón fue <I>dada</I>  a su compañero, con el cual <I>él antes</I>  se acompañaba."
