"¡Ay de los que establecen leyes injustas, y determinando prescriben tiranía,"
"por apartar del juicio a los pobres, y por quitar el derecho a los afligidos de mi pueblo; por despojar las viudas, y robar los huérfanos!"
"¿Y qué haréis en el día de la visitación? ¿Y a quién os acogeréis que os ayude, <I>cuando</I>  viniere de lejos el asolamiento? ¿Y a dónde dejaréis vuestra gloria?"
"Sino se inclinarán entre los presos, y entre los muertos caerán. Ni con todo esto cesará su furor, antes todavía su mano <I>está</I>  extendida."
"Oh Assur, vara y bastón de mi furor; en su mano he puesto mi ira."
"Le mandaré contra una gente falsa; y sobre <I>el</I>  pueblo de mi ira le enviaré, para que quite despojos, y arrebate presa; y que lo ponga para ser hollado como lodo de las calles."
"Aunque él no lo pensará así, ni su corazón lo imaginará de esta manera; mas su pensamiento será de desarraigar y cortar naciones no pocos."
"Porque <I>él</I>  dirá
"¿No <I>es</I>  Calno como Carquemis; Hamat como Arfad; y Samaria como Damasco?"
"Como halló mi mano los reinos de los ídolos, <I>siendo</I>  sus imágenes más que Jerusalén y Samaria;"
"Como hice a Samaria y a sus ídolos, ¿no haré también así a Jerusalén y a sus ídolos?"
"Mas acontecerá que después que el Señor hubiere acabado toda su obra en el Monte de Sion, y en Jerusalén, visitaré sobre el fruto de la soberbia del corazón del rey de Asiria, y sobre la gloria de la altivez de sus ojos."
"Porque dijo
"y halló mi mano como nido las riquezas de los pueblos; y como se cogen los huevos dejados, <I>así</I>  me apoderé yo de toda la tierra; y no hubo quien moviese ala, o abriese boca y graznase."
"¿Se gloriará el hacha contra el que con ella corta? ¿Se ensoberbecerá la sierra contra el que la mueve? Como si el bordón se levantase contra los que lo levantan; como si se levantase la vara, ¿no es leño?"
"Por tanto el Señor DIOS de los ejércitos, enviará flaqueza sobre sus gordos; y debajo de su gloria encenderá encendimiento, como encendimiento de fuego."
"Y la luz de Israel será por fuego, y su Santo por llama que abrase y consuma en un día sus cardos y sus espinas."
"La gloria de su bosque y de su campo fértil consumirá, desde el alma hasta la carne; y vendrá a ser como abanderado en derrota."
"Y los árboles que quedaren en su bosque, serán en número que un niño los pueda contar."
"Y acontecerá en aquel tiempo, que los que hubieren quedado de Israel, y los que hubieren quedado de la casa de Jacob, nunca más estriben sobre el que los hirió; sino que se apoyarán sobre el SEÑOR, <I>el</I>  Santo de Israel  con verdad."
"El remanente se convertirá, el remanente de Jacob, al Dios fuerte."
"Porque si tu pueblo, oh Israel, fuere como las arenas del mar, el remanente de él se convertirá; la consumación fenecida inunda justicia."
"Por tanto, el Señor DIOS de los ejércitos, hará consumación y fenecimiento en medio de toda la tierra."
"Por tanto, el Señor DIOS de los ejércitos, dice así
"mas de aquí a muy poco tiempo, se acabará el furor y mi enojo, para fenecimiento de ellos."
"Y levantará el SEÑOR de los ejércitos azote contra él, como la matanza de Madián a la peña de Oreb; y alzará su vara sobre el mar, por la vía de Egipto."
"Y acaecerá en aquel tiempo, que su carga será quitada de tu hombro, y su yugo de tu cerviz; y el yugo se pudrirá delante de la unción."
"Vino hasta Ajat, pasó hasta Migrón; en Micmas contará su ejército."
"Pasaron el vado; <I>se</I>  alojaron en Geba; Ramá tembló; Gabaa de Saúl huyó."
"Grita en alta voz, hija de Galim; Lais haz que te oiga la pobre Anatot."
"Madmena se alborotó; los moradores de Gebim se juntarán."
"Aún <I>vendrá</I>  día cuando reposará en Nob; alzará su mano al Monte de la hija de Sion, al collado de Jerusalén."
"He aquí el Señor DIOS de los ejércitos, desgajará el ramo con fortaleza; y los de grande altura serán cortados, y los altos serán humillados."
"Y cortará con hierro la espesura del bosque, y el Líbano caerá con fortaleza."
