"Y vino palabra del SEÑOR segunda vez a Jonás, diciendo
"Levántate, y ve a Nínive, aquella gran ciudad, y predique en ella la predicación que <I>yo</I>  te diré."
"Y se levantó Jonás, y fue a Nínive, conforme a la palabra del SEÑOR. Y era Nínive ciudad grande a Dios, de tres días de camino."
"Y comenzó Jonás a entrar por la ciudad, camino de un día, y predicaba diciendo
"Y los varones de Nínive creyeron a Dios, y pregonaron ayuno, y se vistieron de cilicio desde el mayor de ellos hasta el menor de ellos."
"Y llegó la palabra hasta el rey de Nínive, y se levantó de su silla, y echó de sí su vestido, y se cubrió de cilicio, y se sentó sobre ceniza."
"E hizo pregonar y anunciar en Nínive, por mandato del rey y de sus grandes, diciendo
"y que se cubran de cilicio los hombres y los animales, y clamen a Dios fuertemente; y cada uno se convierta de su mal camino, y de la rapiña que <I>está</I>  en sus manos."
"¿Quién sabe si se convertirá y se arrepentirá Dios, y se convertirá del furor de su ira, y no pereceremos?"
"Y vio Dios sus obras, porque se convirtieron de su mal camino; y se arrepintió del mal que había dicho que les había de hacer, y no lo hizo."
