"De David
"Entenderé en el camino de la perfección cuando vinieres a mí; en perfección de mi corazón andaré en medio de mi casa."
"No pondré delante de mis ojos cosa injusta; hacer traiciones aborrecí; no se allegarán a mí."
"Corazón perverso se apartará de mí; no conoceré al malvado."
"Al detractor de su prójimo a escondidas, a éste cortaré; al altivo de ojos, y de corazón vanidoso, a éste no puedo <I>sufrir</I> ."
"Mis ojos <I>pondré</I>  en los fieles de la tierra, para que asienten conmigo; el que anduviere en el camino de la perfección, éste me servirá."
"No habitará en medio de mi casa el que hace engaño; el que habla mentiras no se afirmará delante de mis ojos."
"Temprano cortaré a todos los impíos de la tierra; para talar de la ciudad del SEÑOR a todos los que obraren iniquidad."
