"Y comenzó Salomón a edificar la Casa en Jerusalén, en el monte Moriah que había sido mostrado a David su padre, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán jebuseo."
"Y comenzó a edificar en el mes segundo, a dos <I>del mes</I> , en el cuarto año de su reino."
"Estas <I>son las medidas de que</I>  Salomón fundó el edificio de la Casa de Dios. La primera medida fue, la longitud de sesenta codos; y la anchura de veinte codos."
"El pórtico que <I>estaba</I>  en la delantera de la longitud, <I>era</I>  de veinte codos al frente del ancho de la casa, y su altura de ciento veinte; y lo cubrió por dentro de oro puro."
"Y cubrió la Casa mayor con madera de haya, la cual cubrió de buen oro, e hizo resaltar sobre ella palmas y cadenas."
"Cubrió <I>también</I>  la casa de piedras preciosas por excelencia; y el oro era oro de Parvaim."
"Así cubrió la Casa, <I>sus</I>  vigas, <I>sus</I>  umbrales, sus paredes, y sus entradas, con oro; y esculpió querubines por las paredes."
"E hizo la Casa del lugar santísimo, cuya longitud era de veinte codos según el ancho del frente de la Casa, y su anchura de veinte codos; y la cubrió de buen oro <I>que ascendía a</I>  seiscientos talentos."
"Y el peso de los clavos <I>tuvo</I>  cincuenta siclos de oro. Cubrió también de oro las salas."
"Y dentro del lugar santísimo hizo dos querubines de hechura de niños, los cuales cubrieron de oro."
"El largo de las alas de los querubines era de veinte codos; porque una ala era de cinco codos; la cual llegaba hasta la pared de la Casa; y la otra ala de cinco codos, la cual llegaba al ala del otro querubín."
"De la misma manera una ala del otro querubín era de cinco codos; la cual llegaba hasta la pared de la Casa; y la otra ala era de cinco codos, que tocaba el ala del otro querubín."
"<I>Así</I>  las alas de estos querubines estaban extendidas por veinte codos; y ellos estaban en pie <I>con</I>  los rostros hacia la Casa."
"Hizo también un velo de cárdeno, púrpura, carmesí y lino, e hizo resaltar en él querubines."
"Delante de la Casa hizo dos columnas de treinta y cinco codos de longitud; con sus capiteles encima, de cinco codos."
"Hizo también <I>unas</I>  cadenas en el oratorio, y las puso sobre los capiteles de las columnas; e hizo cien granadas, las cuales puso en las cadenas."
"Y asentó las columnas delante del templo, la una a la mano derecha, y la otra a la izquierda; y a la de la mano derecha llamó Jaquín, y a la de la izquierda, Boaz."
