"También los hijos de Aarón tuvieron sus repartimientos. Los hijos de Aarón
"Mas Nadab, y Abiú murieron antes que su padre, y no tuvieron hijos; Eleazar e Itamar tuvieron el sacerdocio."
"Y David los repartió, <I>siendo</I>  Sadoc de los hijos de Eleazar, y Ahimelec de los hijos de Itamar, por sus turnos en su ministerio."
"Y los hijos de Eleazar fueron hallados más, cuando fueron contados, que los hijos de Itamar; y los repartieron <I>así</I>
"Los repartieron, pues, por suerte los unos con los otros; porque de los hijos de Eleazar y de los hijos de Itamar hubo príncipes del santuario, y príncipes de Dios."
"Y Semaías escriba, hijo de Natanael, de los levitas, los escribió delante del rey y de los príncipes, y delante de Sadoc el sacerdote, y de Ahimelec hijo de Abiatar, y de los príncipes de las familias de los sacerdotes y  levitas; y adscribían una familia a Eleazar, y a Itamar otra."
"Y la primera suerte salió por Joiarib, la segunda por Jedaías;"
"la tercera por Harim, la cuarta por Seorim;"
"la quinta por Malquías, la sexta por Mijamín;"
"la séptima por Cos, la octava por Abías;"
"la novena por Jesúa, la décima por Secanías;"
"la undécima por Eliasib, la duodécima por Jaquim;"
"la decimatercera por Hupa, la decimacuarta por Jesebeab;"
"la decimaquinta por Bilga, la decimasexta por Imer;"
"la decimaséptima por Hezir, la decimaoctava por Afses;"
"la decimanovena por Petaías, la vigésima por Hezequiel;"
"la vigesimaprima por Jaquín, la vigesimasegunda por Gamul;"
"la vigesimatercera por Delaía, la vigesimacuarta por Maazías."
"Estos fueron contados en su ministerio, para que entrasen en la Casa del SEÑOR, conforme a su costumbre, en el ministerio de Aarón su padre, de la manera que le había mandado el SEÑOR Dios de Israel."
"Y de los hijos de Leví que quedaron, de los hijos de Amram, Subael; y de los hijos de Subael, Jehedías."
"Y de los hijos de Rehabías, Isías el principal."
"De los izharitas, Selomot; e hijo de Selomot, Jahat."
"Y de los hijos de Jerías
"Hijo de Uziel, Micaía; e hijo de Micaía, Samir."
"Hermano de Micaía, Isías; e hijo de Isías, Zacarías."
"Los hijos de Merari
"Los hijos de Merari por Jaazías
"Y de Mahli, Eleazar, el cual no tuvo hijos."
"Hijo de Cis, Jerameel."
"Los hijos de Musi
"Estos también echaron suertes, contra sus hermanos los hijos de Aarón, delante del rey David, y de Sadoc y de Ahimelec, y de los príncipes de las familias de los sacerdotes y levitas; el principal de los padres contra su  hermano menor."
