"Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo
"No tomarás para ti mujer, ni tendrás hijos ni hijas en este lugar."
"Porque así dijo el SEÑOR acerca de los hijos y de las hijas que nacieren en este lugar, y de sus madres que los den a luz, y de los padres que los engendraren en esta tierra."
"De dolorosas enfermedades morirán; no serán endechados ni enterrados; serán por muladar sobre la faz de la tierra; y con cuchillo y con hambre serán consumidos, y sus cuerpos serán para comida de las aves del cielo y de las  bestias de la tierra."
"Porque así dijo el SEÑOR
"Y morirán en esta tierra grandes y chicos; no se enterrarán, ni los endecharán, ni se arañarán, ni se mesarán por ellos;"
"ni por ellos partirán <I>pan</I>  por luto, para consolarlos de <I>su</I>  muerte; ni les darán a beber vaso de consolaciones por su padre o por su madre."
"Asimismo no entres en casa de convite, para sentarte con ellos a comer o a beber."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Y acontecerá que cuando anunciares a este pueblo todas estas cosas, te dirán ellos
"Entonces les dirás
"y vosotros habéis hecho peor que vuestros padres; porque he aquí que vosotros camináis cada uno tras la imaginación de su malvado corazón, no oyéndome a mí."
"Por tanto, <I>yo</I>  os haré echar de esta tierra a tierra que ni vosotros ni vuestros padres habéis conocido, y allá serviréis a dioses ajenos de día y de noche; porque no os daré misericordia."
"Pero he aquí, vienen días, dijo el SEÑOR, que no se dirá más
"sino
"He aquí que yo envío muchos pescadores, dice el SEÑOR, y los pescarán; y después enviaré muchos cazadores, y los cazarán de todo monte, y de todo collado, y de las cavernas de los peñascos."
"Porque mis ojos <I>están puestos</I>  sobre todos sus caminos, los cuales no se me ocultaron, ni su maldad se esconde de la presencia de mis ojos."
"Mas primero pagaré al doble su iniquidad y su pecado; porque contaminaron mi tierra con los cuerpos muertos de sus abominaciones, y de sus abominaciones llenaron mi heredad."
"Oh SEÑOR, fortaleza mía, y fuerza mía, y refugio mío en el tiempo de la aflicción; a ti vendrán gentiles desde los extremos de la tierra, y dirán
"¿Hará por ventura el hombre dioses para sí? Mas ellos no <I>serán</I>  dioses."
"Por tanto, he aquí, les enseñaré esta vez, les enseñaré mi mano y mi fortaleza, y sabrán que mi Nombre <I>es</I>  el SEÑOR."
