"Y aconteció que, estando ya el rey asentado en su casa, <I>después</I>  que el SEÑOR le había dado reposo de todos sus enemigos en derredor,"
"dijo el rey al profeta Natán
"Y Natán dijo al rey
"Y aconteció aquella noche, que vino palabra del SEÑOR a Natán, diciendo
"Ve y di a mi siervo David
"Ciertamente no he habitado en casas desde el día que saqué a los hijos de Israel de Egipto hasta hoy, sino que anduve en tienda y en tabernáculo."
"Y en todo cuanto he andado con todos los hijos de Israel, ¿he hablado palabra en alguna de las tribus de Israel, a quien haya mandado que apaciente mi pueblo de Israel, para decir
"Ahora pues, dirás así a mi siervo David
"y he sido contigo en todo cuanto has andado, y delante de ti he talado todos tus enemigos, y te he hecho nombre grande, como el nombre de los grandes que <I>son</I>  en la tierra."
"<I>Además</I>  yo pondré lugar a mi pueblo Israel, y <I>yo</I>  lo plantaré, <I>para</I>  que habite en su lugar, y nunca más sea removido, ni los inicuos le aflijan más, como antes,"
"desde el día que puse jueces sobre mi pueblo Israel. Y yo te daré descanso de todos tus enemigos. Asimismo el SEÑOR te hace saber, que él te quiere hacer casa a ti."
"Y cuando tus días fueren cumplidos, y durmieres con tus padres, yo afirmaré tu simiente después de ti, la cual procederá de tus entrañas, y afirmaré su reino."
"El edificará casa a mi nombre, y yo afirmaré para siempre el trono de su reino."
"Yo le seré a el padre, y él me será a mí hijo. Y si él hiciere mal, yo le castigaré con vara de hombres, y con azotes de hijos de hombres;"
"pero mi misericordia no se apartará de él, como la aparté de Saúl, al cual quité de delante de ti."
"Y será afirmada tu casa y tu reino para siempre delante de tu rostro; y tu trono será firme eternalmente."
"Conforme a todas estas palabras, y conforme a toda esta visión, así habló Natán a David."
"Y entró el rey David, y se sentó delante del SEÑOR, y dijo
"Y aun te ha parecido poco esto, Señor DIOS, sino que hablas también de la casa de tu siervo en lo por venir, y que sea esta la condición de un hombre, Señor DIOS."
"¿Y qué más puede añadir David hablando contigo? Tú pues conoces tu siervo, Señor DIOS."
"Todas estas grandezas has obrado por tu palabra y conforme a tu corazón, haciéndolas saber a tu siervo."
"Por tanto tú te has engrandecido, SEÑOR Dios; por cuanto no <I>hay otro</I>  como tú, ni <I>hay</I>  Dios fuera de ti, conforme a todo lo que hemos oído con nuestros oídos."
"¿Y quién como tu pueblo, como Israel, en la tierra? Una gente por <I>amor de</I>  la cual Dios fuese a redimírsela por pueblo, y le pusiese nombre, e hiciese con vosotros, grandes y espantosas obras en tu tierra, por causa  de tu pueblo que tú te redimiste de Egipto, de los gentiles y de sus dioses."
"Porque tú te has confirmado a tu pueblo Israel <I>por</I>  pueblo tuyo para siempre; y tú, oh SEÑOR, fuiste a ellos por Dios."
"Ahora pues, SEÑOR Dios, la palabra que has hablado sobre tu siervo y sobre su casa, despiértala eternalmente, y haz conforme a lo que has dicho."
"Porque <I>así</I>  será engrandecido tu nombre para siempre, para que se diga
"Porque tú, SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, revelaste al oído de tu siervo, diciendo
"Ahora pues, SEÑOR Dios, tú <I>eres</I>  Dios, y tus palabras serán firmes; pues has dicho a tu siervo este bien."
"Ahora pues, quiere, y bendice a la casa de tu siervo, para que perpetuamente permanezca delante de ti; pues que tú, el SEÑOR Dios, <I>lo</I>  has dicho, y con tu bendición será bendita la casa de tu siervo para siempre."
