"Mas en aquel tiempo se levantará Miguel, el gran príncipe que está por los hijos de tu pueblo; y será tiempo de angustia, cual nunca fue después que hubo gente hasta entonces; mas en aquel tiempo tu pueblo escapará, todos  los que se hallaren escritos en el libro."
"Y muchos de los que duermen en el polvo de la tierra serán despertados, unos para vida eterna, y otros para vergüenza y confusión perpetua."
"Y los entendidos resplandecerán como el resplandor del firmamento; y los que enseñan la justicia <I>a</I>  la multitud, como las estrellas a perpetua eternidad."
"Tú, pues, Daniel, cierra las palabras y sella el libro hasta el tiempo del fin; pasarán muchos, y se multiplicará la ciencia."
"Y yo, Daniel, miré, y he aquí otros dos que estaban, el uno a este lado a la orilla del río, y el otro al otro lado a la orilla del río."
"Y dijo <I>uno</I>  al Varón vestido de lienzos, que estaba sobre las aguas del río
"Y oía al Varón vestido de lienzos, que <I>estaba</I>  sobre las aguas del río, el cual alzó su diestra y su siniestra al cielo, y juró por el Viviente en los siglos, que <I>será</I> por tiempo, tiempos, y la mitad. Y cuando  se acabare el esparcimiento del poder del pueblo santo, todas estas cosas serán cumplidas."
"Y yo oí, mas no entendí. Y dije
"Y dijo
"Muchos serán limpios, y emblanquecidos, y purgados. Y <I>los</I>  impíos se empeorarán, y ninguno de los impíos entenderá, pero entenderán los entendidos."
"Y desde el tiempo que fuere quitado el continuo <I>sacrificio</I>  hasta la abominación de asolamiento, <I>habrá</I>  mil doscientos noventa días."
"Bienaventurado el que esperare, y llegare hasta mil trescientos treinta y cinco días."
"Y tú irás al fin, y reposarás, y te levantarás en tu suerte (<I>o en tu herencia</I> ) al fin de los días."
