"En aquel tiempo, dijo el SEÑOR, <I>yo</I>  seré por Dios a todos los linajes de Israel, y ellos me serán a mí por pueblo."
"Así dijo el SEÑOR
"El SEÑOR se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, <I>diciendo</I>
"Aún te edificaré, y serás edificada, oh virgen de Israel; todavía serás adornada con tus panderos, y saldrás en corro de danzantes."
"Aún plantarás viñas en los montes de Samaria; plantarán los plantadores, y harán común uso de ellas."
"Porque habrá día en que clamarán los guardas en el monte de Efraín
"Porque así dijo el SEÑOR
"He aquí <I>yo</I>  los torno de tierra del aquilón, y los junto de los fines de la tierra, habrá entre ellos ciegos y cojos, y mujeres que están encinta y las que dieron a luz juntamente; en gran compañía tornarán acá."
"Irán con lloro, mas con misericordias los haré volver, y los haré andar junto a arroyos de aguas, por camino derecho en el cual no tropezarán; porque seré a Israel por Padre, y Efraín será mi primogénito."
"Oíd palabra del SEÑOR, oh gentiles, y hacedlo saber en las islas que están lejos, y decid
"Porque el SEÑOR redimió a Jacob, lo redimió de mano del más fuerte que él."
"Y vendrán, y harán alabanzas en lo alto de Sion, y correrán al bien del SEÑOR, al pan, y al vino, y al aceite, y al ganado de las ovejas y de las vacas; y su alma será como huerto de riego, y nunca más tendrán dolor."
"Entonces la virgen se alegrará en la danza, los jóvenes y los viejos juntamente; y su lloro tornaré en gozo, y los consolaré, y los alegraré de su dolor."
"Y el alma del sacerdote embriagaré de grosura, y será mi pueblo saciado de mi bien, dijo el SEÑOR."
"Así dijo el SEÑOR
"Así dijo el SEÑOR
"Esperanza también hay para tu fin, dice el SEÑOR, y los hijos volverán a su término."
"Escuchando, oí a Efraín que se lamentaba
"Porque después que me convertí, tuve arrepentimiento, y después que conocí, herí el muslo; me avergoncé, y me confundí, porque llevé la afrenta de mi juventud."
"¿Por ventura es Efraín hijo precioso para mí? ¿Por ventura <I>es para mi</I>  niño delicioso? Con todo eso desde que hablé de él, me he acordado de él constantemente. Por eso mis entrañas se conmovieron por él; apiadado,  tendré de él misericordia, dice el SEÑOR."
"Establécete señales, ponte mojones altos; nota atentamente la calzada; el camino por donde viniste, vuélvete, virgen de Israel, vuélvete a éstas tus ciudades."
"¿Hasta cuándo andarás errante, oh hija contumaz? Porque el SEÑOR criará una cosa nueva sobre la tierra
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Y morarán en ella Judá, y también en todas sus ciudades, labradores, y los que van con rebaño."
"Porque embriagué el alma cansada, y llené toda alma entristecida."
"En esto me desperté, y vi, y mi sueño me fue sabroso."
"He aquí vienen días, dijo el SEÑOR, y sembraré la Casa de Israel y la Casa de Judá de simiente de hombre y de simiente de animal."
"Y será que, como tuve cuidado de ellos para arrancar y derribar, y trastornar y perder, y afligir, así tendré cuidado de ellos para edificar y plantar, dijo el SEÑOR."
"En aquellos días no dirán más
"Sino que cada cual morirá por su maldad; los dientes de todo hombre que comiere las uvas agrias, tendrán la dentera."
"He aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, en los cuales haré nuevo pacto con la Casa de Jacob y con la Casa de Judá
"No como el pacto que hice con sus padres el día que tomé su mano para sacarlos de <I>la</I>  tierra de Egipto; porque ellos invalidaron mi pacto, y yo me aunque fui el marido de ellos, dijo el SEÑOR
"Mas éste es el Pacto que haré con la Casa de Israel después de aquellos días, dijo el SEÑOR
"Y no enseñará más ninguno a su prójimo, ni ninguno a su hermano, diciendo
"Así dijo el SEÑOR, que da el sol para luz del día, las leyes de la luna y de las estrellas para luz de la noche; que parte el mar y sus ondas braman; el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su Nombre
"Si estas leyes faltaren delante de mí, dijo el SEÑOR, también la simiente de Israel faltará para no ser nación delante de mí todos los días."
"Así dijo el SEÑOR
"He aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, y la ciudad será edificada al SEÑOR, desde la torre de Hananeel hasta la puerta del rincón."
"Y saldrá más adelante el cordel de la medida delante de él sobre el collado de Gareb, y cercará a Goa."
"Y todo el valle de los cuerpos muertos y de la ceniza, y todas las llanuras hasta el arroyo de Cedrón, hasta la esquina de la puerta de los caballos al oriente, será Santo al SEÑOR; no será arrancada, ni destruida más para  siempre."
