"Así dice el SEÑOR a su Mesías, Ciro, al cual yo tomé por su mano derecha, para sujetar gentiles delante de él, y desatar lomos de reyes. Para abrir delante de él puertas; y <I>las</I>  puertas no se cerrarán
"Yo iré delante de ti, y los rodeos enderezaré; quebrantaré puertas de bronce, y cerrojos de hierro haré pedazos;"
"y te daré los tesoros escondidos, y los secretos muy guardados, para que sepas que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, el Dios de Israel, que te pongo nombre."
"Por mi siervo Jacob, y por Israel mi escogido, te llamé por tu nombre; te puse tu sobrenombre, aunque no me conociste."
"Yo <I>soy</I>  el SEÑOR, y ninguno más <I>hay</I> ; no hay Dios fuera de mí. Yo te ceñiré, aunque tú no me conociste;"
"para que se sepa desde el nacimiento del sol, y desde donde se pone, que no hay más que yo. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR, y ninguno más que yo."
"Que formo la luz, y creo las tinieblas; que hago la paz y que creo el mal. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR, que hago todo esto."
"Desatad, cielos, de arriba, y las nubes derramarán la justicia; ábrase la tierra, y fructifíquense la salud y la justicia; háganse producir juntamente. Yo, el SEÑOR, lo he creado."
"¡Ay del que pleitea con su Hacedor! ¡El tiesto, contra los tiestos de la tierra! ¿Dirá el barro al que lo labra
"¡Ay del que dice al padre
"Así dice el SEÑOR, el Santo de Israel, y su Formador
"Yo hice la tierra, y yo creé sobre ella al hombre. Yo, mis manos, extendieron los cielos, y a todo su ejército mandé."
"Yo lo desperté en justicia, y todos sus caminos enderezaré. El edificará mi ciudad, y soltará mis cautivos no por precio, ni por dones, dice el SEÑOR de los ejércitos."
"Así dice el SEÑOR
"Verdaderamente tú <I>eres</I>  Dios, que te encubres; Dios de Israel, que salvas."
"Se avergonzarán, y todos ellos se afrentarán; irán con vergüenza todos los fabricadores de imágenes."
"Israel es salvo en el SEÑOR, salud eterna; no os avergonzaréis, ni os afrentaréis, por todos los siglos."
"Porque así dijo el SEÑOR, que crea los cielos; él mismo, el Dios que forma la tierra, el que la hizo, y la compuso. No la creó para nada; para que fuese habitada la creó
"No hablé en escondido, en un lugar oscuro de la tierra. No en balde dije a la generación de Jacob
"Reuníos, y venid, allegaos, todos los escapados de los gentiles. No tienen conocimiento los que levantan el madero de su escultura, y los que ruegan al dios, que no salva."
"Publicad, y haced llegar, y entren todos en consulta. ¿Quién hizo oír esto desde el principio, <I>y</I>  desde entonces lo tiene dicho, sino yo, el SEÑOR? Y no <I>hay</I>  más Dios que yo; Dios justo y Salvador, no <I>hay</I>  más que yo."
"Mirad a mí, y sed salvos, todos los términos de la tierra, porque yo <I>soy</I>  Dios, y no hay más."
"Por mí hice juramento, de mi boca salió palabra en justicia, la cual no se tornará; que a mí se doblará toda rodilla, <I>y</I>  jurará toda lengua."
"Y a mí dirá
"En el SEÑOR serán justificados y se gloriará toda la generación de Israel."
