"Pero el SEÑOR había dicho a Abram
"y haré de ti una nación grande, y te bendeciré, y engrandeceré tu nombre, y serás bendición."
"Y bendeciré a los que te bendijeren, y a los que te maldijeren maldeciré; y serán benditas en ti todas las familias de la tierra."
"Y se fue Abram, como el SEÑOR le dijo; y fue con él Lot; y <I>era</I>  Abram de edad de setenta y cinco años cuando salió de Harán."
"Y tomó Abram a Sarai su mujer, y a Lot hijo de su hermano, y toda su hacienda que habían ganado, y las almas que habían hecho en Harán, y salieron para ir a tierra de Canaán; y a tierra de Canaán llegaron."
"Y pasó Abram por aquella tierra hasta el lugar de Siquem, hasta el alcornoque de More; y el cananeo <I>estaba</I>  entonces en la tierra."
"Y apareció el SEÑOR a Abram, y le dijo
"Y se pasó de allí a un monte al oriente de Betel, y tendió su tienda, teniendo a Betel al occidente y Hai al oriente; y edificó allí altar al SEÑOR, e invocó el nombre del SEÑOR."
"Y movió Abram <I>de allí</I> , caminando y yendo hacia el mediodía."
"Y hubo hambre en la tierra, y descendió Abram a Egipto para peregrinar allá; porque <I>era</I>  grande el hambre en la tierra."
"Y aconteció que cuando llegó para entrar en Egipto, dijo a Sarai su mujer
"y será, que cuando te vean los egipcios, dirán
"Ahora pues, di que eres mi hermana, para que yo halle bien por causa tuya, y viva mi alma por amor de ti."
"Y aconteció que, cuando entró Abram en Egipto, los egipcios vieron la mujer que era hermosa en gran manera."
"También la vieron los príncipes del Faraón, y se la alabaron al Faraón; y fue llevada la mujer a casa del Faraón,"
"que hizo bien a Abram por causa de ella; y tuvo ovejas, y vacas, y asnos, y siervos, y criadas, y asnas y camellos."
"Mas el SEÑOR hirió al Faraón y a su casa de grandes plagas, por causa de Sarai, mujer de Abram."
"Entonces <I>el</I>  Faraón llamó a Abram y le dijo
"¿Por qué dijiste
"Entonces <I>el</I>  Faraón mandó acerca de él a varones, que le acompañaran, y a su mujer, con todo lo que tenía."
