"Y me tornó hacia la puerta de afuera del Santuario, la cual mira hacia el oriente; y <I>estaba</I>  cerrada."
"Y me dijo el SEÑOR
"Para el príncipe
"Y me llevó hacia la puerta del norte por delante de la Casa, y miré, y he aquí, la Gloria del SEÑOR había llenado la Casa del SEÑOR; y caí sobre mi rostro."
"Y me dijo el SEÑOR
"Y dirás a la rebelde, a la Casa de Israel
"De haber vosotros traído extranjeros, incircuncisos de corazón e incircuncisos de carne, para estar en mi Santuario, para contaminar mi Casa; de haber ofrecido mi pan, la grosura y la sangre; y quebrantaron mi pacto por todas  vuestras abominaciones;"
"y no guardasteis el ordenamiento de mis santificaciones, sino <I>que</I>  os pusisteis guardas de mi ordenanza en mi Santuario para vosotros mismos."
"Así dijo el Señor DIOS
"Y los levitas que se apartaron lejos de mí cuando Israel erró, el cual se desvió de mí en pos de sus ídolos, llevarán su iniquidad."
"Y serán ministros en mi Santuario, porteros a las puertas de la Casa, y sirvientes en la Casa; ellos matarán el holocausto y la víctima al pueblo, y ellos estarán delante de ellos para servirles."
"Por cuanto les sirvieron delante de sus ídolos, y fueron a la Casa de Israel por tropezadero de maldad; por tanto, <I>yo</I>  alcé mi mano acerca de ellos, dijo el Señor DIOS, que llevarán su iniquidad."
"No se acercarán a mí para servirme como sacerdotes, ni se llegarán a ninguna de mis santificaciones; a mis cosas santísimas; sino que llevarán su vergüenza, y sus abominaciones que hicieron."
"Les pondré, pues, por guardas encargados de la custodia de la casa para todo su servicio, y para todo lo que en ella haya de hacerse."
"Mas los sacerdotes levitas, hijos de Sadoc, que guardaron el ordenamiento de mi Santuario, cuando los hijos de Israel se desviaron de mí, ellos se acercarán a mí para ministrarme, y delante de mí estarán para ofrecerme la  grosura y la sangre, dijo el Señor DIOS."
"Ellos entrarán en mi Santuario, y ellos se acercarán a mi mesa para ministrarme, y guardarán mi ordenamiento."
"Y será que cuando entraren por las puertas del atrio interior, se vestirán de vestimentas de lino; no asentará sobre ellos lana, cuando ministraren en las puertas del atrio de adentro, y en el interior."
"Chapeos de lino tendrán en sus cabezas, y pañetes de lino en sus lomos; no se ceñirán para sudar."
"Y cuando salieren al atrio de afuera, al atrio de afuera al pueblo, se desnudarán de sus vestimentas con que ministraron, y las dejarán en las cámaras del Santuario, y se vestirán de otros vestidos; así no santificarán el  pueblo con sus vestimentas."
"Y no raparán su cabeza, ni dejarán crecer el cabello; sino que lo recortarán solamente."
"Y ninguno de los sacerdotes beberá vino cuando hubieren de entrar en el atrio interior."
"Ni viuda, ni repudiada se tomarán por mujeres; sino que tomarán vírgenes del linaje de la Casa de Israel, o viuda que fuere viuda de sacerdote."
"Y enseñarán a mi pueblo a hacer diferencia entre lo santo y lo profano, y les enseñarán a discernir entre lo limpio y lo no limpio."
"Y en el pleito ellos estarán para juzgar; por mis derechos lo juzgarán; y mis leyes y mis decretos guardarán en todas mis solemnidades, y santificarán mis sábados."
"Y a hombre muerto no entrará <I>el sacerdote</I>  para contaminarse; mas sobre padre, o madre, o hijo, o hija, hermano, o hermana que no haya tenido marido, <I>sí podrán</I>  contaminarse."
"Y después de su purificación, le contarán siete días."
"Y el día que entrare al Santuario, al atrio de adentro, para ministrar en el Santuario, ofrecerá su expiación, dijo el Señor DIOS."
"Y <I>esto</I>  será a ellos por heredad; yo seré su heredad; y no les daréis posesión en Israel; yo <I>soy</I>  su posesión."
"El presente, y <I>el sacrificio por</I>  la expiación, y por el pecado, comerán; y toda cosa dedicada <I>a Dios</I>  en Israel, será de ellos."
"Y las primicias de todos los primeros <I>frutos</I>  de todo, y toda ofrenda de todo lo que se ofreciere de todas vuestras ofrendas, será de los sacerdotes; daréis asimismo las primicias de todas vuestras masas al sacerdote,  para que haga reposar la bendición en vuestras casas."
"Ninguna cosa mortecina, ni desgarrada, así de aves como de animales, comerán los sacerdotes."
