"Palabras de Agur, hijo de Jaqué
"Ciertamente más rudo soy yo que ninguno, ni tengo entendimiento de hombre."
"Yo ni aprendí sabiduría, ni conozco la teología."
"¿Quién subió al cielo, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los términos de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si sabes?"
"Toda palabra de Dios es limpia; es escudo a los que en él esperan."
"No añadas a sus palabras, para que no te reprenda, y seas hallado mentiroso."
"Dos cosas te he demandado; no me las niegues antes que muera
"Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí; no me des pobreza ni riquezas; manténme del pan de mi juicio;"
"para que no me sacie, y <I>te</I>  niegue, y diga, ¿Quién <I>es</I>  el SEÑOR? O no sea que siendo pobre, hurte, y blasfeme el nombre de mi Dios."
"No acuses al siervo ante su señor, para que no te maldiga, y peques."
"<I>Hay</I>  generación que maldice a su padre, y a su madre no bendice."
"<I>Hay</I>  generación limpia en su opinión, y nunca se ha limpiado su inmundicia."
"<I>Hay</I>  generación cuyos ojos son altivos, y cuyos párpados son alzados."
"<I>Hay</I>  generación cuyos dientes son espadas, y sus muelas cuchillos, para devorar de la tierra a los pobres, y de entre los hombres a los menesterosos."
"La sanguijuela tiene dos hijas <I>que se llaman</I> , dame, dame. Tres cosas hay que nunca se sacian; aun la cuarta nunca dice, basta
"El sepulcro, y la matriz estéril, la tierra <I>que</I>  no <I>se</I>  sacie de aguas, y el fuego que jamás dice
"El ojo que escarnece a su padre, y menosprecia la enseñanza de la madre, los cuervos lo saquen del río, y lo devoren los hijos del águila."
"Tres cosas me son ocultas; aun <I>tampoco</I>  sé la cuarta
"El rastro del águila en el aire; el rastro de la culebra sobre la peña; el rastro de la nave en medio del mar; y el rastro del hombre en la doncella."
"Tal <I>es</I>  el rastro de la mujer adúltera, come, y limpia su boca, y dice
"Por tres cosas se alborota la tierra, y la cuarta no puede sufrir
"Por el siervo cuando reinare; y por el loco cuando se saciare de pan;"
"por la <I>mujer</I>  aborrecida cuando se casare; y por la sierva cuando heredare a su señora."
"Cuatro cosas <I>son</I>  de las más pequeñas de la tierra, y las mismas <I>son</I>  más sabias que los sabios
"Las hormigas, pueblo no fuerte, y en el verano preparan su comida;"
"los conejos, pueblo no fuerte, y ponen su casa en la piedra;"
"las langostas, no tienen rey, y salen todas acuadrilladas;"
"la araña, ase con las manos, y está en palacios de rey."
"Tres cosas hay de hermoso andar, y la cuarta pasea muy bien
"El león, fuerte entre todos los animales, que no vuelve atrás por nadie;"
"el <I>lebrel</I>  ceñido de lomos; asimismo el macho cabrío; y el rey contra el cual ninguno se levanta."
"Si caíste, <I>fue</I>  porque te enalteciste; y si mal pensaste, <I>pon</I>  el dedo sobre la boca."
"Ciertamente el que exprime la leche, sacará manteca; y el que recio se suena las narices, sacará sangre; y el que provoca la ira, causará contienda."
