"Carga de Moab, cierto, de noche fue destruida Ar-Moab, fue puesta en silencio. Cierto, de noche fue destruida Kir-Moab, fue puesta en silencio."
"Subió a Bayit y a Dibón, altares, a llorar; sobre Nebo y sobre Medeba aullará Moab; toda cabeza de ella se mesará, y toda barba será raída."
"Se ceñirán de cilicio en sus plazas; en sus terrados y en sus calles todos aullarán, descendiendo en llanto."
"Hesbón y Eleale gritarán, hasta Jahaza se oirá su voz; por lo que aullarán los armados de Moab, se lamentará el alma de cada uno de por sí."
"Mi corazón dará gritos por Moab; sus fugitivos subirán con lloro por la subida de Luhit hasta Zoar, novilla de tres años, levantarán grito de quebrantamiento por el camino de Horonaim."
"Las aguas de Nimrim se agotaron; la grama <I>del atrio</I>  se secó, faltó la hierba, verdura no hubo."
"Por lo cual lo que <I>cada uno</I>  guardó, y sus riquezas sobre el arroyo de los sauces serán llevadas."
"El llanto cercó los términos de Moab; hasta Eglaim <I>llegó</I>  su alarido, y hasta Beer-elim <I>llegó</I>  su clamor."
"Porque las aguas de Dimón se llenarán de sangre; porque <I>yo</I>  pondré sobre Dimón añadiduras, leones a los que escaparen de Moab, y al remanente de la tierra."
