"He aquí que no es acortada la mano del SEÑOR para salvar, ni es agravado su oído para oír;"
"pero vuestras iniquidades han hecho división entre vosotros y vuestro Dios, y vuestros pecados han hecho cubrir su rostro de vosotros, para <I>no</I>  oiros."
"Porque vuestras manos están contaminadas de sangre, y vuestros dedos, de iniquidad; vuestros labios pronuncian mentira, y vuestra lengua habla maldad."
"No <I>hay</I>  quien clame por la justicia, ni quien juzgue por la verdad; confían en vanidad, y hablan vanidades; conciben trabajo, y dan a luz iniquidad."
"Ponen huevos de áspides, y tejen telas de arañas; el que comiere de sus huevos, morirá; y si <I>se</I>  lo apretaren, saldrá un basilisco."
"Sus telas no servirán para vestir, ni de sus obras serán cubiertos; sus obras <I>son</I>  obras de iniquidad, y obra de iniquidad <I>está</I>  en sus manos."
"Sus pies corren al mal, y se apresuran para derramar sangre inocente; sus pensamientos, pensamientos de iniquidad; destrucción y quebrantamiento son sus caminos."
"No conocieron camino de paz; ni hay derecho en sus caminos; sus veredas torcieron a sabiendas, cualquiera que por ellas fuere, no conocerá paz."
"Por esto se alejó de nosotros el juicio, y justicia nunca nos alcanzó, esperamos luz, y he aquí tinieblas, resplandores y andamos en oscuridad."
"Tentamos como ciegos la pared, y como sin ojos andamos a tiento; tropezamos en el mediodía como de noche; en sepulcros como muertos."
"Aullamos, como osos todos nosotros, y gemimos lastimeramente como palomas; esperamos juicio, y no lo hay; salud, y se alejó de nosotros."
"Porque nuestras rebeliones se han multiplicado delante de ti, y nuestros pecados han atestiguado contra nosotros; porque nuestras iniquidades están con nosotros, y conocemos nuestros pecados
"Rebelar, y mentir contra el SEÑOR, y tornar de en pos de nuestro Dios; el hablar calumnia, y rebelión, concebir, y hablar de corazón palabras de mentira."
"Y el derecho se retiró, y la justicia se puso lejos; porque la verdad tropezó en la plaza, y la equidad no pudo venir."
"Y la verdad fue detenida; y <I>el que</I>  se apartó del mal, <I>fue</I>  puesto en presa. Y <I>lo</I>  vio el SEÑOR, y desagradó en sus ojos, porque pereció el derecho."
"Y vio que no había hombre, y abominó que no <I>hubiera quien</I>  se interpusiese; y lo salvó su brazo, y le afirmó su misma justicia."
"Y se vistió de justicia, como de loriga, con capacete de salud en su cabeza; y se vistió de vestido de venganza <I>por</I>  vestidura, y se cubrió de celo como de manto,"
"como para <I>dar</I>  pagos, como para tornar venganza de sus enemigos, <I>y</I>  dar el pago a sus adversarios; a las islas dará el pago."
"Y temerán desde el occidente el nombre del SEÑOR; y desde el nacimiento del sol, su gloria; porque vendrá como río violento impelido por <I>el</I>  aliento del SEÑOR."
"Y vendrá <I>el</I>  Redentor a Sion, y a los que se volvieren de la iniquidad en Jacob, dijo el SEÑOR."
"Y éste será mi Pacto con ellos, dijo el SEÑOR
