"El SEÑOR reina; regocíjese la tierra, alégrense las muchas islas."
"Nube y oscuridad alrededor de él; justicia y juicio <I>son</I>  el asiento de su trono."
"Fuego irá delante de él, y abrasará en derredor sus enemigos."
"Sus relámpagos alumbraron el mundo; la tierra vio, y se angustió."
"Los montes se derritieron como cera delante del SEÑOR, delante del Señor de toda la tierra."
"Los cielos denunciaron su justicia, y todos los pueblos vieron su gloria."
"Avergüéncense todos los que sirven a la escultura, los que se alaban de los ídolos; adórenlo todos los dioses."
"Oyó Sion, y se alegró; y las hijas de Judá se gozaron por tus juicios, oh SEÑOR."
"Porque tú, SEÑOR, <I>eres</I>  alto sobre toda la tierra; <I>eres</I>  muy ensalzado sobre todos los dioses."
"Los que amáis al SEÑOR, aborreced el mal; él guarda las almas de sus misericordiosos; de mano de los impíos los libra."
"Luz <I>está</I>  sembrada para el justo, y alegría para los rectos de corazón."
"Alegraos, justos, en el SEÑOR; y alabad la memoria de su santidad."
