"Al Vencedor
"Codicia y aun ardientemente desea mi alma los atrios del SEÑOR; mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo."
"Aun el gorrión halla casa, y la golondrina nido para sí, donde ponga sus pollos en tus altares, oh SEÑOR de los ejércitos, Rey mío, y Dios mío."
"Dichosos los que habitan en tu Casa; perpetuamente te alabarán (Selah.)"
"Dichoso el hombre que tiene su fortaleza en ti; en cuyo corazón <I>están</I>  tus caminos."
"Cuando pasaren por el valle de Abaca lo tornarán <I>en</I>  fuente, la lluvia también llenará las cisternas."
"Irán en gran multitud y en orden, verán a Dios en Sion."
"SEÑOR Dios de los ejércitos, oye mi oración; escucha, oh Dios de Jacob (Selah.)"
"Mira, oh Dios, escudo nuestro, y pon los ojos en el rostro de tu Ungido."
"Porque mejor <I>es</I>  un día en tus atrios que mil <I>fuera de ellos</I> ; escogí antes estar a la puerta en la Casa de mi Dios, que habitar en las moradas de maldad."
"Porque sol y escudo <I>nos es</I>  el SEÑOR Dios; gracia y gloria dará el SEÑOR; no quitará el bien a los que andan en integridad."
"SEÑOR de los ejércitos, dichoso el hombre que confía en ti."
