"Y ésta <I>es</I>  la bendición con la cual bendijo Moisés varón de Dios a los hijos de Israel, antes que muriese."
"Y dijo
"Aun amó los pueblos; todos sus santos <I>están</I>  en tu mano; ellos también se unieron a tus pies; recibieron de tus dichos."
"Ley nos mandó Moisés por heredad a la congregación de Jacob."
"Y fue rey en Jesurún, cuando se congregaron las cabezas del pueblo, las tribus de Israel en uno."
"Viva Rubén, y no muera; y sean sus varones en número."
"Y esta <I>bendición</I>  para Judá. Dijo así
"Y a Leví dijo
"El que dijo a su padre y a su madre
"<I>Ellos</I>  enseñarán tus juicios a Jacob, y tu ley a Israel; pondrán el incienso a tus narices, y el holocausto sobre tu altar."
"Bendice, oh SEÑOR, su ministerio, y en la obra de sus manos toma contentamiento; hiere los lomos de sus enemigos, y de los que le aborrecieren; <I>para</I>  que nunca se levanten."
"Y a Benjamín dijo
"Y a José dijo
"y por los regalos de los frutos del sol, y por los regalos de las influencias de las lunas,"
"y por la cumbre de los montes antiguos; y por los regalos de los collados eternos,"
"y por los regalos de la tierra y su plenitud; y la gracia del que habitó en la zarza venga sobre la cabeza de José, y sobre la mollera del apartado de sus hermanos."
"El es hermoso como el primogénito de su toro, y sus cuernos, cuernos de unicornio; con ellos acorneará <I>a</I>  los pueblos juntos <I>hasta</I>  los fines de la tierra; y éstos <I>son</I>  los diez millares de Efraín, y  éstos los millares de Manasés."
"Y a Zabulón dijo
"Llamarán <I>los</I>  pueblos al monte; allí sacrificarán sacrificios de justicia; por lo cual chuparán la abundancia de los mares, y los tesoros escondidos de la arena."
"Y a Gad dijo
"El vio para sí lo primero, porque allí estaba escondida la parte del legislador, y vino en la delantera del pueblo; la justicia del SEÑOR ejecutará, y sus juicios con Israel."
"Y a Dan dijo
"Y a Neftalí dijo
"y a Aser dijo
"Hierro y bronce <I>serán</I>  tus cerraduras, y como tus días <I>será</I>  tu fortaleza."
"No <I>hay otro</I>  como el Dios de Jesurún, quien cabalga sobre los cielos para tu ayuda; en los cielos con su grandeza."
"La habitación de Dios <I>es</I>  eterna, y debajo de brazos eternos; el echará de delante de ti al enemigo, y dirá
"E Israel, la fuente de Jacob, habitará confiado solo en tierra de grano y de vino; también sus cielos destilarán rocío."
"Bienaventurado tú, <I>oh</I>  Israel, ¿Quién como tú, pueblo salvo por el SEÑOR, escudo de tu socorro, y cuchillo de tu excelencia? <I>Así que</I>  tus enemigos serán humillados, y tú hollarás sobre sus alturas."
