"Al Vencedor
"Lávame más y más de mi maldad, y límpiame de mi pecado."
"Porque yo reconozco mis rebeliones; y mi pecado <I>está</I>  siempre delante de mí."
"Contra ti, contra ti solo he pecado, y he hecho lo malo delante de tus ojos; para que seas reconocido justo en tu palabra, <I>y</I>  tenido por puro en tu juicio."
"He aquí, en maldad he sido formado, y en pecado me concibió mi madre."
"He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo; y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría."
"Purifícame con hisopo, y seré limpio; lávame, y seré emblanquecido más que la nieve."
"Hazme oír gozo y alegría; y se recrearán los huesos que has abatido."
"Esconde tu rostro de mis pecados, y rae todas mis maldades."
"Crea <I>en</I>  mí, oh Dios, un corazón limpio; y renueva un espíritu recto dentro de mí."
"No me eches de delante de ti; y no quites de mí tu santo Espíritu."
"Vuélveme el gozo de tu salud; y tu espíritu de libertad me sustentará."
"Enseñaré a los prevaricadores tus caminos; y los pecadores se convertirán a ti."
"Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salud; cantará mi lengua tu justicia."
"Señor, abre mis labios; y publicará mi boca tu alabanza."
"Porque no quieres sacrificio, que yo <I>lo</I>  daría; no quieres holocausto."
"Los sacrificios de Dios <I>son</I>  el espíritu quebrantado; al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, oh Dios."
"Haz bien con tu voluntad a Sion; edifica los muros de Jerusalén."
"Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto u ofrenda del todo quemada; entonces ofrecerán sobre tu altar becerros."
