"Y aconteció en aquel tiempo, que Judá descendió con sus hermanos, y se fue a un varón adulamita, que se llamaba Hira."
"Y vio allí Judá <I>la</I>  hija de <I>un</I>  hombre cananeo, el cual se llamaba Súa; y la tomó, y entró a ella,"
"la cual concibió, y dio a luz un hijo; y llamó su nombre Er."
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Onán."
"Y volvió <I>a concebir</I> , y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Sela. Y estaba en Quezib cuando lo dio a luz."
"Y Judá tomó mujer para su primogénito Er, la cual se llamaba Tamar."
"Y Er, el primogénito de Judá, fue malo a los ojos del SEÑOR, y lo mató el SEÑOR."
"Entonces Judá dijo a Onán
"Y sabiendo Onán que la simiente no había de ser suya, sucedía que cuando entraba a la mujer de su hermano corrompía en tierra, por no dar simiente a su hermano."
"Y desagradó en ojos del SEÑOR lo que hacía, y lo mató también a él."
"Y Judá dijo a Tamar su nuera
"Y pasaron muchos días, y murió la hija de Súa, mujer de Judá; y Judá se consoló, y subía a los trasquiladores de sus ovejas a Timnat, él y su amigo Hira el adulamita."
"Y fue dado aviso a Tamar, diciendo
"Entonces quitó ella de sobre sí los vestidos de su viudez, y se cubrió con <I>un</I>  velo, y se arrebozó, y se puso a la puerta de las aguas que <I>están</I>  junto al camino de Timnat; porque veía que había crecido Sela,  y ella no era dada a él por mujer."
"Y la vio Judá, y la tuvo por ramera, porque ella había cubierto su rostro."
"Y se apartó del camino hacia ella, y le dijo
"El respondió
"Entonces él dijo
"Y se levantó, y se fue; y se quitó el velo de sobre sí, y se vistió las ropas de su viudez."
"Y Judá envió el cabrito de las cabras por mano de su amigo el adulamita, para que tomase la prenda de mano de la mujer; mas no la halló."
"Y preguntó a los hombres de aquel lugar, diciendo
"Entonces él se volvió a Judá, y dijo
"Y Judá dijo
"Y acaeció <I>que</I>  al cabo de unos tres meses fue dado aviso a Judá, diciendo
"Y ella cuando la sacaban, envió a decir a su suegro
"Entonces Judá lo conoció, y dijo
"Y aconteció que al tiempo de dar a luz, he aquí <I>había</I>  dos en su vientre."
"Y sucedió, cuando dio a luz, que sacó la mano <I>el uno</I> , y la partera tomó y ató a su mano <I>un hilo de</I>  grana, diciendo
"Y aconteció <I>que</I>  tornando él a meter la mano, he aquí su hermano salió; y <I>ella</I>  dijo
"Y después salió su hermano, el que tenía en su mano <I>el hilo de</I>  grana, y llamó su nombre Zara."
