"Y siendo Abram de edad de noventa y nueve años, el SEÑOR se le apareció, y le dijo
"Y pondré mi pacto entre mí y ti, y te multiplicaré mucho en gran manera."
"Entonces Abram cayó sobre su rostro, y Dios habló con él diciendo
"He aquí mi pacto contigo
"y no se llamará más tu nombre Abram, sino <I>que</I>  será tu nombre Abraham, porque te he puesto por padre de muchedumbre de gentiles."
"Y te multiplicaré mucho en gran manera, y te pondré en gentiles, y reyes saldrán de ti."
"Y estableceré mi pacto entre mí y ti, y entre tu simiente después de ti por sus generaciones, por alianza perpetua, para serte a ti por Dios, y a tu simiente después de ti."
"Y te daré a ti, y a tu simiente después de ti, la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán, en heredad perpetua; y les seré por Dios."
"Dijo <I>de nuevo</I>  Dios a Abraham
"Este <I>será</I>  mi pacto, que guardaréis entre mí y vosotros y tu simiente después de ti
"Circuncidaréis, pues, la carne de vuestro prepucio, y será por señal del pacto entre mí y vosotros."
"Y de edad de ocho días será circuncidado en vosotros todo macho por vuestras generaciones
"Debe ser circuncidado el nacido en tu casa, y el comprado por tu dinero; y estará mi pacto en vuestra carne para alianza perpetua."
"Y el macho incircunciso que no hubiere circuncidado la carne de su prepucio, aquella persona será cortada de su pueblo; mi pacto anuló."
"Dijo también el SEÑOR a Abraham
"Y la bendeciré, y también te daré de ella hijo; <I>sí</I> , la bendeciré, y vendrá a ser <I>madre</I>  de gentiles; reyes de pueblos serán de ella."
"Entonces Abraham cayó sobre su rostro, y se rió, y dijo en su corazón
"Y dijo Abraham a Dios
"Y respondió Dios
"Y por Ismael, <I>también</I>  te he oído
"Mas <I>yo</I>  estableceré mi pacto con Isaac, el cual te dará a luz Sara en este tiempo el año siguiente."
"Y acabó de hablar con él, y subió Dios de <I>estar</I>  con Abraham."
"Entonces tomó Abraham a Ismael su hijo, y a todos los <I>siervos</I>  nacidos en su casa, y a todos los comprados por su dinero, todo macho en los varones de la casa de Abraham, y circuncidó la carne de su prepucio en aquel  mismo día, como Dios había hablado con él."
"Era Abraham de edad de noventa y nueve años cuando circuncidó la carne de su prepucio."
"E Ismael su hijo era de trece años cuando fue circuncidada la carne de su prepucio."
"En aquel mismo día fue circuncidado Abraham e Ismael su hijo."
"Y todos los varones de su casa, el <I>siervo</I>  nacido en casa, y el comprado por dinero del extranjero, fueron circuncidados con él."
