"De los hijos de Amón. Así dijo el SEÑOR
"Por tanto, he aquí vienen días, dijo el SEÑOR, en que haré oír en Rabá de los hijos de Amón clamor de guerra; y será <I>puesta</I>  en montón de asolamiento, y sus ciudades serán puestas a fuego, e Israel tomará por heredad  a los que los tomaron a ellos, dijo el SEÑOR."
"Aúlla, oh Hesbón, porque destruida es Hai; clamad, hijas de Rabá, vestíos de cilicio, endechad, y rodead por los vallados, porque el rey de ellos fue en cautiverio, sus sacerdotes y sus príncipes juntamente."
"¿Por qué te glorías de los valles? Tu valle se le escurrió, oh hija contumaz, la que confía en sus tesoros, la que dice
"He aquí yo traigo sobre ti espanto, dice el Señor DIOS de los ejércitos, de todos tus alrededores; y seréis lanzados cada uno en derechura de su rostro, y no <I>habrá</I>  quien recoja al errante."
"Y después de esto haré tornar la cautividad de los hijos de Amón, dijo el SEÑOR."
"De Edom. Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Huid, volveos, escondeos en simas para estar, oh moradores de Dedán; porque el quebrantamiento de Esaú traeré sobre él, al tiempo que lo tengo de visitar."
"Si vendimiadores vinieran contra ti, ¿no dejarán rebuscos? Si ladrones de noche, tomarán lo que hubieren necesitado."
"Pero yo desnudaré a Esaú, descubriré sus escondrijos, y no podrá esconderse; será destruida su simiente, y sus hermanos, y sus vecinos; y no será."
"Deja tus huérfanos, yo <I>los</I>  criaré; y en mí se confiarán tus viudas."
"Porque así dijo el SEÑOR
"Porque por mí juré, dijo el SEÑOR, que en asolamiento, en oprobio, en soledad, y en maldición, será Bosra; y todas su ciudades serán en asolamientos perpetuos."
"La noticia oí, <I>que</I>  del SEÑOR había sido enviado mensajero a los gentiles, diciendo
"Porque he aquí que pequeño te he puesto entre los gentiles, menospreciado entre los hombres."
"Tu arrogancia te engañó, y la soberbia de tu corazón, <I>tú</I>  que habitas en cavernas de peñas, que tienes la altura del monte; aunque alces como águila tu nido, de allí te haré descender, dijo el SEÑOR."
"Y será Edom en asolamiento; todo aquel que pasare por ella se espantará, y silbará sobre todas sus plagas."
"Como en el trastornamiento de Sodoma y de Gomorra, y de sus <I>ciudades</I>  vecinas, <I>será</I> , dijo el SEÑOR, no morará allí nadie, ni la habitará hijo de hombre."
"He aquí que como león subirá de la hinchazón del Jordán a la morada fuerte; porque haré reposo y lo haré correr de sobre ella, y al que fuere escogido la encargaré; porque ¿quién <I>es</I>  semejante a mí? ¿O quién me  emplazará? ¿O quién será aquel pastor que me podrá resistir?"
"Por tanto, oíd el consejo del SEÑOR, que ha acordado sobre Edom; y sus pensamientos, que ha resuelto sobre los moradores de Temán. Ciertamente los más pequeños del hato los arrastrarán, y destruirán sus moradas con ellos."
"Del estruendo de la caída de ellos la tierra tembló, y el grito de su voz se oyó en el mar Bermejo."
"He aquí que como águila subirá y volará, y extenderá sus alas sobre Bosra; y el corazón de los valientes de Edom será en aquel día como el corazón de mujer en angustias."
"De Damasco
"Se desmayó Damasco, se volvió para huir, y le tomó temblor; angustia y dolores le tomaron, como de mujer que está de parto."
"¡Cómo no perdonaron a la ciudad de alabanza, ciudad de mi gozo!"
"Por tanto, sus jóvenes caerán en sus plazas, y todos los hombres de guerra morirán en aquel día, dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"Y haré encender fuego en el muro de Damasco, y consumirá las casas de Ben-adad."
"De Cedar y de los reinos de Hazor, los cuales hirió Nabucodonosor rey de Babilonia. Así dijo el SEÑOR
"Sus tiendas y sus ganados tomarán; sus cortinas, y todos sus vasos, y sus camellos, tomarán para sí; y llamarán contra ellos miedo alrededor."
"Huid, idos muy lejos, meteos en simas para estar, oh moradores de Hazor, dijo el SEÑOR; porque tomó consejo contra vosotros Nabucodonosor rey de Babilonia, y contra vosotros ha formado designio."
"Levantaos, subid a gente pacífica, que vive confiadamente, dice el SEÑOR, que ni tienen puertas ni cerrojos, que viven solos."
"Y serán sus camellos por presa, y la multitud de sus ganados por despojo; y los esparciré por todos <I>los</I>  vientos, echados hasta el postrer rincón; y de todos sus lados les traeré su ruina, dijo el SEÑOR."
"Y Hazor será morada de dragones, soledad para siempre; ninguno morará allí, ni la habitará hijo de hombre."
"Palabra del SEÑOR que vino a Jeremías profeta acerca de Elam, en el principio del reinado de Sedequías rey de Judá, diciendo
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Y traeré sobre Elam los cuatro vientos de los cuatro cantones del cielo, y los aventaré a todos estos vientos; ni habrá gente adonde no vengan extranjeros de Elam."
"Y haré que Elam tenga temor delante de sus enemigos, y delante de los que buscan su alma; y traeré sobre ellos mal, y el furor de mi enojo, dijo el SEÑOR; y enviaré en pos de ellos espada hasta que los acabe."
"Y pondré mi trono en Elam, y perderé de allí rey y príncipes, dijo el SEÑOR."
"Mas acontecerá en lo postrero de los días, que haré tornar la cautividad de Elam, dijo el SEÑOR."
