"Y profetizaron Hageo profeta, y Zacarías hijo de Iddo, profetas, a los judíos que <I>estaban</I>  en Judá y en Jerusalén en <I>el</I>  nombre del Dios de Israel a ellos."
"Entonces se levantaron Zorobabel hijo de Salatiel, y Jesúa hijo de Josadac; y comenzaron a edificar la Casa de Dios que <I>estaba</I>  en Jerusalén; y con ellos los profetas de Dios que les ayudaban."
"En aquel tiempo vino a ellos Tatnai, capitán de este lado del río, y Setar-boznai y sus compañeros, y les dijeron así
"Entonces les dijimos en orden a esto, ¡cuáles eran los nombres de los varones que edificaban este edificio!"
"Mas los ojos de su Dios fueron sobre los ancianos de los judíos, y no les hicieron cesar hasta que el negocio viniese a Darío; y entonces respondieron por carta sobre esto."
"Traslado de la carta que Tatnai, capitán de este lado del río, y Setar-boznai, y sus compañeros los afarsaqueos, que <I>estaban</I>  a este lado del río, enviaron al rey Darío."
"Le enviaron carta, y de esta manera estaba escrito en ella. Al rey Darío toda paz."
"Sea notorio al rey, que fuimos a la provincia de Judea, a la Casa del gran Dios, la cual se edifica de piedra de mármol; y los maderos son puestos en las paredes, y la obra se hace aprisa, y prospera en sus manos."
"Entonces preguntamos a los ancianos, diciéndoles así
"Y también les preguntamos sus nombres para hacértelo saber, para escribirte los nombres de los varones que <I>estaban</I>  por cabezas de ellos."
"Y nos respondieron diciendo así
"Mas después que nuestros padres <I>se</I>  ensañaron contra el Dios de los cielos, él los entregó en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, caldeo, el cual destruyó esta Casa, e hizo transportar el pueblo a Babilonia."
"Pero el primer año de Ciro rey de Babilonia, el <I>mismo</I>  rey Ciro dio mandamiento para que esta Casa de Dios fuese edificada."
"Y también los vasos de oro y de plata de la Casa de Dios, que Nabucodonosor había sacado del templo que <I>estaba</I>  en Jerusalén, y los había metido en el templo de Babilonia, el rey Ciro los sacó del templo de Babilonia,  y fueron entregados a Sesbasar, al cual había puesto por capitán;"
"y le dijo
"Entonces este Sesbasar vino, y puso los fundamentos de la Casa de Dios que <I>estaba</I>  en Jerusalén, y desde entonces hasta ahora se edifica, y aún no está acabada."
"Y ahora, si al rey parece bien, búsquese en la casa de los tesoros del rey que está allí en Babilonia, si es <I>así</I>  que por el rey Ciro haya sido dado mandamiento para edificar esta Casa de Dios que <I>está</I>  en  Jerusalén, y envíenos a decir la voluntad del rey sobre esto."
