"Canción de las gradas. Cuando el SEÑOR hiciere tornar la cautividad de Sion, seremos como los que sueñan."
"Entonces nuestra boca se llenará de risa, y nuestra lengua de alabanza; entonces dirán entre los gentiles
"Grandes cosas ha hecho el SEÑOR con nosotros; estaremos alegres."
"Haz volver nuestra cautividad oh SEÑOR, como los arroyos en el austro."
"Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán."
"Irá andando y llorando el que lleva la preciosa simiente; <I>mas</I>  volverá a venir con regocijo, trayendo sus gavillas."
