"El SEÑOR me enseñó así
"Y dijo
"Y los cantores del templo aullarán en aquel día, dijo el Señor DIOS; los cuerpos muertos serán aumentados en todo lugar echados en silencio."
"Oíd esto, los que tragáis <I>a</I>  los menesterosos, y taláis <I>a</I>  los pobres de la tierra,"
"diciendo
"y compraremos los pobres por dinero, y los necesitados por un par de zapatos, y venderemos los desechos del trigo."
"El SEÑOR juró por la gloria de Jacob
"¿No se ha de estremecer la tierra sobre esto? ¿Y todo habitador de ella no llorará? Y subirá toda como <I>un</I>  río, y será arrojada, y será hundida como el río de Egipto."
"Y acaecerá en aquel día, dijo el Señor DIOS, que haré <I>que</I>  se ponga el sol al mediodía, y la tierra cubriré de tinieblas en el día claro."
"Y tornaré vuestras fiestas en lloro, y todos vuestros cantares en endechas; y haré poner cilicio sobre todo lomo, y peladura sobre toda cabeza; y la tornaré como en llanto de unigénito, y su postrimería como día amargo."
"He aquí vienen días, dijo el Señor DIOS, en los cuales enviaré hambre a la tierra, no hambre de pan, ni sed de agua, sino de oír <I>la</I>  palabra del SEÑOR."
"E irán errantes de mar a mar; desde el norte hasta el oriente discurrirán buscando palabra del SEÑOR, y no la hallarán."
"En aquel tiempo las doncellas hermosas y los jóvenes desmayarán de sed."
"Los que juran por el pecado de Samaria, y dicen
