"Se alegrarán el desierto y la soledad; el yermo se gozará, y florecerá como lirio."
"Florecerá profusamente, y también alabará y cantará con júbilo; la honra del Líbano le será dada, la hermosura del Carmelo y de Sarón. Ellos verán la gloria del SEÑOR, la hermosura del Dios nuestro."
"Confortad las manos cansadas, esforzad las rodillas que titubean."
"Decid a los medrosos de corazón
"Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos; y los oídos de los sordos se abrirán."
"Entonces el cojo saltará como <I>un</I>  ciervo; y alabará la lengua del mudo; porque aguas serán cavadas en el desierto, y arroyos en la soledad."
"El lugar seco será <I>tornado</I>  en estanque, y el sequedal en manaderos de aguas; en la habitación de dragones, en su cama, <I>será</I>  lugar de cañas y de juncos."
"Y habrá allí camino y calzada, y se llamará Camino de Santidad; no pasará por él <I>hombre</I>  inmundo; y <I>habrá</I>  para ellos en él quien los acompañe, de tal manera que los insensatos no yerren."
"No habrá allí león, ni bestia fiera subirá por él, ni allí se hallará; para que puedan caminar los redimidos."
"Y los redimidos del SEÑOR volverán, y vendrán a Sion con cánticos; y gozo perpetuo <I>será</I>  sobre sus cabezas; y retendrán el gozo, y la alegría, y huirán la tristeza y el gemido."
