"Del hombre <I>son</I>  las preparaciones del corazón; mas del SEÑOR la respuesta de la lengua."
"Todos los caminos del hombre son limpios en su opinión; mas el SEÑOR pesa los espíritus."
"Encomienda al SEÑOR tus obras, y tus pensamientos serán afirmados."
"Todas las cosas ha hecho el SEÑOR por sí mismo, y aun al impío para el día malo."
"Abominación es al SEÑOR todo altivo de corazón; el pacto <I>que él haga</I> , no será sin castigo."
"Por misericordia y verdad será purgado el pecado; y con el temor del SEÑOR se aparta del mal."
"Cuando los caminos del hombre son agradables al SEÑOR, aun a sus enemigos hacen estar en paz con él."
"Mejor es lo poco con justicia, que la muchedumbre de frutos con injusticia."
"El corazón del hombre piensa su camino; mas el SEÑOR endereza sus pasos."
"Sentencia divina <I>está</I>  en los labios del rey; en juicio no prevaricará su boca."
"Peso y balanzas de juicio son del SEÑOR; obra suya <I>son</I>  todas las pesas de la bolsa."
"Abominación es a los reyes hacer impiedad; porque con justicia será afirmado el trono."
"Los labios justos <I>son</I>  el contentamiento de los reyes; y aman al que habla lo recto."
"La ira del rey <I>es</I>  mensajero de muerte; mas el hombre sabio la evitará."
"En la luz del rostro del rey está la vida; y su benevolencia <I>es</I>  como nube de lluvia tardía."
"Mejor es adquirir sabiduría que oro preciado; y adquirir inteligencia vale más que la plata."
"El camino de los rectos <I>es</I>  apartarse del mal; el que guarda su camino guarda su alma."
"Antes del quebrantamiento <I>es</I>  la soberbia; y antes de la caída la altivez de espíritu."
"Mejor es humillar el espíritu con los humildes, que partir despojos con los soberbios."
"El entendido en la palabra, hallará el bien; y bienaventurado el que confía en el SEÑOR."
"El sabio de corazón es llamado entendido; y la dulzura de labios aumentará la doctrina."
"Manantial de vida <I>es</I>  el entendimiento al que lo posee; mas la erudición de los locos es locura."
"El corazón del sabio hace prudente su boca; y con sus labios aumenta la doctrina."
"Panal de miel son los dichos suaves; suavidad al alma y medicina a los huesos."
"Hay camino <I>que es</I>  derecho al parecer del hombre, mas su salida <I>son</I>  caminos de muerte."
"El alma del que trabaja, trabaja para sí; porque su boca le constriñe."
"El hombre perverso cava <I>en busca del</I>  mal; y en sus labios <I>hay</I>  como llama de fuego."
"El hombre perverso levanta contienda; y el chismoso aparta los príncipes."
"El hombre malo lisonjea a su prójimo, y le hace andar por el camino no bueno;"
"cierra sus ojos para pensar perversidades; mueve sus labios, efectúa el mal."
"Corona de honra <I>es</I>  la vejez, <I>si</I>  se hallará en el camino de justicia."
"Mejor es el que tarde se aíra que el fuerte; y el que se enseñorea de su espíritu, que el que toma una ciudad."
"La suerte se echa en el regazo; mas del SEÑOR es el juicio de ella."
