"Palabra que vio Isaías, hijo de Amoz, tocante a Judá y a Jerusalén."
"Y acontecerá en lo postrero de los tiempos, que será confirmado el Monte de la Casa del SEÑOR por cabeza de los montes; y será ensalzado sobre los collados; y correrán a él todos los gentiles;"
"y vendrán muchos pueblos, y dirán
"Y juzgará entre los gentiles, y reprenderá a muchos pueblos; y volverán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces; no alzará espada gente contra gente, ni se ensayarán más para la guerra."
"Venid, oh casa de Jacob, y caminemos a la luz del SEÑOR."
"Ciertamente tú has dejado tu pueblo, la casa de Jacob, porque son henchidos de oriente, y de agoreros, como los filisteos; y en hijos ajenos descansan."
"Su tierra está llena de plata y oro, sus tesoros no <I>tienen</I>  fin. También está su tierra llena de caballos; ni sus carros tienen número."
"Además está su tierra llena de ídolos, y a la obra de sus manos se han arrodillado, a lo que fabricaron sus dedos."
"Y <I>todo</I>  hombre se ha inclinado, y <I>todo</I>  varón se ha humillado, por tanto, no los perdonarás."
"Métete en la piedra, escóndete en el polvo, de la presencia espantosa del SEÑOR y del resplandor de su majestad."
"La altivez de los ojos del hombre <I>será</I>  abatida; y la soberbia de los hombres será humillada; y solo el SEÑOR será ensalzado en aquel día."
"Porque día del SEÑOR de los ejércitos <I>vendrá</I>  sobre todo soberbio y altivo, y sobre todo ensalzado; y será abatido;"
"y sobre todos los cedros del Líbano altos y sublimes; y sobre todos los alcornoques de Basán;"
"y sobre todos los montes altos, y sobre todos los collados levantados;"
"y sobre toda torre alta, y sobre todo muro fuerte;"
"y sobre todas las naves de Tarsis, y sobre todas <I>las</I>  pinturas preciadas."
"Y la altivez del hombre será abatida, y la soberbia de los hombres será humillada; y solo el SEÑOR será ensalzado en aquel día."
"Y quitará totalmente los ídolos."
"Y se meterán en las cavernas de las peñas, y en las aberturas de la tierra, por la presencia espantosa del SEÑOR, y por el resplandor de su majestad, cuando él se levantará para herir la tierra."
"Aquel día el hombre arrojará en las cuevas de los topos, y de los murciélagos, sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que le hicieron para que adorase;"
"y se meterán en las hendiduras de las piedras, y en las cavernas de las peñas, delante de la presencia temerosa del SEÑOR, y del resplandor de su majestad, cuando se levantará para herir la tierra."
"Dejaos del hombre, cuyo aliento está en su nariz; porque ¿de qué es él estimado?"
