"Y vinieron los zifeos a Saúl en Gabaa, diciendo
"Saúl entonces se levantó, y descendió al desierto de Zif, llevando consigo tres mil hombres escogidos de Israel, para buscar a David en el desierto de Zif."
"Y asentó Saúl el campamento en el collado de Haquila, que <I>está</I>  delante del desierto junto al camino. Y estaba David en el desierto, y entendió que Saúl le seguía en el desierto."
"David, por tanto envió espías, y entendió por cierto que Saúl venía."
"Y se levantó David, y vino al sitio donde Saúl había asentado el campamento; y miró David el lugar donde dormía Saúl, y Abner hijo de Ner, general de su ejército. Y Saúl dormía en la trinchera, y el pueblo estaba por el  campamento en derredor de él."
"Entonces habló David, y dijo a Ahimelec heteo, y a Abisai hijo de Sarvia, hermano de Joab, diciendo
"David, pues, y Abisai vinieron al pueblo de noche; y he aquí Saúl que estaba tendido durmiendo en la trinchera, y su lanza hincada en tierra a su cabecera; y Abner y el pueblo estaban alrededor de él tendidos."
"Entonces dijo Abisai a David
"Y David respondió a Abisai
"Dijo además David
"me guarde el SEÑOR de extender mi mano contra el ungido del SEÑOR; pero toma ahora la lanza que <I>está</I>  a su cabecera, y la botija del agua, y vámonos."
"Se llevó, pues, David la lanza y la botija de agua de la cabecera de Saúl, y se fueron; que no hubo nadie que viese, ni entendiese, ni velase, pues todos dormían; porque un profundo sueño enviado del SEÑOR había caído sobre  ellos."
"Y pasando David al otro lado, se puso fuera del camino en la cumbre del monte, habiendo gran distancia entre ellos;"
"y dio voces David al pueblo, y a Abner hijo de Ner, diciendo
"Y dijo David a Abner
"Esto que has hecho, no está bien. Vive el SEÑOR, que sois dignos de muerte, que no habéis guardado a vuestro señor, al ungido del SEÑOR. Mira, pues, ahora dónde <I>está</I>  la lanza del rey, y la botija del agua que <I> estaba</I>  a su cabecera."
"Y conociendo Saúl la voz de David, dijo
"Y dijo
"Ruego, pues, que el rey mi señor oiga ahora las palabras de su siervo. Si el SEÑOR te incita contra mí, huela él el <I>olor del</I>  sacrificio; mas si <I>fueren</I>  hijos de hombres, malditos <I>sean</I>  ellos en presencia  del SEÑOR, que me han echado hoy para que no me junte en la heredad del SEÑOR, diciendo
"No caiga, pues, ahora mi sangre en tierra delante del SEÑOR; porque ha salido el rey de Israel a buscar una pulga, <I>así</I>  como quien persigue una perdiz por los montes."
"Entonces dijo Saúl
"Y David respondió, y dijo
"Y el SEÑOR pague a cada uno su justicia y su lealtad; que el SEÑOR te había entregado hoy en mi mano, mas yo no quise extender mi mano sobre el ungido del SEÑOR."
"Y he aquí, como tu vida ha sido estimada hoy en mis ojos, así sea mi vida estimada en los ojos del SEÑOR, y me libre de toda aflicción."
"Y Saúl dijo a David
