"Y aconteció después de la muerte de Josué, que los hijos de Israel consultaron al SEÑOR, diciendo
"Y el SEÑOR respondió
"Y Judá dijo a Simeón su hermano
"Y subió Judá, y el SEÑOR entregó en sus manos al cananeo y al ferezeo; y de ellos hirieron en Bezec <I>a</I>  diez mil hombres."
"Y hallaron a Adoni-bezec en Bezec, y pelearon contra él; e hirieron al cananeo y al ferezeo."
"Mas Adoni-bezec huyó; y le siguieron, y le prendieron, y le cortaron los pulgares de las manos y de los pies."
"Entonces dijo Adoni-bezec
"<I>Ya</I>  habían combatido los hijos de Judá a Jerusalén, y la habían tomado, y metido a cuchillo, y puesto a fuego la ciudad."
"Después los hijos de Judá descendieron para pelear contra el cananeo que habitaba en las montañas, y al mediodía, y en los llanos."
"Y partió Judá contra el cananeo que habitaba en Hebrón, la cual se llamaba antes Quiriat-arba; e hirieron a Sesai, a Ahiman, y a Talmai."
"Y de allí fue a los que habitaban en Debir, que antes se llamaba Quiriat-sefer."
"Y dijo Caleb
"Y la tomó Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb; y <I>él</I>  le dio a Acsa su hija por mujer."
"Y cuando la llevaban, la persuadió que pidiese a su padre tierras para labrar. Y <I>ella</I>  se bajó del asno, y Caleb le dijo
"Ella entonces le respondió
"Y los hijos del cineo, suegro de Moisés, subieron de la ciudad de las palmas con los hijos de Judá al desierto de Judá, <I>que</I>  está al mediodía de Arad; y fueron y habitaron con el pueblo."
"Y fue Judá a su hermano Simeón, e hirieron al cananeo que habitaba en Sefat, y la asolaron; y pusieron por nombre a la ciudad, Horma."
"Tomó también Judá a Gaza con su término, y a Ascalón con su término, y a Ecrón con su término."
"Y el SEÑOR <I>estaba</I>  con Judá, <I>quien</I>  echó a los de las montañas; mas no <I>pudo</I>  echar a los que habitaban en los llanos, los cuales tenían carros herrados."
"Y dieron Hebrón a Caleb, como Moisés había dicho; y él echó de allí tres hijos de Anac."
"Mas al jebuseo que habitaba en Jerusalén, no <I>lo</I>  echaron los hijos de Benjamín, y así el jebuseo habitó con los hijos de Benjamín en Jerusalén hasta hoy."
"También los de la casa de José subieron a Bet-el; y el SEÑOR <I>estaba</I>  con ellos."
"Y los de la casa de José pusieron espías en Bet-el. (La ciudad antes se llamaba Luz.)"
"Y los que espiaban vieron <I>un</I>  hombre que salía de la ciudad, y le dijeron
"Y <I>él</I>  les mostró la entrada a la ciudad, y la hirieron a filo de espada; mas dejaron a aquel hombre con toda su familia."
"Y el hombre se fue a la tierra de los heteos, y edificó una ciudad, a la cual llamó Luz; <I>y</I>  éste es su nombre hasta hoy."
"Tampoco Manasés echó a <I>los</I>  de Bet-seán, ni a <I>los</I>  de sus aldeas, ni a <I>los</I>  de Taanac y sus aldeas, ni a los que habitaban en Dor y en sus aldeas, ni a los que habitaban en Ibleam y en sus aldeas, ni a  los que habitaban en Meguido y en sus aldeas; mas el cananeo quiso habitar en esta tierra."
"Pero cuando Israel tomó fuerzas hizo al cananeo tributario, mas no lo echó."
"Tampoco Efraín echó al cananeo que habitaba en Gezer; antes habitó el cananeo en medio de él en Gezer."
"Tampoco Zabulón echó a los que habitaban en Quitrón y a los que habitaban en Naalal; mas el cananeo habitó en medio de él, y le fueron tributarios."
"Tampoco Aser echó a los que habitaban en Aco, y a los que habitaban en Sidón, y en Ahlab, y en Aczib, y en Helba, y en Afec, y en Rehob;"
"antes moró Aser entre los cananeos que habitaban en la tierra; pues no los echó."
"Tampoco Neftalí echó a los que habitaban en Bet-semes, y a los que habitaban en Bet-anat, sino <I>que</I>  moró entre los cananeos que habitaban en la tierra; mas le fueron tributarios los moradores de Bet-semes, y los  moradores de Bet-anat."
"Los amorreos apretaron a los hijos de Dan hasta el monte; que no los dejaron descender a la campiña."
"Y quiso el amorreo habitar en el monte de Heres, en Ajalón y en Saalbim; mas cuando la mano de la casa de José tomó fuerzas, los hicieron tributarios."
"Y el término del amorreo <I>fue</I>  desde la subida de Acrabim, desde la piedra, y arriba."
