"Y subió Moisés de los campos de Moab al monte de Nebo, a la cumbre de Pisga, que <I>está</I>  enfrente de Jericó; y le mostró el SEÑOR toda la tierra de Galaad hasta Dan,"
"y a todo Neftalí, y la tierra de Efraín y de Manasés, toda la tierra de Judá hasta el mar postrero;"
"y el mediodía, y la campiña, la vega de Jericó, ciudad de las palmas, hasta Zoar."
"Y le dijo el SEÑOR
"Y murió allí Moisés siervo del SEÑOR, en la tierra de Moab, conforme al dicho del SEÑOR."
"Y lo enterró en el valle, en tierra de Moab, enfrente de Bet-peor; y ninguno sabe su sepulcro hasta hoy."
"Y era Moisés de edad de ciento veinte años cuando murió; sus ojos nunca se oscurecieron, ni perdió su vigor."
"Y lloraron los hijos de Israel a Moisés en los campos de Moab treinta días; y así se cumplieron los días del lloro del luto de Moisés."
"Y Josué hijo de Nun <I>fue</I>  lleno del Espíritu de sabiduría, porque Moisés había puesto sus manos sobre él; y los hijos de Israel le escucharon, e hicieron como el SEÑOR mandó a Moisés."
"Y nunca más se levantó profeta en Israel como Moisés, a quien haya conocido el SEÑOR cara a cara;"
"en todas las señales y los milagros que le envió el SEÑOR a hacer en tierra de Egipto a Faraón, y a todos sus siervos, y a toda su tierra;"
"y en toda la mano fuerte, y en todo el espanto grande que hizo Moisés a ojos de todo Israel."
