"¡Ay de Ariel, ciudad donde habitó David! Añadid un año a otro, los corderos cesarán."
"Mas yo pondré a Ariel en apretura, y será desconsolada y triste; y será a mí como Ariel."
"Porque asentaré campo contra ti en derredor, y te combatiré con ingenios; y levantaré contra ti baluartes."
"Entonces serás humillada; hablarás desde la tierra, y tu habla saldrá del polvo; y será tu voz de la tierra, como <I>voz</I>  de pitón; y tu habla susurrará desde el polvo."
"Mas la multitud de tus enemigos <I>que vendrán de lejos</I>  será como polvo menudo, y la multitud de los fuertes como tamo que pasa; y será repentinamente, en un momento."
"Del SEÑOR de los ejércitos serás visitada con truenos, con terremotos y con gran ruido, con torbellino y tempestad, y llama de fuego consumidor."
"Y será como sueño de visión nocturna la multitud de todos los gentiles que pelearán contra Ariel; y todos los que pelearán contra ella, y sus ingenios; y los que la pondrán en apretura."
"Y será como el que sueña que tiene hambre, y parece que come; mas cuando se despierta, su alma <I>está</I>  vacía; y <I>como</I>  el que sueña que tiene sed, y parece que bebe; mas cuando se despierta, se halla cansado, y su  alma <I>todavía</I>  sedienta; así será la multitud de todos los gentiles que pelearán contra el Monte de Sion."
"Entonteceos, y entonteced; cegaos, y cegad; embriagaos, y no de vino; titubead, y no de sidra."
"Porque el SEÑOR extendió sobre vosotros espíritu de sueño, y cerró vuestros ojos; cubrió <I>de sueño</I>  vuestros profetas, y vuestros principales videntes."
"Y es a vosotros toda visión como palabras de libro sellado, el cual si dieren al que sabe leer, y le dijeren
"Y si se diere el libro al que no sabe leer, y le diga
"Dice, pues, el Señor
"por tanto, he aquí que yo volveré a hacer <I>obra</I>  admirable <I>entre</I>  este pueblo con <I>un</I>  milagro espantoso; porque la sabiduría de sus sabios se perderá, y la prudencia de sus prudentes se desvanecerá."
"¡Ay de los que se esconden del SEÑOR, encubriendo el consejo; y sus obras son en tinieblas, y dicen
"Vuestra subversión ciertamente será como el barro del alfarero. ¿La obra dirá de su hacedor
"¿No será tornado de aquí a muy poco tiempo el Líbano en Carmelo <I>campo fertil</I> , y el Carmelo no será estimado por bosque?"
"Y en aquel tiempo los sordos oirán las palabras del libro, y los ojos de los ciegos verán en medio de la oscuridad, y de las tinieblas."
"Entonces los humildes crecerán en alegría en el SEÑOR; y los pobres de los hombres se gozarán en el Santo de Israel."
"Porque el violento será acabado; y el escarnecedor será consumido; serán talados todos los que madrugaban a la iniquidad."
"Los que hacían pecar al hombre en palabra; los que armaban lazo al que reprendía en la puerta; y torcieron lo justo en vanidad."
"Por tanto, el SEÑOR que redimió a Abraham, dice así a la casa de Jacob
"porque verá a sus hijos, obra de mis manos en medio de sí, que santificarán mi nombre; y santificarán al Santo de Jacob, y temerán al Dios de Israel;"
"y los errados de espíritu aprenderán inteligencia, y los murmuradores aprenderán doctrina."
