"Y envió el SEÑOR a Natán a David, el cual viniendo a él, le dijo
"El rico tenía numerosas ovejas y vacas;"
"mas el pobre no tenía más que una sola cordera, que él había comprado y criado, y que había crecido con él y con sus hijos juntamente, comiendo de su bocado, y bebiendo de su vaso, y durmiendo en su seno; y la tenía como a  una hija."
"Y vino uno de camino al hombre rico; y él no quiso tomar de sus ovejas y de sus vacas, para guisar al caminante que le había venido, sino <I>que</I>  tomó la oveja de aquel hombre pobre, y la aderezó para el varón que le  había venido."
"Entonces se encendió el furor de David en gran manera contra aquel hombre, y dijo a Natán
"y que él pagará la cordera con cuatro tantos, porque hizo esta tal cosa, y no tuvo misericordia."
"Entonces dijo Natán a David
"yo te di la casa de tu señor, y las mujeres de tu señor en tu seno; además de esto te di la casa de Israel y de Judá. Y si <I>esto es</I>  poco, yo te añadiré tales y tales cosas."
"¿Por qué pues tuviste en poco la palabra del SEÑOR, haciendo lo malo delante de sus ojos? A Urías heteo heriste a cuchillo, y tomaste por tu mujer a su mujer, y a él mataste con el cuchillo de los hijos de Amón."
"Por lo cual ahora no se apartará cuchillo de tu casa perpetuamente; por cuanto me menospreciaste, y tomaste la mujer de Urías heteo para que fuese tu mujer."
"Así dijo el SEÑOR
"Porque tú lo hiciste en secreto; mas yo haré esto delante de todo Israel, y delante del sol."
"Entonces dijo David a Natán
"Mas por cuanto con este negocio hiciste blasfemar a los enemigos del SEÑOR, el hijo que te ha nacido morirá ciertamente."
"Y Natán se volvió a su casa. Y el SEÑOR hirió al niño que la mujer de Urías había dado a luz a David, y enfermó gravemente."
"<I>Entonces</I>  rogó David a Dios por el niño; y ayunó David, y vino, y pasó la noche acostado en tierra."
"Y levantándose los ancianos de su casa fueron a él para hacerlo levantar de tierra; mas él no quiso, ni comió con ellos pan."
"Y al séptimo día murió el niño; pero sus siervos no osaban hacerle saber que el niño era muerto, diciendo <I>entre sí</I>
"Mas David viendo a sus siervos hablar entre sí, entendió que el niño era muerto; <I>por lo que</I>  dijo David a sus siervos
"Entonces David se levantó de tierra, y se lavó y se ungió, y mudó sus ropas, y entró a la Casa del SEÑOR, y adoró. Y después vino a su casa, y demandó, y le pusieron pan, y comió."
"Y le dijeron sus siervos
"Y él respondió
"Mas ahora que ya es muerto, ¿para qué tengo de ayunar? ¿Podré yo hacerle volver? Yo voy a él, mas él no volverá a mí."
"Y consoló David a Betsabé su mujer, y entrando a ella, durmió con ella; y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Salomón (<I>pacífico</I> ), al cual amó el SEÑOR;"
"que envió por mano de Natán profeta, y llamó su nombre Jedidías (<I>amable al SEÑOR</I> ), por el SEÑOR."
"Y Joab peleaba contra Rabá de los hijos de Amón, y tomó la ciudad real."
"<I>Entonces</I>  envió Joab mensajeros a David, diciendo
"Junta pues ahora el pueblo que queda, y asienta campamento contra la ciudad, y tómala; para que tomando yo la ciudad, no se llame de mi nombre."
"Y juntando David todo el pueblo fue contra Rabá, y la combatió, y la tomó."
"Y tomó la corona de su rey de su cabeza, la cual pesaba un talento de oro, y <I>tenía</I>  piedras preciosas; y fue <I>puesta</I>  sobre la cabeza de David. Y trajo muy grande despojo de la ciudad."
"Y sacó el pueblo que <I>estaba</I>  en ella, y lo puso debajo de sierras, y de trillos de hierro, y de hachas de hierro; y los hizo pasar por hornos de ladrillos; y lo mismo hizo a todas las ciudades de los hijos de Amón.  Se volvió luego David con todo el pueblo a Jerusalén."
