"Y habitaron los príncipes del pueblo en Jerusalén; mas el resto del pueblo echó suertes para traer uno de diez que morase en Jerusalén, ciudad santa, y las nueve partes en las <I>otras</I>  ciudades."
"Y bendijo el pueblo a todos los varones que voluntariamente se ofrecieron a morar en Jerusalén."
"Y éstos <I>son</I>  los cabezas de la provincia que moraron en Jerusalén; mas en las ciudades de Judá habitaron cada uno en su posesión en sus ciudades, de Israel, de los sacerdotes, levitas, netineos, y de los hijos de los  siervos de Salomón."
"En Jerusalén, <I>pues</I> , habitaron de los hijos de Judá, y de los hijos de Benjamín. De los hijos de Judá
"y Maasías hijo de Baruc, hijo de Colhoze, hijo de Hazaías, hijo de Adaías, hijo de Joiarib, hijo de Zacarías, hijo de Siloni."
"Todos los hijos de Fares que moraron en Jerusalén, <I>fueron</I>  cuatrocientos setenta y ocho varones fuertes."
"Y éstos <I>son</I>  los hijos de Benjamín
"Y tras él, Gabai <I>y</I>  Salai, novecientos veintiocho."
"Y Joel hijo de Zicri, era <I>el</I>  prefecto de ellos, y Judá hijo de Senúa, el segundo de la ciudad."
"De los sacerdotes
"Seraías hijo de Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, príncipe de la Casa de Dios,"
"y sus hermanos los que hacían la obra de la Casa, ochocientos veintidós; y Adaías hijo de Jeroham, hijo de Pelalías, hijo de Amsi, hijo de Zacarías, hijo de Pasur, hijo de Malquías,"
"y sus hermanos, príncipes de familias, doscientos cuarenta y dos; y Amasai hijo de Azareel, hijo de Azai, hijo de Mesilemot, hijo de Imer,"
"y sus hermanos, valientes de fuerza, ciento veintiocho, capitán de los cuales era Zabdiel, hijo de Gedolim."
"Y de los levitas
"y Sabetai y Jozabad, de los principales de los levitas, capataces de la obra exterior de la Casa de Dios;"
"y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zabdi, hijo de Asaf, el principal, el que empezaba las alabanzas <I>y acción de gracias al tiempo</I>  de la oración; y Bacbuquías el segundo de entre sus hermanos; y Abda hijo de Samúa,  hijo de Galal, hijo de Jedutún."
"Todos los levitas en la santa ciudad <I>fueron</I>  doscientos ochenta y cuatro."
"Y los porteros, Acub, Talmón, y sus hermanos, guardas en las puertas, ciento setenta y dos."
"Y el resto de Israel, de los sacerdotes, de los levitas, en todas las ciudades de Judá, cada uno en su heredad."
"Y los netineos habitaban en Ofel (<I>la fortaleza</I> ); y Ziha y Gispa eran sobre los netineos."
"Y el prepósito de los levitas en Jerusalén <I>era</I>  Uzi hijo de Bani, hijo de Hasabías, hijo de Matanías, hijo de Micaía de los cantores los hijos de Asaf, sobre la obra de la Casa de Dios."
"Porque <I>había</I>  mandamiento del rey acerca de ellos, y determinación acerca de los cantores para cada día."
"Y Petaías hijo de Mesezabeel, de los hijos de Zera hijo de Judá, <I>estaba</I>  a la mano del rey en todo negocio del pueblo."
"Y <I>tocante</I>  a las aldeas y sus tierras, <I>algunos</I>  de los hijos de Judá habitaron en Quiriat-arba y sus aldeas, y en Dibón y sus aldeas, y en Jecabseel y sus aldeas;"
"y en Jesúa, Molada, y en Bet-pelet;"
"y en Hazar-sual, y en Beerseba, y en sus aldeas;"
"y en Siclag, y en Mecona, y en sus aldeas;"
"y en En-rimón, y en Zora y en Jarmut;"
"<I>en</I>  Zanoa, <I>en</I>  Adulam, y en sus aldeas; en Laquis y sus tierras, <I>y en</I>  Azeca y sus aldeas. Y habitaron desde Beerseba hasta el valle de Hinom."
"Y los hijos de Benjamín desde Geba en Micmas y Aía, y en Bet-el y sus aldeas;"
"<I>en</I>  Anatot, Nob, Ananías;"
"Hazor, Ramá, Gitaim;"
"Hadid, Seboim, Nebalat;"
"Lod, y Ono, valle de los artífices."
"Y <I>algunos</I>  de los levitas, en los repartimientos de Judá y de Benjamín."
