"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Y si no lo quisieres dejar ir, he aquí yo heriré con ranas todos tus términos."
"Y el río criará ranas, las cuales subirán, y entrarán en tu casa, y en la cámara de tu cama, y sobre tu cama, y en las casas de tus siervos, y en tu pueblo, y en tus hornos, y en tus artesas;"
"y las ranas subirán sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre todos tus siervos."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Entonces Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y subieron ranas que cubrieron la tierra de Egipto."
"Y los encantadores hicieron lo mismo con sus encantamientos, e hicieron venir ranas sobre la tierra de Egipto."
"Entonces <I>el</I>  Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo
"Y dijo Moisés al Faraón
"Y él dijo
"y las ranas se irán de ti, y de tus casas, y de tus siervos, y de tu pueblo, <I>y</I>  solamente se quedarán en el río."
"Entonces salieron Moisés y Aarón de la presencia del Faraón, y clamó Moisés al SEÑOR sobre el negocio de las ranas que había puesto al Faraón."
"E hizo el SEÑOR conforme a la palabra de Moisés, y murieron las ranas de las casas, de los cortijos, y de los campos."
"Y las juntaron en montones, y la tierra se corrompió."
"Y viendo Faraón que le habían dado reposo, agravó su corazón, y no los escuchó; como el SEÑOR lo había dicho."
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Y ellos lo hicieron así; y Aarón extendió su mano con su vara, e hirió el polvo de la tierra, el cual se volvió piojos, así en los hombres como en las bestias; todo el polvo de la tierra se volvió piojos en toda la tierra  de Egipto."
"Y los encantadores hicieron así también, para sacar piojos con sus encantamientos; mas no pudieron. Y había piojos así en los hombres como en las bestias."
"Entonces los magos dijeron al Faraón
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Porque si no dejares ir a mi pueblo, he aquí yo enviaré sobre ti, y sobre tus siervos, y sobre tu pueblo, y sobre tus casas toda suerte de moscas; y las casas de los egipcios se llenarán de toda suerte de moscas, y asimismo  la tierra donde ellos estuvieren."
"Y aquel día <I>yo</I>  apartaré la tierra de Gosén, en la cual mi pueblo habita, <I>para</I>  que ninguna suerte de moscas haya en ella; a fin de que sepas que yo <I>soy</I>  el SEÑOR en medio de la tierra."
"Y <I>yo</I>  pondré redención entre mi pueblo y el tuyo. Mañana será esta señal."
"Y el SEÑOR lo hizo así
"Entonces <I>el</I>  Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo
"Y Moisés respondió
"Camino de tres días iremos por el desierto, y sacrificaremos al SEÑOR nuestro Dios, como él nos lo ha dicho."
"Y dijo <I>el</I>  Faraón
"Y respondió Moisés
"Entonces Moisés salió de la presencia del Faraón, y oró al SEÑOR."
"Y el SEÑOR hizo conforme a la palabra de Moisés; y quitó todas aquellas moscas del Faraón, y de sus siervos, y de su pueblo, sin que quedara una."
"Mas <I>el</I>  Faraón agravó aun esta vez su corazón, y no dejó ir al pueblo."
