"Venid, alegrémonos al SEÑOR; cantemos con júbilo a la roca de nuestra salud."
"Lleguemos ante su presencia con alabanza; cantemos a El con júbilo."
"Porque el SEÑOR <I>es</I>  Dios grande; y Rey grande sobre todos los dioses."
"Porque en su mano <I>están</I>  las profundidades de la tierra, y las alturas de los montes son suyas."
"Suyo también el mar, pues él lo hizo; y sus manos formaron la <I>tierra</I>  seca."
"Venid, postrémonos y adoremos; arrodillémonos delante del SEÑOR nuestro hacedor."
"Porque él <I>es</I>  nuestro Dios; y nosotros el pueblo de su prado, y ovejas de su mano. Si hoy oyereis su voz,"
"no endurezcáis vuestro corazón como en Meriba, como el día de Masá en el desierto;"
"donde me tentaron vuestros padres, me probaron, y vieron mi obra."
"Cuarenta años combatí con la nación, y dije
"Por tanto <I>yo</I>  juré en mi furor
