"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Esta será la ley del leproso cuando se limpiare
"Y el sacerdote saldrá fuera del real; y mirará el sacerdote, y viendo que está sana la llaga de la lepra del leproso,"
"el sacerdote mandará luego que se tomen para el que se purifica dos avecillas vivas, limpias, y palo de cedro, y grana, e hisopo;"
"y mandará el sacerdote matar una avecilla en un vaso de barro sobre aguas vivas;"
"después tomará la avecilla viva, y el palo de cedro, y la grana, y el hisopo, y lo mojará con la avecilla viva en la sangre de la avecilla muerta sobre las aguas vivas;"
"y rociará siete veces sobre el que se purifica de la lepra, y le dará por limpio; y soltará la avecilla viva sobre la faz del campo."
"Y el que se purifica lavará sus vestidos, y raerá todo su pelo, y se lavará con agua, y será limpio; y después entrará en el real, y morará fuera de su tienda siete días."
"Y será, que al séptimo día raerá todo <I>el</I>  pelo <I>de</I>  su cabeza, y su barba, y las cejas de sus ojos; finalmente, raerá todo su pelo, y lavará sus vestidos, y lavará su carne en agua, y será limpio."
"Y el día octavo tomará dos corderos sin defecto, y una cordera de un año sin tacha; y tres décimas de flor de harina para presente amasada con aceite, y un log de aceite."
"Y el sacerdote que <I>le</I>  purifica presentará con aquellas cosas al que se ha de limpiar delante del SEÑOR, a la puerta del tabernáculo del testimonio;"
"y tomará el sacerdote un cordero, y lo ofrecerá por <I>expiación de</I>  la culpa, con el log de aceite, y lo mecerá como ofrenda mecida delante del SEÑOR."
"Y degollará el cordero en el lugar donde degüellan <I>la expiación por</I>  el pecado y el holocausto, en el lugar del santuario; porque como <I>la expiación por</I>  el pecado, así también <I>la expiación</I>  por la culpa  es del sacerdote; es cosa santísima."
"Y tomará el sacerdote de la sangre de la <I>expiación por</I>  la culpa, y pondrá el sacerdote sobre la ternilla de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie  derecho."
"Asimismo tomará el sacerdote del log de aceite, y echará sobre la palma de su mano izquierda,"
"y mojará su dedo derecho en el aceite que tiene en su mano izquierda, y esparcirá del aceite con su dedo siete veces delante del SEÑOR."
"Y de lo que quedare del aceite que tiene en su mano, pondrá el sacerdote sobre la ternilla de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho, sobre la sangre  de la expiación por la culpa;"
"y lo que quedare del aceite que tiene en su mano, pondrá sobre la cabeza del que se purifica; y así lo reconciliará el sacerdote delante del SEÑOR."
"Y hará el sacerdote la expiación y purificará al que se ha de purificar de su inmundicia, y después degollará el holocausto."
"Y hará subir el sacerdote el holocausto y el presente sobre el altar, y <I>así</I>  lo reconciliará el sacerdote, y será limpio."
"Mas si fuere pobre, que no alcanzare su mano a tanto, entonces tomará un cordero para <I>expiación por</I>  la culpa para la <I>ofrenda</I>  mecida, para reconciliarse, y una décima de flor de harina amasada con aceite para  presente, y un log de aceite;"
"y dos tórtolas, o dos palominos, lo que alcanzare su mano; y el uno será para expiación por el pecado, y el otro para holocausto."
"Estas cosas traerá al octavo día de su purificación al sacerdote, a la puerta del tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR."
"Y el sacerdote tomará el cordero de la expiación por la culpa, y el log de aceite, y lo mecerá el sacerdote como <I>ofrenda</I>  mecida delante del SEÑOR;"
"luego degollará el cordero de <I>la expiación por</I>  la culpa, y tomará el sacerdote de la sangre de <I>la expiación por</I>  la culpa, y pondrá sobre la ternilla de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar  de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho."
"Y el sacerdote echará del aceite sobre la palma de su mano izquierda;"
"y con su dedo derecho rociará el sacerdote del aceite que tiene en su mano izquierda, siete veces delante del SEÑOR."
"También el sacerdote pondrá del aceite que tiene en su mano sobre la ternilla de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho, en el lugar de la sangre de  <I>la expiación por</I>  la culpa."
"Y lo que sobrare del aceite que el sacerdote tiene en su mano, lo pondrá sobre la cabeza del que se purifica, para reconciliarlo delante del SEÑOR."
"Asimismo ofrecerá una de las tórtolas, o de los palominos, lo que alcanzare su mano."
"Uno de lo que alcanzare su mano, <I>en</I>  expiación por el pecado, y el otro en holocausto, además del presente; y <I>así</I>  reconciliará el sacerdote al que se ha de purificar, delante del SEÑOR."
"Esta <I>es</I>  la ley del que hubiere tenido plaga de lepra, cuya mano no alcanzare <I>lo prescrito</I>  para purificarse."
"Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo
"Cuando hubieres entrado en la tierra de Canaán, la cual yo os doy en posesión, y pusiere <I>yo</I>  plaga de lepra en <I>alguna</I>  casa de la tierra de vuestra posesión,"
"vendrá aquel de quien fuere la casa, y dará aviso al sacerdote, diciendo
"Entonces mandará el sacerdote, y limpiarán la casa antes que el sacerdote entre a mirar la plaga, para que no sea contaminado todo lo que estuviere en la casa; y después el sacerdote entrará a reconocer la casa."
"Y mirará la plaga; y si se vieren manchas en las paredes de la casa, verdosas, profundas o bermejas, las cuales parecieren más hundidas que la pared,"
"el sacerdote saldrá de la casa a la puerta de ella, y cerrará la casa por siete días."
"Y al séptimo día volverá el sacerdote, y mirará; y si la plaga hubiere crecido en las paredes de la casa,"
"entonces mandará el sacerdote, y arrancarán las piedras en que estuviere la plaga, y las echarán fuera de la ciudad, en <I>un</I>  lugar inmundo;"
"y hará descostrar la casa por dentro alrededor, y derramarán el polvo que descostraren fuera de la ciudad en <I>un</I>  lugar inmundo;"
"y tomarán otras piedras, y las pondrán en el lugar de las piedras <I>quitadas</I> ; y tomarán otra tierra, y encostrarán la casa."
"Y si la plaga volviere a reverdecer en aquella casa, después que hizo arrancar las piedras, y descostrar la casa, y después que fue encostrada,"
"entonces el sacerdote entrará y mirará; y si pareciere haberse extendido la plaga en la casa, lepra roedora está en la <I>tal</I>  casa
"Entonces derribará la casa, sus piedras, y sus maderos, y toda la mezcla de la casa; y lo sacará fuera <I>todo</I>  de la ciudad a un lugar inmundo."
"Y cualquiera que entrare en aquella casa todos los días que la mandó cerrar, será inmundo hasta la tarde."
"Y el que durmiere en aquella casa, lavará sus vestidos; también el que comiere en la casa, lavará sus vestidos."
"Mas si entrare el sacerdote y mirare, y viere que la plaga no se ha extendido en la casa después que fue encostrada, el sacerdote dará la casa por limpia, porque la plaga ha sanado."
"Entonces tomará para purificar la casa dos avecillas, y palo de cedro, y grana, e hisopo;"
"y degollará una avecilla en un vaso de barro sobre aguas vivas;"
"y tomará el palo de cedro, y el hisopo, y la grana, y la avecilla viva, y lo mojará <I>todo</I>  en la sangre de la avecilla muerta y en las aguas vivas, y rociará la casa siete veces."
"Y purificará la casa con la sangre de la avecilla, y con las aguas vivas, y con la avecilla viva, y el palo de cedro, y el hisopo, y la grana."
"Luego soltará la avecilla viva fuera de la ciudad sobre la faz del campo; y <I>así</I>  reconciliará la casa, y será limpia."
"Esta <I>es</I>  la ley acerca de toda plaga de lepra, y de tiña;"
"y de la lepra del vestido, y de la casa;"
"y <I>acerca</I>  de la hinchazón, y de la postilla, y de la mancha blanca;"
"para enseñar cuándo es inmundo, y cuándo es limpio. Esta <I>es</I>  la ley de la lepra."
