"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel, y diles
"Cualquier varón de la Casa de Israel que degollare buey, o cordero, o cabra, en el real, o fuera del real,"
"y no lo trajere a la puerta del tabernáculo del testimonio, para ofrecer ofrenda al SEÑOR delante del tabernáculo del SEÑOR, sangre será imputada al tal varón; sangre derramó; el tal varón será cortado de entre su pueblo;"
"a fin de que traigan los hijos de Israel sus sacrificios, los que sacrifican sobre la faz del campo, para que los traigan al SEÑOR a la puerta del tabernáculo del testimonio al sacerdote, y sacrifiquen ellos sacrificios de  paz al SEÑOR."
"Y el sacerdote esparza la sangre sobre el altar del SEÑOR, a la puerta del tabernáculo del testimonio, y haga perfume del sebo en olor muy aceptable al SEÑOR."
"Y nunca más sacrificarán sus sacrificios a los demonios, tras <I>de</I>  los cuales fornican; tendrán esto por estatuto perpetuo por sus edades."
"Les dirás también
"y no lo trajere a la puerta del tabernáculo del testimonio, para hacerlo al SEÑOR, el tal varón también será cortado de su pueblo."
"Y cualquier varón de la Casa de Israel, o de los extranjeros que peregrinan entre ellos, que comiere alguna sangre, <I>yo</I>  pondré mi rostro contra la persona que comiere sangre, y la cortaré de entre su pueblo."
"Porque el alma (<I>o la vida</I> ) de la carne en la sangre está; y yo os la he dado para expiar vuestras personas (<I>almas</I> ) sobre el altar; por lo cual la misma sangre expiará la persona."
"Por tanto, he dicho a los hijos de Israel
"Y cualquier varón de los hijos de Israel, o de los extranjeros que peregrinan entre ellos, que cogiere caza de animal o de ave que <I>sea</I>  de comer, derramará su sangre y la cubrirá con tierra."
"Porque el alma de toda carne, su vida, <I>está</I>  en su sangre; por tanto he dicho a los hijos de Israel
"Y cualquiera persona que comiere <I>cosa</I>  mortecina o despedazada <I>por fiera</I> , así de los naturales como de los extranjeros, lavará sus vestidos, y a sí <I>mismo</I>  se lavará con agua, y será inmundo hasta la  tarde; y se limpiará."
"Y si no <I>los</I>  lavare, ni lavare su carne, llevará su iniquidad."
