"Los hijos de Leví
"Los hijos de Coat
"Los hijos de Amram
"Eleazar engendró a Finees, y Finees engendró a Abisúa;"
"y Abisúa engendró a Buqui, y Buqui engendró a Uzi;"
"y Uzi engendró a Zeraías, y Zeraías engendró a Meraiot;"
"y Meraiot engendró a Amarías, y Amarías engendró a Ahitob;"
"y Ahitob engendró a Sadoc, y Sadoc engendró a Ahimaas;"
"y Ahimaas engendró a Azarías, y Azarías engendró a Johanán;"
"y Johanán engendró a Azarías, el que tuvo el sacerdocio en la Casa que Salomón edificó en Jerusalén;"
"y Azarías engendró a Amarías, y Amarías engendró a Ahitob;"
"y Ahitob engendró a Sadoc, y Sadoc engendró a Salum;"
"y Salum engendró a Hilcías, e Hilcías engendró a Azarías;"
"y Azarías engendró a Seraías, y Seraías, engendró a Josadac."
"Y Josadac fue <I>cautivo</I>  cuando el SEÑOR trasportó a Judá y a Jerusalén, por <I>mano de</I>  Nabucodonosor."
"Los hijos de Leví
"Y estos <I>son</I>  los nombres de los hijos de Gersón
"Los hijos de Coat
"Los hijos de Merari
"Gersón
"Joab su hijo, Iddo su hijo, Zera su hijo, Jeatrai su hijo."
"Los hijos de Coat
"Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir su hijo,"
"Tahat su hijo, Uriel su hijo, Uzías su hijo, y Saúl su hijo."
"Los hijos de Elcana
"Los hijos de Elcana
"Eliab su hijo, Jeroham su hijo, Elcana su hijo."
"Los hijos de Samuel
"Los hijos de Merari
"Simea su hijo, Haguía su hijo, Asaías su hijo."
"Estos son a los que David dio cargo de las cosas de la música de la Casa del SEÑOR, después que el arca tuvo reposo."
"Los cuales servían delante de la tienda del tabernáculo del testimonio en cantares, hasta que Salomón edificó la Casa del SEÑOR en Jerusalén; <I>después</I>  estuvieron en su ministerio según su costumbre."
"Estos, <I>pues</I> , con sus hijos asistían
"hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Toa;"
"hijo de Zuf, hijo de Elcana, hijo Mahat, hijo de Amasai;"
"hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías;"
"hijo de Tahat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré;"
"hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, hijo de Israel."
"Y su hermano Asaf, el cual estaba a su mano derecha
"hijo de Micael, hijo de Baasías, hijo de Malquías;"
"hijo de Etni, hijo de Zera, hijo de Adaía;"
"hijo de Etán, hijo de Zima, hijo de Simei;"
"hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví."
"Mas los hijos de Merari sus hermanos estaban a la mano siniestra, <I>es a saber</I> , Etán hijo de Quisi, hijo de Abdi, hijo de Maluc;"
"hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías;"
"hijo de Amsi, hijo de Bani, hijo de Semer;"
"hijo de Mahli, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví."
"Y sus hermanos los levitas <I>fueron</I>  entregados a todo el ministerio del tabernáculo de la Casa de Dios."
"Mas Aarón y sus hijos ofrecían incienso sobre el altar del holocausto, y sobre el altar del incienso, en toda la obra del lugar santísimo, y para hacer las expiaciones sobre Israel, conforme a todo lo que Moisés siervo de  Dios había mandado."
"Y los hijos de Aarón <I>son</I>  estos
"Buqui su hijo, Uzi su hijo, Zeraías su hijo;"
"Meraiot su hijo, Amarías su hijo, Ahitob su hijo;"
"Sadoc su hijo, Ahimaas su hijo."
"Y estas <I>son</I>  sus habitaciones, por sus palacios y en sus términos, de los hijos de Aarón por las familias de los coatitas, porque de ellos fue la suerte (<I>en herencia</I> ),"
"que les dieron a Hebrón en tierra de Judá, y sus ejidos alrededor de ella."
"Mas la tierra <I>alrededor</I>  de la ciudad y sus aldeas se dieron a Caleb, hijo de Jefone."
"Y a los hijos de Aarón dieron las ciudades de Judá de acogimiento, <I>es a saber</I> , a Hebrón, y a Libna con sus ejidos;"
"a Jatir, y Estemoa con sus ejidos, y a Hilén con sus ejidos, y a Debir con sus ejidos;"
"a Asán con sus ejidos, y a Bet-semes con sus ejidos."
"Y de la tribu de Benjamín, a Geba, con sus ejidos, y a Alemet con sus ejidos, y a Anatot con sus ejidos. Todas sus ciudades <I>fueron</I>  trece ciudades, repartidas por sus linajes."
"A los hijos de Coat, que quedaron de su parentela, <I>dieron</I>  diez ciudades de la media tribu de Manasés por suerte."
"Y a los hijos de Gersón, por sus linajes, <I>dieron</I>  de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, y de la tribu de Neftalí, y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades."
"Y a los hijos de Merari, por sus linajes, de la tribu de Rubén, y de la tribu de Gad, y de la tribu de Zabulón, se dieron por suerte doce ciudades."
"Y dieron los hijos de Israel a los levitas ciudades con sus ejidos."
"Y dieron por suerte de la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón, y de la tribu de los hijos de Benjamín, las ciudades que nombraron por sus nombres."
"Y a los linajes de los hijos de Coat dieron ciudades con sus términos de la tribu de Efraín."
"Y les dieron las ciudades de acogimiento, a Siquem con sus ejidos en el monte de Efraín, y a Gezer con sus ejidos,"
"y a Jocmeam con sus ejidos, y a Bet-horón con sus ejidos,"
"y a Ajalón con sus ejidos, y a Gat-rimón con sus ejidos."
"De la media tribu de Manasés, a Aner con sus ejidos, y a Bileam con sus ejidos, para los del linaje de los hijos de Coat que habían quedado."
"Y a los hijos de Gersón <I>dieron</I>  de la familia de la media tribu de Manasés, a Golán en Basán con sus ejidos y a Astarot con sus ejidos;"
"y de la tribu de Isacar, a Cedes con sus ejidos, a Daberat con sus ejidos,"
"y a Ramot con sus ejidos, y a Anem con sus ejidos;"
"y de la tribu de Aser a Masal con sus ejidos, y a Abdón con sus ejidos,"
"y a Hucoc con sus ejidos, y a Rehob con sus ejidos."
"Y de la tribu de Neftalí, a Cedes en Galilea con sus ejidos, y a Hamón con sus ejidos, a Quiriat-jearim con sus ejidos."
"Y a los hijos de Merari que habían quedado, <I>dieron</I>  de la tribu de Zabulón a Rimón con sus ejidos, y a Tabor con sus ejidos;"
"y del otro lado del Jordán frente a Jericó, al oriente del Jordán, <I>dieron</I> , de la tribu de Rubén, a Beser en el desierto con sus ejidos; y a Jasa con sus ejidos."
"Y a Cademot con sus ejidos, y a Mefaat con sus ejidos;"
"y de la tribu de Gad, a Ramot en Galaad con sus ejidos, y a Mahanaim con sus ejidos,"
"y a Hesbón con sus ejidos, y a Jazer con sus ejidos."
