"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Di a Aarón y a sus hijos, que se abstengan de las santificaciones de los hijos de Israel, y que no ensucien mi santo nombre en lo que ellos me santifican. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Diles
"Cualquier varón de la simiente de Aarón que fuere leproso, o padeciere flujo de simiente, no comerá de las santificaciones hasta que esté limpio; y el que tocare cualquiera cosa inmunda de mortecino, o el varón del cual  hubiere salido derramamiento de semen;"
"o el varón que hubiere tocado cualquier reptil, por el cual será inmundo, u hombre por el cual venga a ser inmundo, conforme a cualquiera inmundicia suya;"
"la persona que lo tocare, será inmunda hasta la tarde, y no comerá de las santificaciones, antes que haya lavado su carne con agua."
"Y cuando el sol se pusiere, será purificado; y después comerá de las santificaciones, porque su pan es."
"Mortecino ni despedazado <I>por fiera</I>  no comerá, para contaminarse en ello. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Guarden, pues, mi observancia, y no lleven pecado por ello, y mueran por ello cuando la profanaren. Yo soy el SEÑOR que los santifico."
"Ningún extraño comerá santificación; el huésped del sacerdote, ni el jornalero, no comerá santificación."
"Mas el sacerdote, cuando comprare persona de su dinero, ésta comerá de ella, y el nacido en su casa; éstos comerán de su pan."
"Pero la hija del sacerdote, cuando se casare con varón extraño, ella no comerá de la apartadura de las santificaciones."
"Mas si la hija del sacerdote fuere viuda, o repudiada, y no tuviere prole, y se hubiere vuelto a la casa de su padre, como en su juventud, comerá del pan de su padre; pero ningún extraño coma de él."
"Y el que por yerro comiere santificación, añadirá a ella su quinto, y lo dará al sacerdote con la ofrenda que comió."
"No contaminarán, pues, las santificaciones de los hijos de Israel, las cuales apartan para el SEÑOR;"
"ni les harán llevar la iniquidad del pecado, comiendo las santificaciones de ellos. Porque yo el SEÑOR <I>soy</I>  el que los santifico."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel, y diles
"de vuestra voluntad <I>ofreceréis</I>  macho sin defecto de entre las vacas, de entre los corderos, o de entre las cabras."
"Ninguna cosa en que haya falta ofreceréis, porque no será acepto por vosotros."
"Asimismo, cuando alguno ofreciere sacrificio de paz al SEÑOR para presentar voto, u ofreciendo voluntariamente, de vacas o de ovejas, sin tacha será acepto."
"Ciego, o perniquebrado, o mutilado, o verrugoso, o sarnoso o roñoso, no ofreceréis éstos al SEÑOR, ni de ellos pondréis ofrenda encendida sobre el altar del SEÑOR."
"Buey o carnero que tenga de más o de menos, <I>podrás</I>  ofrecer por ofrenda voluntaria; mas por voto no será acepto."
"Herido o magullado, roto o cortado, no ofreceréis al SEÑOR, ni en vuestra tierra lo haréis."
"Y de mano de hijo de extranjero no ofreceréis el pan de vuestro Dios de todas estas cosas; porque su corrupción está en ellas; hay en ellas falta, no se os aceptarán."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"El buey, o el cordero, o la cabra, cuando naciere, siete días estará mamando de su madre; mas desde el octavo día en adelante será acepto para ofrenda de sacrificio encendido al SEÑOR."
"Y <I>sea</I>  buey o carnero, no degollaréis en un día a él y a su hijo."
"Y cuando ofreciereis sacrificio de acción de gracias al SEÑOR, de vuestra voluntad lo sacrificaréis."
"En el mismo día se comerá; no dejaréis de él para otro día. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Guardad pues mis mandamientos, y ponedlos por obra. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y no ensuciéis mi santo nombre, y <I>yo</I>  me santificaré en medio de los hijos de Israel. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR que os santifico;"
"que os saqué de la tierra de Egipto, para ser vuestro Dios. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
