"Y así que él hubo acabado de hablar con Saúl, el alma de Jonatán fue ligada con la de David, y lo amó Jonatán como a su <I>propia</I>  alma."
"Y Saúl le tomó aquel día, y no le dejó volver a casa de su padre."
"E hicieron alianza Jonatán y David, porque él le amaba como a su <I>propia</I>  alma."
"Y Jonatán se desnudó la ropa que tenía sobre sí, y la dio a David, y <I>otras</I>  ropas suyas, hasta su espada, y su arco, y su talabarte."
"Y salía David a dondequiera que Saúl le enviaba, y se portaba prudentemente. Y Saúl lo hizo capitán de gente de guerra, y era acepto en los ojos de todo el pueblo, y en los ojos de los criados de Saúl."
"Y aconteció que cuando volvían ellos, cuando David volvió de matar al filisteo, salieron las mujeres de todas las ciudades de Israel cantando, y con danzas, con adufes, y con alegrías y panderos, a recibir al rey Saúl."
"Y cantaban las mujeres que danzaban, y decían
"Y se enojó Saúl en gran manera, y desagradó esta palabra en sus ojos, y dijo
"Y desde aquel día Saúl miró de través a David."
"Otro día aconteció que el espíritu malo <I>de parte</I>  de Dios tomó a Saúl, y profetizaba dentro de su casa; y David tañía con su mano como los otros días, y estaba una lanza a mano de Saúl."
"Y arrojó Saúl la lanza, diciendo
"Mas Saúl se temía de David por cuanto el SEÑOR era con él, y se había apartado de Saúl."
"Lo apartó, pues, Saúl de sí, y le hizo capitán de mil; y salía y entraba delante del pueblo."
"Y David se conducía prudentemente en todo lo que hacía, y el SEÑOR era con él."
"Y viendo Saúl que se portaba tan prudentemente, tenía temor de él."
"Mas todo Israel y Judá amaba a David, porque él salía y entraba delante de ellos."
"Y dijo Saúl a David
"Y David respondió a Saúl
"Y venido el tiempo en que Merab, hija de Saúl, se había de dar a David, fue dada por mujer a Adriel meholatita."
"Mas Mical la <I>otra</I>  hija de Saúl amaba a David; y fue dicho a Saúl, lo cual agradó en sus ojos."
"Y Saúl dijo <I>en sí</I>
"Y mandó Saúl a sus criados
"Y los criados de Saúl hablaron estas palabras a los oídos de David. Y David dijo
"Y los criados de Saúl le dieron la respuesta diciendo
"Y Saúl dijo
"Y cuando sus criados declararon a David estas palabras, agradó la cosa en los ojos de David, para ser yerno del rey. Y como el plazo no era aún cumplido,"
"se levantó David, y partió con sus varones, e hirió doscientos hombres de los filisteos; y trajo David los prepucios de ellos, y los entregaron todos al rey, para que él fuese hecho yerno del rey. Y Saúl le dio a su hija  Mical por mujer."
"<I>Pero</I>  Saúl, viendo y considerando que el SEÑOR era con David, y que su hija Mical lo amaba,"
"tuvo más temor de David; y fue Saúl enemigo de David todos los días."
"Y salían los príncipes de los filisteos; y cuando ellos salían, se portaba David más prudentemente que todos los siervos de Saúl; y era su nombre muy ilustre."
