"Al Vencedor
"Tú con tu mano echaste los gentiles, y los plantaste a ellos; afligiste los pueblos, y los arrojaste."
"Porque no heredaron la tierra por su espada, ni su brazo los libró; sino tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, porque te complaciste en ellos."
"Tú, oh Dios, <I>eres</I>  mi rey
"Por medio de ti acornearemos a nuestros enemigos; en tu Nombre atropellaremos a nuestros adversarios."
"Porque no confiaré en mi arco, ni mi espada me salvará."
"Porque <I>tú</I>  nos has guardado de nuestros enemigos, y has avergonzado a los que nos aborrecían."
"En Dios nos alabamos todo <I>el</I>  tiempo, y para siempre loaremos tu Nombre. (Selah.)"
"Pero nos has desechado, y nos has hecho avergonzar; y no sales en nuestros ejércitos."
"Nos hiciste retroceder del enemigo, y <I>nos</I>  saquearon para sí los que nos aborrecieron."
"Nos pusiste como a ovejas para comida, y nos esparciste entre los gentiles."
"Has vendido tu pueblo de balde, y sin precio."
"Nos pusiste por vergüenza a nuestros vecinos, por escarnio y por burla a los que nos rodean."
"Nos pusiste por proverbio entre los gentiles, por movimiento de cabeza en los pueblos."
"Cada día mi vergüenza <I>está</I>  delante de mí, y me cubre la confusión de mi rostro,"
"por la voz del que me blasfema y deshonra, <I>por la voz</I>  del enemigo y del que se venga."
"Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti; y no hemos faltado a tu pacto."
"No se ha vuelto atrás nuestro corazón, ni tampoco se han apartado nuestros pasos de tus caminos."
"Cuando nos quebrantaste en el lugar de los dragones, y nos cubriste con sombra de muerte,"
"si nos hubiésemos olvidado del Nombre de nuestro Dios, o alzado nuestras manos a dios ajeno,"
"¿No demandaría Dios esto? Porque él conoce los secretos del corazón."
"Antes por tu causa nos matan cada día; somos tenidos como ovejas para el degolladero."
"Despierta; ¿por qué duermes, Señor? Despierta, no <I>nos</I>  deseches para siempre."
"¿Por qué escondes tu rostro? ¿Olvidaste nuestra aflicción, y la opresión nuestra?"
"Porque nuestra alma se ha agobiado hasta el polvo; nuestro vientre está pegado con la tierra."
"Levántate para ayudarnos, y redímenos por tu misericordia."
