"Y habló Saúl a Jonatán su hijo, y a todos sus criados, para que matasen a David; mas Jonatán hijo de Saúl amaba a David en gran manera."
"Y dio aviso a David, diciendo
"Y yo saldré y estaré junto a mi padre en el campo donde estuvieres; y hablaré de ti a mi padre, y te haré saber lo que viere."
"Y Jonatán habló bien de David a Saúl su padre, y le dijo
"porque él puso su alma en su palma, e hirió al filisteo, y el SEÑOR hizo <I>una</I>  gran salud a todo Israel. Tú lo viste, y te alegraste; ¿por qué, pues, pecarás contra la sangre inocente, matando a David sin causa?"
"Y oyendo Saúl la voz de Jonatán, juró
"Llamando <I>entonces</I>  Jonatán a David, le declaró todas estas palabras; y él mismo trajo a David a Saúl, y estuvo delante de él como <I>había sido el caso</I>  tres días antes."
"Y volvió a hacerse guerra; y salió David y peleó contra los filisteos, y los hirió con gran estrago, y huyeron delante de él."
"Y el espíritu malo <I>de parte</I>  del SEÑOR fue sobre Saúl; y estando sentado en su casa tenía una lanza a mano, <I>mientras</I>  David estaba tañendo con su mano."
"Y Saúl procuró enclavar a David con la lanza en la pared; mas él se apartó de delante de Saúl, el cual hirió con la lanza en la pared; y David huyó, y se escapó aquella noche."
"Saúl envió <I>luego</I>  mensajeros a casa de David para que lo guardasen, y lo matasen a la mañana. Mas Mical su mujer lo descubrió a David, diciendo
"Y Mical descolgó a David por una ventana; y él se fue, y huyó, y se escapó."
"Tomó <I>luego</I>  Mical una estatua, y la puso sobre la cama, y le acomodó por cabecera una almohada de pelos de cabra, y la cubrió con una ropa."
"Y cuando Saúl envió mensajeros que tomasen a David, ella respondió
"Y volvió Saúl a enviar mensajeros para que viesen a David, diciendo
"Y cuando los mensajeros entraron, he aquí la estatua <I>estaba</I>  en la cama, y una almohada de pelos de cabra por cabecera."
"Entonces Saúl dijo a Mical
"Huyó, pues, David, y se escapó, y vino a Samuel en Ramá, y le dijo todo lo que Saúl había hecho con él. Y se fueron él y Samuel, y moraron en Naiot."
"Y fue dado aviso a Saúl, diciendo
"Y envió Saúl mensajeros que trajesen a David, los cuales vieron una compañía de profetas que profetizaban, y a Samuel que estaba <I>allí</I> , y los presidía. Y vino el Espíritu de Dios sobre los mensajeros de Saúl, y ellos  también profetizaron."
"Y fue hecho saber a Saúl, y él envió otros mensajeros, los cuales también profetizaron. Y Saúl volvió a enviar por tercera vez mensajeros, y ellos también profetizaron."
"Entonces él mismo vino a Ramá; y llegando al pozo grande que <I>está</I>  en Secú, preguntó diciendo
"Y fue allá a Naiot en Ramá; y también vino sobre él el Espíritu de Dios, e iba profetizando, hasta que llegó a Naiot en Ramá."
"Y él también se desnudó sus vestidos, y profetizó también delante de Samuel, y cayó desnudo todo aquel día y toda aquella noche. De aquí se dijo
