"Y habló el SEÑOR a Moisés, y a Aarón en la tierra de Egipto, diciendo
"Este mes os <I>será</I>  cabeza de los meses; éste os <I>será</I>  primero en los meses del año."
"Hablad a toda la congregación de Israel, diciendo
"mas si la familia fuere pequeña que no <I>alcance</I>  a comer el cordero, entonces tomará a su vecino cercano de su casa, <I>y</I>  según el número de las personas, cada uno conforme a su comer, echaréis la cuenta sobre el  cordero."
"El cordero será sin defecto, macho de un año; lo tomaréis de las ovejas o de las cabras;"
"y habéis de guardarlo hasta el día catorce de este mes; y lo inmolará toda la asamblea de la congregación del pueblo de Israel entre las <I>dos</I>  tardes."
"Y tomarán de la sangre, y pondrán en los dos postes y en el dintel de las casas en que lo han de comer."
"Y aquella noche comerán la carne asada al fuego, y panes sin levadura; con <I>hierbas</I>  amargas lo comerán."
"Ninguna cosa comeréis de él cruda, ni cocida en agua, sino asada al fuego; su cabeza con sus pies y sus intestinos."
"Ninguna cosa dejaréis de él hasta la mañana; y lo que habrá de quedar hasta la mañana, habéis de quemarlo en el fuego."
"Y así habéis de comerlo
"Pues <I>yo</I>  pasaré aquella noche por la tierra de Egipto, y heriré a todo primogénito en la tierra de Egipto, así en los hombres como en las bestias; y haré juicios en todos los dioses de Egipto. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y esta sangre os será por señal en las casas donde vosotros <I>estéis</I> ; y cuando <I>yo</I>  viere aquella sangre, pasaré por vosotros, y no habrá en vosotros plaga de mortandad, cuando heriré la tierra de Egipto."
"Y este día os ha de ser en memoria, y habéis de celebrarlo como <I>fiesta</I>  solemne al SEÑOR por vuestras edades; por estatuto perpetuo lo celebraréis."
"Siete días comeréis panes sin levadura; y así el primer día haréis que no haya levadura en vuestras casas; porque cualquiera que comiere leudado desde el primer día hasta el séptimo, aquella alma será cortada de Israel."
"El primer día os será santa convocación, y asimismo el séptimo día <I>os será</I>  santa convocación; ninguna obra se hará en ellos, solamente lo que toda persona hubiere de comer, esto solamente se aderece para vosotros."
"Y guardaréis <I>la fiesta de</I>  los ázimos, porque en aquel mismo día saqué vuestros ejércitos de la tierra de Egipto; por tanto guardaréis este día por vuestras edades por costumbre perpetua."
"En el <I>mes</I>  primero, el día catorce del mes por la tarde, comeréis los panes sin levadura, hasta el veintiuno del mes por la tarde."
"Por siete días no se hallará levadura en vuestras casas, porque cualquiera que comiere leudado, así extranjero como natural de la tierra, aquella alma será cortada de la congregación de Israel."
"Ninguna cosa leudada comeréis; en todas vuestras habitaciones comeréis panes sin levadura."
"Y Moisés convocó a todos los ancianos de Israel, y les dijo
"Y tomad un manojo de hisopo, y mojadlo en la sangre que <I>estará</I>  en un lebrillo, y untad el dintel y los dos postes con la sangre que estará en el lebrillo; y ninguno de vosotros salga de las puertas de su casa hasta  la mañana."
"Porque el SEÑOR pasará hiriendo a los egipcios; y cuando vea la sangre en el dintel y en los dos postes, pasará el SEÑOR aquella puerta, y no dejará entrar al heridor en vuestras casas para herir."
"Y guardaréis esto por estatuto para vosotros y para vuestros hijos para siempre."
"Y será, cuando habréis entrado en la tierra que el SEÑOR os dará, como os lo ha prometido, guardaréis este servicio."
"Y cuando os dijeren vuestros hijos
"Vosotros responderéis
"Y los hijos de Israel se fueron, e hicieron como el SEÑOR había mandado a Moisés y a Aarón, así lo hicieron."
"Y aconteció que a la medianoche el SEÑOR hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito del Faraón que <I>estaba</I>  sentado sobre su trono, hasta el primogénito del cautivo que <I>estaba</I>  en la  cárcel, y todo primogénito de los animales."
"Y se levantó aquella noche <I>el</I>  Faraón, él y todos sus siervos, y todos los egipcios; y había un gran clamor en Egipto, porque no había casa donde no <I>hubiese</I>  muerto."
"E hizo llamar a Moisés y a Aarón de noche, y les dijo
"Tomad también vuestras ovejas y vuestras vacas, como habéis dicho, e idos; y bendecidme también <I>a mí</I> ."
"Y los egipcios apremiaban al pueblo, dándose prisa a echarlos de la tierra; porque decían
"Y llevó el pueblo su masa antes que se leudase, sus masas atadas, en sus sábanas sobre sus hombros."
"E hicieron los hijos de Israel conforme al mandamiento de Moisés, demandando a los egipcios vasos de plata, y vasos de oro, y vestidos."
"Y el SEÑOR dio gracia al pueblo delante de los egipcios, y les prestaron; y ellos despojaron a los egipcios."
"Y partieron los hijos de Israel de Ramesés a Sucot, como seiscientos mil hombres de <I>a</I>  pie, sin <I>contar</I>  los niños."
"Y también subió con ellos grande multitud de diversa suerte de gentiles; y muchísimas ovejas y vacas."
"Y cocieron la masa, que habían sacado de Egipto, <I>e hicieron</I>  tortas sin levadura, porque no había leudado, porque al echarlos fuera los egipcios, no habían podido detenerse, ni aun prepararse comida."
"El tiempo que los hijos de Israel habitaron en Egipto, fue cuatrocientos treinta años."
"Y pasados cuatrocientos treinta años, en el mismo día salieron todos los ejércitos del SEÑOR de la tierra de Egipto."
"Esta es noche de guardar al SEÑOR, por haberlos sacado <I>en ella</I>  de la tierra de Egipto. Esta noche <I>deben</I>  guardar al SEÑOR todos los hijos de Israel por sus edades."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés y a Aarón
"mas todo siervo humano comprado por dinero, comerá de ella después que lo hubieres circuncidado."
"El extranjero y el asalariado no comerán de ella."
"En una casa se comerá, y no llevarás de aquella carne fuera de casa, ni quebraréis hueso en él."
"Toda la congregación de Israel la sacrificará."
"Mas si algún extranjero peregrinare contigo, y <I>quisiere</I>  hacer la pascua al SEÑOR, séale circuncidado todo varón, y entonces se llegará a sacrificarla, y será como el natural de la tierra; pero ningún incircunciso  comerá de ella."
"La misma ley será para el natural y para el extranjero que peregrinare entre vosotros."
"Y todos los hijos de Israel hicieron como mandó el SEÑOR a Moisés y a Aarón, así lo hicieron."
"Y en aquel mismo día el SEÑOR sacó los hijos de Israel de la tierra de Egipto por sus escuadrones."
