"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Cuando <I>una</I>  persona pecare, e hiciere prevaricación contra el SEÑOR, y negare a su prójimo lo encomendado o dejado en su mano, o bien robare, o calumniare a su prójimo;"
"o sea que hallando lo perdido, <I>después</I>  lo negare, y jurare en falso, en alguna de todas aquellas cosas en que suele pecar el hombre;"
"entonces será que cuando se expiare y reconciliare, restituirá aquello que robó, o por el daño de la calumnia, o el depósito que se le encomendó, o lo perdido que halló,"
"o todo aquello sobre que hubiere jurado falsamente; lo restituirá, pues, por entero, y añadirá a ello la quinta parte, para aquel a quien pertenece, y pagará el día de su expiación."
"Y por su expiación traerá al SEÑOR un carnero sin tacha de los rebaños, conforme a tu estimación, al sacerdote para la expiación."
"Y el sacerdote lo reconciliará delante del SEÑOR, y tendrá perdón de cualquiera de todas las cosas, en que suele ofender."
"Habló aún el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Manda a Aarón y a sus hijos diciendo
"El sacerdote se pondrá su vestimenta de lino, y se vestirá pañetes de lino sobre su carne; y cuando el fuego hubiere consumido el holocausto, él apartará las cenizas de sobre el altar, y las pondrá junto al altar."
"Después se desnudará de sus vestimentas, y se pondrá otras vestiduras, y sacará las cenizas fuera del real al lugar limpio."
"Y el fuego encendido sobre el altar no se apagará, sino <I>que</I>  el sacerdote pondrá en él leña cada mañana, y acomodará sobre él el holocausto, y quemará sobre él los sebos de la paz."
"El fuego ardirá continuamente en el altar; no se apagará."
"Y ésta es la ley del presente
"Y tomará de él un puñado de la flor de harina del presente, y de su aceite, y todo el incienso que <I>estará</I>  sobre el presente, y hará perfume sobre el altar en olor de reposo al SEÑOR por memoria."
"Y el sobrante de ella lo comerán Aarón y sus hijos; sin levadura se comerá en el lugar santo; en el atrio del tabernáculo del testimonio lo comerán."
"No se cocerá con levadura; lo he dado a ellos por su porción de mis ofrendas encendidas; es cosa santísima, como la expiación del pecado, y como la expiación de la culpa."
"Todos los varones de los hijos de Aarón comerán de ella. Estatuto perpetuo será para vuestras generaciones tocante a las ofrendas encendidas del SEÑOR; toda cosa que tocare en ellas será santificada."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Esta <I>será</I>  la ofrenda de Aarón y de sus hijos, que ofrecerán al SEÑOR el día que serán ungidos
"En sartén se aderezará con aceite; frita la traerás, y los pedazos cocidos del presente ofrecerás al SEÑOR en olor muy aceptable."
"Y el sacerdote ungido en su lugar, de <I>entre</I>  sus hijos, hará la <I>ofrenda</I> ; estatuto perpetuo del SEÑOR
"Y todo presente de sacerdote será enteramente quemado; no se comerá."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a Aarón y a sus hijos, diciendo
"El sacerdote que la ofreciere por expiación, la comerá; en el lugar santo será comida, en el atrio del tabernáculo del testimonio."
"Todo lo que en su carne tocare, será santificado; y si cayere de su sangre sobre el vestido, lavarás aquello sobre que cayere, en el lugar santo."
"Y el vaso de barro en que fuere cocida, será quebrado; y si fuere cocida en vaso de bronce, será fregado y lavado con agua."
"Todo varón de <I>entre</I>  los sacerdotes la comerá
"Mas no se comerá de expiación alguna, de cuya sangre se metiere en el tabernáculo del testimonio para reconciliar en el santuario
