"Y partiendo de Elim toda la congregación de los hijos de Israel, vino al desierto de Sin, que <I>está</I>  entre Elim y Sinaí, a los quince días del segundo mes después que salieron de la tierra de Egipto."
"Y toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón en el desierto;"
"y les decían los hijos de Israel
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Mas al sexto día aparejarán lo que han de encerrar, que será el doble de lo que solían coger cada día."
"Entonces dijo Moisés y Aarón a todos los hijos de Israel
"Y a la mañana veréis la gloria del SEÑOR; <I>porque</I>  él ha oído vuestras murmuraciones contra el SEÑOR; que nosotros, ¿qué <I>somos</I> , para que vosotros murmuréis contra nosotros?"
"Y dijo Moisés
"Y dijo Moisés a Aarón
"Y hablando Aarón a toda la congregación de los hijos de Israel, miraron hacia el desierto, y he aquí la gloria del SEÑOR, que apareció en la nube."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"<I>Yo</I>  he oído las murmuraciones de los hijos de Israel; háblales, diciendo
"Y cuando se hizo tarde, subieron codornices que cubrieron el real; y a la mañana descendió rocío en derredor del real."
"Y cuando el rocío cesó de descender, he aquí sobre la faz del desierto <I>una</I>  cosa menuda, redonda, menuda como una helada sobre la tierra."
"Y viéndolo los hijos de Israel, se dijeron unos a otros
"Esto <I>es</I>  lo que el SEÑOR ha mandado
"Y los hijos de Israel lo hicieron así
"Y lo medían por gomer, y no sobraba al que había recogido mucho, ni faltaba al que había recogido poco; cada uno recogió conforme a lo que había de comer."
"Y les dijo Moisés
"Mas ellos no escucharon a Moisés, y algunos dejaron de ello para otro día, y crió gusanos, y se pudrió; y se enojó contra ellos Moisés."
"Y lo recogían muy de mañana, cada uno según lo que había de comer; y cuando el sol calentaba, se derretía."
"En el sexto día recogieron doblada comida, dos gomeres para cada uno; y todos los príncipes de la congregación vinieron a Moisés, y se lo hicieron saber."
"Y él les dijo
"Y ellos lo guardaron hasta la mañana, según que Moisés había mandado, y no se pudrió, ni hubo en él gusano."
"Y dijo Moisés
"En los seis días lo recogeréis; mas el séptimo día es sábado, en el cual no se hallará."
"Y aconteció que <I>algunos</I>  del pueblo salieron en el séptimo día a recoger, y no hallaron."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Mirad que el SEÑOR os dio el sábado, y por eso os da en el sexto día pan para dos días. Estése, pues, cada uno en su casa, y nadie salga de su lugar en el séptimo día."
"Así el pueblo reposó el séptimo día."
"Y la Casa de Israel lo llamó Maná; y era como simiente de culantro, blanco, y su sabor como de hojuelas con miel."
"Y dijo Moisés
"Y dijo Moisés a Aarón
"Y Aarón lo puso delante del Testimonio para guardarlo, como el SEÑOR lo mandó a Moisés."
"Así comieron los hijos de Israel maná cuarenta años, hasta que entraron en la tierra habitada; maná comieron hasta que llegaron al término de la tierra de Canaán."
"Y un gomer es la décima <I>parte</I>  del efa."
