"Y acaeció <I>que</I> , cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas,"
"viendo los hijos de Dios las hijas de los hombres que eran hermosas, tomaron mujeres, escogiendo entre todas."
"Y dijo el SEÑOR
"Había gigantes en la tierra en aquellos días; y también después que entraron los hijos de Dios a las hijas de los hombres, y les engendraron <I>hijos</I> , éstos <I>fueron</I>  los valientes, que desde la antigüedad <I> fueron</I>  varones de nombre."
"Y vio el SEÑOR que la malicia de los hombres <I>era</I>  mucha sobre la tierra, y <I>que</I>  todo el intento de los pensamientos del corazón de ellos ciertamente <I>era</I>  malo todo el tiempo."
"Y se arrepintió el SEÑOR de haber hecho hombre en la tierra, y le pesó en su corazón."
"Y dijo el SEÑOR
"Pero Noé halló gracia en los ojos del SEÑOR."
"Estas <I>son</I>  las generaciones de Noé
"Y engendró Noé tres hijos
"Y se corrompió la tierra delante de Dios, y se llenó la tierra de violencia."
"Y miró Dios la tierra, y he aquí que estaba corrompida; porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra."
"Y dijo Dios a Noé
"Hazte un arca de madera de cedro; harás apartamientos en el arca y la embetunarás con brea por dentro y por fuera."
"Y de esta manera la harás
"Una ventana harás al arca, y la acabarás a un codo de elevación por la parte de arriba; y pondrás la puerta del arca a su lado; y le harás piso bajo, segundo y tercero."
"Y, he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne en que haya espíritu de vida debajo del cielo; todo lo que <I>hay</I>  en la tierra morirá."
"Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, y tus hijos, y tu mujer, y las mujeres de tus hijos contigo."
"Y de todo lo que vive, de toda carne, dos de cada uno meterás en el arca, para que tengan vida contigo; macho y hembra serán."
"De las aves según su especie, y de las bestias según su especie, de todo animal de la tierra según su especie, dos de cada uno entrarán a ti para que haya vida."
"Y tú tómate toda vianda que se come, y júntatela, y será para ti y para ellos por mantenimiento."
"E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó Dios; así <I>lo</I>  hizo."
