"Puesto que no son ocultos los tiempos al Todopoderoso, ¿por qué los que le conocen no ven sus días?"
"Toman los términos, roban los ganados, y pacen <I>los campos ajenos</I> ."
"Se llevan el asno de los huérfanos; prenden el buey de la viuda."
"Hacen apartar del camino a los pobres; y todos los pobres de la tierra se esconden <I>de ellos</I> ."
"He aquí, como asnos monteses en el desierto, salen a su obra madrugando para robar; el desierto es su mantenimiento <I>y de sus</I>  hijos."
"En el campo siegan su pasto, y los impíos vendimian la viña <I>ajena</I> ."
"Al desnudo hacen dormir sin ropa, y que en el frío no <I>tenga</I>  cobertura."
"De la inundación de los montes fueron humedecidos, y abrazan las peñas sin tener en qué cubrirse."
"Quitan el pecho a los huérfanos, y de sobre el pobre toman la prenda."
"Al desnudo hacen andar sin vestido, y a los hambrientos quitan las gavillas."
"De dentro de sus paredes exprimen el aceite, pisan los lagares, y mueren de sed."
"De la ciudad claman los hombres, y las almas muertas dan voces, pero Dios no puso estorbo."
"Ellos son entre los rebeldes a la luz, nunca conocieron sus caminos, ni estuvieron en sus veredas."
"A la luz se levanta el matador, mata al pobre y al necesitado, y de noche es como ladrón."
"El ojo del adúltero está aguardando la noche, diciendo
"En las tinieblas minan las casas, que de día para sí señalaron; no conocen la luz."
"Porque la mañana es a todos ellos como sombra de muerte; si son conocidos, terrores de sombra de muerte <I>los toman</I> ."
"Son livianos sobre las aguas; su porción es maldita en la tierra; nunca vienen por el camino de las viñas."
"La sequía y el calor arrebatan las aguas de la nieve; y el sepulcro a los pecadores."
"El Misericordioso se olvidará de ellos; <I>de ellos</I>  sentirán los gusanos dulzura; nunca más habrá de ellos memoria, y como un árbol será quebrantada la iniquidad."
"A la mujer estéril que no concebía, afligió; y a la viuda nunca hizo bien."
"Mas a los violentos adelantó con su poder; se levantó, y no fió a nadie en la vida."
"<I>Si algunos</I>  le dieron a crédito, y se afirmó <I>en ellos</I> ; sus ojos <I>tuvo puestos</I>  sobre los caminos de ellos."
"Fueron ensalzados por un poco, y desaparecieron, y son abatidos como cada cual; serán encerrados, y cortados como cabezas de espigas."
"Y si no <I>es así</I> , ¿quién me desmentirá ahora, o reducirá a nada mis palabras?"
