"Canción de las gradas. Acuérdate, oh SEÑOR, de David, de toda su aflicción;"
"de cómo juró al SEÑOR, prometió al Fuerte de Jacob
"No entraré en la morada de mi casa, ni subiré sobre el lecho de mi estrado;"
"no daré sueño a mis ojos, ni a mis párpados adormecimiento,"
"hasta que halle lugar para el SEÑOR, moradas para el Fuerte de Jacob."
"He aquí, en Efrata oímos de ella; la hallamos en los campos del bosque."
"Entraremos en sus tiendas; adoremos al estrado de sus pies."
"Levántate, oh SEÑOR, a tu reposo; tú y el arca de tu fortaleza."
"Tus sacerdotes se vistan de justicia, y se regocijen tus misericordiosos."
"Por amor de David tu siervo no vuelvas de tu ungido el rostro."
"Juró el SEÑOR verdad a David, no se apartará de ella; del fruto de tu vientre pondré sobre tu trono."
"Si tus hijos guardaren mi alianza, y mi testimonio que yo les enseñaré; sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre."
"Porque el SEÑOR ha elegido a Sion; la deseó por habitación para sí."
"Este <I>será</I>  mi reposo para siempre; aquí habitaré, porque la he deseado."
"Bendeciré abundantemente su provisión; <I>a</I>  sus pobres saciaré de pan."
"Y a sus sacerdotes vestiré de salud, y sus misericordiosos exultarán de gozo."
"Allí haré reverdecer el cuerno de David; <I>yo</I>  he aparejado lámpara a mi ungido."
"A sus enemigos vestiré de confusión; y sobre él florecerá su corona."
