"Escudriñaos y escudriñad, gente no amable,"
"antes que se ejecute el decreto, y el día se pase como el tamo; antes que venga sobre vosotros el furor de la ira del SEÑOR, antes que el día de la ira del SEÑOR venga sobre vosotros."
"Buscad al SEÑOR todos los humildes de la tierra, que pusisteis en obra su juicio; buscad justicia, buscad humildad; por ventura seréis guardados en el día del enojo del SEÑOR."
"Porque Gaza será desamparada, y Ascalón asolada; saquearán a Asdod en el medio día, y Ecrón será desarraigada."
"¡Ay de los que moran al lado del mar, de la gente de <I>los</I>  cereteos! La palabra del SEÑOR <I>es</I>  contra vosotros, <I>oh</I>  Canaán, tierra de palestinos, que te haré destruir hasta no <I>quedar</I>  morador."
"Y será la parte del mar por moradas de cabañas de pastores, y corrales de ovejas."
"Y será la parte para el resto de la Casa de Judá; allí apacentarán; en las casas de Ascalón dormirán a la noche; porque el SEÑOR su Dios los visitará, y tornará sus cautivos."
"<I>Yo</I>  oí las afrentas de Moab, y los denuestos de los hijos de Amón con que deshonraron a mi pueblo, y se engrandecieron sobre su término."
"Por tanto, vivo yo, dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, que Moab será como Sodoma, y los hijos de Amón como Gomorra; campo de ortigas, y mina de sal, y asolamiento perpetuo; el remanente de mi pueblo los saqueará,  y el remanente de mis gentiles los heredará."
"Esto les vendrá por su soberbia, porque afrentaron, y se engrandecieron contra el pueblo del SEÑOR de los ejércitos."
"Terrible <I>será</I>  el SEÑOR contra ellos, porque enervará a todos los dioses de la tierra; y cada uno desde su lugar se inclinarán a él, todas las islas de los gentiles."
"Vosotros también los de Etiopía seréis muertos con mi espada."
"Y extenderá su mano sobre el aquilón, y destruirá al Assur, y pondrá a Nínive en asolamiento, y en secadal como <I>un</I>  desierto."
"Y rebaños de ganado harán en ella majada, todas las bestias de los gentiles; el onocrótalo también y el erizo dormirán en sus umbrales; <I>su</I>  voz cantará en las ventanas; <I> y</I>  asolación será en las puertas, porque  su <I>enmaderamiento</I>  de cedro será descubierto."
"Esta <I>es</I>  la ciudad alegre que estaba confiada, la que decía en su corazón
