"Al Vencedor, en Neginot
"Hijos de <I>los</I>  hombres, ¿hasta cuándo <I>volveréis</I>  mi honra en infamia, amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira? (Selah.)"
"Sabed pues, que el SEÑOR hizo apartar al pío para sí; el SEÑOR oirá cuando yo a él clamare."
"Temblad, y no pequéis. Meditad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.)"
"Ofreced sacrificios de justicia, y confiad en el SEÑOR."
"Muchos dicen
"<I>Tú</I>  diste alegría en mi corazón, al tiempo que el grano y el mosto de ellos se multiplicó."
"En paz me acostaré, y asimismo dormiré; porque solo tú, SEÑOR, me harás estar confiado."
