"Y aconteció en el año undécimo, en el <I>mes</I>  tercero, al primero del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, di a Faraón rey de Egipto, y a su pueblo
"He aquí era el asirio, cedro en el Líbano, hermoso en ramas, y umbroso con sus ramas, y de grande altura, y su copa <I>la más alta</I>  entre densas ramas."
"Las aguas lo hicieron crecer, lo encumbró el abismo; sus ríos iban alrededor de su pie, y a todos los árboles del campo enviaba sus corrientes."
"Por tanto, se encumbró su altura sobre todos los árboles del campo, y sus ramas se multiplicaron, y se alargaron sus ramas a causa de sus muchas aguas que enviaba."
"En sus ramas hacían nido todas las aves del cielo, y debajo de su ramaje parían todas las bestias del campo, y a su sombra habitaban muchos gentiles."
"Se hizo hermoso en su grandeza con la extensión de sus ramas; porque su raíz estaba junto a muchas aguas."
"Los cedros no lo cubrieron en el huerto de Dios; <I>las</I>  hayas no fueron semejantes a sus ramas, ni <I>los</I>  castaños fueron semejantes a sus ramos; ningún árbol en el huerto de Dios fue semejante a él en su hermosura."
"<I>Yo</I>  lo hice hermoso con la multitud de sus ramas; y todos los árboles del Edén, que estaban en el huerto de Dios, tuvieron de él envidia."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"<I>Yo</I>  lo entregué en mano del fuerte de los gentiles, él lo tratará; por su impiedad lo derribé."
"Y lo cortarán extraños, los fuertes de los gentiles, y lo abandonarán; sus ramas caerán sobre los montes y por todos los valles, y por todos los arroyos de la tierra serán quebrados sus ramos; y se irán de su sombra todos  los pueblos de la tierra, y lo dejarán."
"Sobre su ruina habitarán todas las aves del cielo, y sobre su ramas estarán todas las bestias del campo,"
"para que no se eleven en su altura todos los árboles de las aguas, ni levanten su cumbre entre las espesuras, ni en sus ramas se paren en su altura todos los que beben aguas; porque todos serán entregados a muerte, a la  tierra baja, en medio de los hijos de los hombres, con los que descienden a la sepultura."
"Así dijo el Señor DIOS
"Del estruendo de su caída hice temblar <I>a</I>  los gentiles, cuando lo hice descender al infierno con los que descienden a la sepultura; y todos los árboles del Edén escogidos, y los mejores del Líbano, todos los que beben  aguas, tomaron consolación en la tierra baja."
"También ellos descendieron con él al infierno, con los muertos a cuchillo, <I>los que fueron</I>  su brazo, <I>los que</I>  estuvieron a su sombra en medio de los gentiles."
"¿A quién te has comparado así en gloria y en grandeza entre los árboles del Edén? Pues derribado serás con los árboles del Edén en la tierra baja; entre los incircuncisos yacerás, con los muertos a cuchillo. Este <I>es</I>  Faraón y todo su pueblo, dijo el Señor DIOS."
