"Y vinieron a mí algunos de los ancianos de Israel, y se sentaron delante de mí."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, estos hombres han hecho subir sus inmundicias sobre su corazón, y <I>han</I>  establecido el tropezadero de su maldad delante de su rostro; ¿cuando me preguntaren, les tengo que responder?"
"Háblales por tanto, y diles
"para tomar a la Casa de Israel en su corazón, que se han apartado de mí todos ellos en sus ídolos."
"Por tanto, di a la Casa de Israel
"Porque cualquier hombre de la Casa de Israel, y de los extranjeros que moran en Israel, que se hubiere apartado de andar en pos de mí, y hubiere puesto sus ídolos en su corazón, y establecido delante de su rostro el tropezadero  de su maldad, y viniere al profeta para preguntarle por mí, yo, el SEÑOR, le responderé por mí <I>mismo</I> ;"
"y pondré mi rostro contra aquel varón, y le pondré por señal y por refranes, y yo lo cortaré de entre mi pueblo; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y el profeta, cuando fuere engañado y hablare palabra, yo, el SEÑOR, engañé al tal profeta; y extenderé mi mano sobre él, y le raeré de en medio de mi pueblo de Israel."
"Y llevarán su maldad, como la maldad del que pregunta, así será la maldad del profeta;"
"para que no yerren más <I>los de</I>  la Casa de Israel de en pos de mí; ni más se contaminen en todas sus rebeliones; y me sean por pueblo, y yo les sea por Dios, dijo el Señor DIOS."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, cuando la tierra pecare contra mí rebelándose pérfidamente, y extendiere <I>yo</I>  mi mano sobre ella, y le quebrantare el arrimo del pan, y enviare en ella hambre, y talare de ella hombres y bestias;"
"si estuvieren en medio de ella estos tres varones, Noé, Daniel, y Job, ellos por su justicia librarán su vida, dijo el Señor DIOS."
"Y si hiciere pasar mala bestia por la tierra, y la asolare, y fuere desolada que no haya quien pase a causa de la bestia,"
"y estos tres varones estuvieren en medio de ella, vivo yo, dijo el Señor DIOS, ni a sus hijos ni a sus hijas librarán; ellos solos serán libres, y la tierra será asolada."
"O si <I>yo</I>  trajere espada sobre la tierra, y dijere
"y estos tres varones estuvieren en medio de ella, vivo yo, dijo el Señor DIOS, no librarán sus hijos ni sus hijas; ellos solos serán libres."
"O si pestilencia enviare sobre esa tierra, y derramare mi ira sobre ella en sangre, para talar de ella hombres y bestias,"
"y estuvieren en medio de ella Noé, Daniel, y Job, vivo yo, dijo el Señor DIOS, no librarán hijo ni hija; ellos por su justicia librarán su vida."
"Por lo cual así dijo el Señor DIOS
"Sin embargo, he aquí quedará en ella <I>un</I>  remanente, de los cuales serán llevados cautivos sus hijos e hijas, que serán llevados fuera; he aquí que ellos entrarán a vosotros, y veréis su camino y sus hechos; y tomaréis  consolación del mal que hice venir sobre Jerusalén, de todas las cosas que traje sobre ella."
"Y os consolarán cuando viereis su camino y sus hechos, y conoceréis que no sin causa hice todo lo que habré hecho en ella, dijo el Señor DIOS."
