"El SEÑOR reina, temblarán los pueblos; el que está sentado sobre los querubines <I>reina</I> , se conmoverá la tierra."
"El SEÑOR <I>es</I>  grande en Sion, y ensalzado sobre todos los pueblos."
"Alaben tu Nombre, grande y tremendo y santo."
"Y la fortaleza del Rey, que ama el juicio; tú confirmas la rectitud; tú has hecho en Jacob juicio y justicia."
"Ensalzad al SEÑOR nuestro Dios, y adorad al estrado de sus pies santo."
"Moisés y Aarón <I>están</I>  entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su Nombre; invocaban al SEÑOR, y él les respondía."
"En columna de fuego hablaba con ellos; guardaban sus testimonios, y el derecho que les dio."
"SEÑOR Dios nuestro, tú les respondías; Dios, tú eras perdonador a ellos, y vengador por sus obras."
"Ensalzad al SEÑOR nuestro Dios, y adorad al monte de su santidad; porque el SEÑOR nuestro Dios es santo."
