"Hijo mío, está atento a mi sabiduría, y a mi inteligencia inclina tu oído;"
"para que guardes consejo, y tus labios conserven la ciencia."
"Porque los labios de la <I>mujer</I>  extraña destilan miel, y su paladar es más blando que el aceite;"
"mas su fin es amargo como el ajenjo, agudo como cuchillo de dos filos."
"Sus pies descienden a la muerte; sus pasos sustentan el sepulcro;"
"si no pesares el camino de vida, sus caminos son inestables; no <I>los</I>  conocerás."
"Ahora pues, hijos, oídme, y no os apartéis de las razones de mi boca."
"Aleja de ella tu camino, y no te acerques a la puerta de su casa;"
"para que no des a los extraños tu honor, y tus años al cruel;"
"para que no se harten los extraños de tu fuerza, y tus trabajos estén en casa del extraño;"
"y gimas en tus postrimerías, cuando se consumiere tu carne y tu cuerpo,"
"y digas
"y no oí la voz de los que me castigaban; y a los que me enseñaban no incliné mi oído!"
"Casi en todo mal he estado, en medio de la sociedad y de la congregación."
"Bebe el agua de tu propia cisterna, y las corrientes de tu propio pozo."
"Rebosan por de fuera tus fuentes, en las plazas los ríos de <I>tus</I>  aguas."
"Sean para ti solo, y no para los extraños contigo."
"Será bendito tu manantial; y alégrate de la mujer de tu juventud."
"Como cierva de amores y graciosa gacela, sus pechos te satisfagan en todo tiempo; y en su amor andarás ciego de continuo, <I>sin fijar tus ojos en nadie más</I> ."
"¿Y por qué, hijo mío, andarás ciego con la ajena, y abrazarás el seno de la extraña?"
"Pues que los caminos del hombre están ante los ojos del SEÑOR, ¡y él pesa todas sus veredas!"
"Sus <I>propias</I>  iniquidades prenderán al impío, y con las cuerdas de su pecado será detenido."
"El morirá por no haberse <I>sometido al</I>  castigo; y por la grandeza de su locura, errará."
