"Amarás, pues, al SEÑOR tu Dios, y guardarás su ordenanza, y sus estatutos y sus derechos y sus mandamientos, todos los días."
"Y sabed hoy; porque no <I>hablo</I>  con vuestros hijos que no han sabido ni visto el castigo del SEÑOR vuestro Dios, su grandeza, su mano fuerte, y su brazo extendido,"
"y sus señales, y sus obras que hizo en medio de Egipto a Faraón, rey de Egipto, y a toda su tierra;"
"y lo que hizo al ejército de Egipto, a sus caballos, y a sus carros; <I>cómo</I>  hizo ondear las aguas del mar Bermejo sobre ellos, cuando venían tras vosotros, y el SEÑOR los destruyó hasta hoy;"
"y lo que ha hecho con vosotros en el desierto, hasta que habéis llegado a este lugar;"
"y lo que hizo con Datán y Abiram, hijos de Eliab hijo de Rubén; <I>cómo</I>  abrió la tierra su boca, y <I>los</I>  tragó a ellos y a sus casas, y sus tiendas, y toda la hacienda que tenían en pie en medio de todo Israel;"
"mas vuestros ojos han visto todos los grandes hechos que el SEÑOR ha ejecutado."
"Guardad, pues, todos los mandamientos que yo os mando hoy, para que seáis esforzados, y entréis y heredéis la tierra, a la cual pasáis para heredarla;"
"y para que os sean prolongados los días sobre la tierra, que juró el SEÑOR a vuestros padres que había de darla a ellos y a su simiente, tierra que fluye leche y miel."
"Que la tierra a la cual entras para heredarla, no es como la tierra de Egipto de donde habéis salido, <I>donde</I>  sembrabas tu simiente, y regabas con tu pie, como huerto de legumbres."
"La tierra a la cual pasáis para heredarla, es tierra de montes y de vegas; de la lluvia del cielo ha de beber las aguas;"
"tierra de la cual el SEÑOR tu Dios procura; siempre están sobre ella los ojos del SEÑOR tu Dios, desde el principio del año hasta el fin de él."
"Y será que, si escuchareis cuidadosamente mis mandamientos que yo os mando hoy, amando al SEÑOR vuestro Dios, y sirviéndole con todo vuestro corazón, y con toda vuestra alma,"
"<I>yo</I>  daré la lluvia de vuestra tierra en su tiempo, <I>la</I>  temprana y <I>la</I>  tardía; y cogerás tu grano, y tu vino, y tu aceite."
"Y daré hierba en tu tierra para tus bestias; y comerás, y te saciarás."
"Guardaos, pues, que vuestro corazón no sea engañado, y os apartéis, y sirváis a dioses ajenos, y os inclinéis a ellos;"
"y se encienda el furor del SEÑOR sobre vosotros, y cierre los cielos, y no haya lluvia, ni la tierra dé su fruto, y perezcáis presto de la buena tierra que os da el SEÑOR."
"Por tanto, pondréis éstas mis palabras en vuestro corazón y en vuestra alma, y las ataréis por señal en vuestra mano, y serán por frontales entre vuestros ojos."
"Y las enseñaréis a vuestros hijos, para que penséis en ellas, sentado en tu casa, andando por el camino, acostado en la cama, y cuando te levantes;"
"y las escribirás en los postes de tu casa, y en tus portadas;"
"para que sean aumentados vuestros días, y los días de vuestros hijos, sobre la tierra que juró el SEÑOR a vuestros padres que les había de dar, como los días de los cielos sobre la tierra."
"Porque si guardareis cuidadosamente todos estos mandamientos que yo os mando, para que los cumpláis; amando al SEÑOR vuestro Dios <I>y</I>  andando en todos sus caminos, y a él os allegaréis,"
"el SEÑOR también echará todos estos gentiles de delante de vosotros y desposeeréis naciones grandes y más fuertes que vosotros."
"Todo lugar que pisare la planta de vuestro pie, será vuestro; desde el desierto y el Líbano; desde el río, el río Eufrates, hasta el mar postrero será vuestro término."
"Nadie se sostendrá delante de vosotros; miedo y temor de vosotros pondrá el SEÑOR vuestro Dios sobre la faz de toda la tierra que hollareis, como él os ha dicho."
"Mira, yo pongo hoy delante de vosotros la bendición y la maldición
"La bendición, si oyereis los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios, que yo os mando hoy;"
"y la maldición, si no oyereis los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios, mas os apartareis del camino que yo os ordeno hoy, para andar en pos de dioses ajenos que no habéis conocido."
"Y será que, cuando el SEÑOR tu Dios te introdujere en la tierra a la cual vas para heredarla, pondrás la bendición sobre el monte Gerizim, y la maldición sobre el monte Ebal;"
"los cuales están al otro lado del Jordán, tras el camino del occidente en la tierra del cananeo, que habita en la campiña delante de Gilgal, junto a los llanos de More."
"Porque vosotros pasáis el Jordán, para ir a heredar la tierra que os da el SEÑOR vuestro Dios; y la cual heredaréis, y habitaréis en ella."
"Guardaréis, pues, que hagáis todos los estatutos y derechos que yo doy delante de vosotros hoy."
