"Aquel día se leyó en el libro de Moisés oyéndolo el pueblo, y fue hallado en él escrito, que los amonitas y moabitas no debían entrar jamás en la congregación de Dios;"
"por cuanto no salieron a recibir a los hijos de Israel con pan y agua, antes alquilaron a Balaam contra ellos, para que los maldijera; mas nuestro Dios volvió la maldición en bendición."
"Y fue que, cuando oyeron la ley, apartaron de Israel toda mistura."
"Y antes de esto, Eliasib sacerdote, había sido prepósito de la cámara de la Casa de nuestro Dios, pariente de Tobías,"
"y le había hecho una gran cámara, en la cual antes guardaban el presente, el incienso, los vasos, el diezmo del grano, del vino y del aceite, que estaba mandado <I>dar</I>  a los levitas, a los cantores, y a los porteros; y  la ofrenda de los sacerdotes."
"Mas a todo esto, yo no estaba en Jerusalén; porque el año treinta y dos de Artajerjes rey de Babilonia, vine al rey; y al cabo de días fui enviado del rey."
"Y venido a Jerusalén, entendí el mal que había hecho Eliasib en atención a Tobías, haciendo para él cámara en los patios de la Casa de Dios."
"Y me dolió en gran manera; y eché todas las alhajas de la casa de Tobías fuera de la cámara;"
"y dije que limpiasen las cámaras, e hice volver allí las alhajas de la Casa de Dios, las ofrendas y el incienso."
"Y entendí que las partes de los levitas no se les habían dado; y que los levitas y cantores que hacían la obra habían huido cada uno a su heredad."
"Y reprendí a los magistrados, y dije
"Y todo Judá trajo el diezmo del grano, del vino y del aceite, a los cilleros."
"Y puse sobre los cilleros a Selemías sacerdote, y a Sadoc escriba, y de los levitas, a Pedaías; y a mano de ellos Hanán hijo de Zacur, hijo de Matanías; porque eran tenidos por fieles, y de ellos <I>eran</I>  el repartir a  sus hermanos."
"Acuérdate de mí, oh Dios, en orden a esto, y no raigas mis misericordias que hice en la Casa de mi Dios, y en sus guardas."
"En aquellos días vi en Judá <I>algunos</I>  que pisaban <I>en</I>  lagares en sábado, y que acarreaban manojos, y cargaban <I>los</I>  asnos con vino, <I>y también</I>  de uvas, de higos, y de toda carga, y traían a Jerusalén  en día de sábado; y les protesté el día que vendían el mantenimiento."
"También estaban en ella tirios que traían pescado y toda mercadería, y vendían en sábado a los hijos de Judá en Jerusalén."
"Y reprendí a los señores de Judá, y les dije
"¿No hicieron así vuestros padres, y trajo nuestro Dios sobre nosotros todo este mal, y sobre esta ciudad? ¿Y vosotros añadís ira sobre Israel profanando el sábado?"
"Sucedió pues, que cuando la sombra llegó a las puertas de Jerusalén antes del sábado, dije que se cerrasen las puertas, y ordené que no las abriesen hasta después del sábado; y puse a las puertas <I>algunos</I>  de mis  criados, para que en día de sábado no entrasen carga."
"Y se quedaron fuera de Jerusalén una y dos veces los negociantes, y los que vendían toda cosa."
"Y les protesté, y les dije
"Y dije a los levitas que se purificasen, y viniesen a guardar las puertas, para santificar el día del sábado. También por esto acuérdate de mí, Dios mío, y perdóname según la muchedumbre de tu misericordia."
"Vi asimismo en aquellos días judíos que habían tomado mujeres de Asdod, amonitas, y moabitas;"
"y sus hijos la mitad hablaban Asdod, y conforme a la lengua de cada pueblo; porque no sabían hablar judaico."
"Y reñí con ellos, y los maldije, y herí <I>a</I>  algunos de ellos, y les arranqué los cabellos, y los juramenté, diciendo
"¿No pecó por esto Salomón, rey de Israel? Bien que en muchas naciones no hubo rey como él, que era amado de su Dios y Dios lo había puesto por rey sobre <I>todo</I>  Israel, aun a él hicieron pecar las mujeres extranjeras."
"¿Y escucharemos a vosotros para cometer todo este mal tan grande de prevaricar contra nuestro Dios, tomando mujeres extranjeras?"
"Y <I>uno</I>  de los hijos de Joiada, hijo de Eliasib el sumo sacerdote era yerno de Sanbalat horonita; por tanto lo ahuyenté de mí."
"Acuérdate de ellos, Dios mío, contra los que contaminan el sacerdocio, y el pacto del sacerdocio y de los levitas."
"Los limpié, <I>pues</I> , de todo extranjero, y puse las ordenanzas a los sacerdotes y levitas, a cada uno en su obra;"
"y para la ofrenda de la leña en los tiempos señalados, y para las primicias. Acuérdate de mí, Dios mío, para bien."
