"Pareció bien delante de Darío constituir sobre el reino ciento veinte gobernadores, que estuviesen en todo el reino."
"Y sobre ellos tres presidentes, de los cuales Daniel <I>era</I>  el primero, a quienes estos gobernadores diesen cuenta, para que el rey no tuviese molestia."
"Entonces el mismo Daniel era superior a estos gobernadores y presidentes, porque había en él más abundancia de Espíritu
"Entonces los presidentes y gobernadores buscaban ocasiones contra Daniel por parte del reino; mas no podían hallar alguna ocasión o falta, porque él era fiel, y ningún vicio ni falta fue en él hallado."
"Entonces estos varones dijeron
"Entonces estos gobernadores y presidentes se juntaron delante del rey, y le dijeron así
"Todos los presidentes del reino, magistrados, gobernadores, grandes y capitanes, han acordado por consejo, promulgar un edicto real, y confirmarlo
"Ahora, oh rey, confirma el edicto, y firma la escritura, para que no se pueda mudar, conforme a la ley de Media y de Persia, que no se quebranta."
"Por esta causa el rey Darío firmó la escritura y el edicto."
"Y Daniel, cuando supo que la escritura estaba firmada, entró en su casa, y abiertas las ventanas de su cenadero que estaban hacia Jerusalén, se arrodillaba tres veces al día, y oraba, y confesaba delante de su Dios, como lo  solía hacer antes."
"Entonces se juntaron aquellos hombres, y hallaron a Daniel orando y rogando delante de su Dios."
"Fueron luego, y hablaron delante del rey acerca del edicto real
"Entonces respondieron y dijeron delante del rey
"El rey entonces, oyendo el negocio, le pesó en gran manera, y sobre Daniel puso corazón para librarlo; y hasta <I>la</I>  puesta del sol trabajó para librarle."
"Entonces aquellos varones se reunieron cerca del rey, y le dijeron
"Entonces el rey mandó, y trajeron a Daniel, y le echaron en el foso de los leones. Y hablando el rey dijo a Daniel
"Y fue traída una piedra, y puesta sobre la puerta del foso, la cual selló el rey con su anillo, y con el anillo de sus príncipes, para que el acuerdo acerca de Daniel no se mudase."
"Luego el rey se fue a su palacio, y se acostó <I>en</I>  ayuno; ni instrumentos de música fueron traídos delante de él, y el sueño huyó de él."
"El rey, por tanto, se levantó de mañana al amanecer, y fue aprisa al foso de los leones."
"Y llegándose cerca del foso llamó a voces a Daniel con voz triste; y hablando el rey dijo a Daniel
"Entonces habló Daniel con el rey
"El Dios mío envió su ángel, el cual cerró la boca de los leones, para que no me hiciesen mal; porque delante de él se halló justicia en mí; y aun delante de ti, oh rey, yo no he hecho corrupción."
"Entonces se alegró el rey en gran manera a causa de él, y mandó sacar a Daniel del foso; y fue Daniel sacado del foso, y ninguna lesión se halló en él, porque creyó en su Dios."
"Y mandándolo el rey fueron traídos aquellos varones que habían acusado a Daniel, y fueron echados en el foso de los leones, ellos, sus hijos, y sus mujeres; y aún no habían llegado al suelo del foso, cuando los leones se  apoderaron de ellos, y quebrantaron todos sus huesos."
"Entonces el rey Darío escribió a todos los pueblos, naciones, y lenguas, que habitan en toda la tierra
"De parte mía es puesta ordenanza, que en todo el señorío de mi reino todos teman y tiemblen de la presencia del Dios de Daniel, porque él es el Dios Viviente y permanente por todos los siglos, y su Reino <I>tal</I>  que no  se deshará, y su señorío hasta el fin
"Que salva y libra, y hace señales y maravillas en el cielo y en la tierra; el cual libró a Daniel del poder de los leones."
"Y este Daniel fue prosperado durante el reinado de Darío, y durante el reinado de Ciro, <I>el</I>  persa."
