"En el mes octavo, en el año segundo de Darío, vino palabra del SEÑOR a Zacarías profeta, hijo de Berequías, hijo de Iddo, diciendo
"Se airó el SEÑOR con ira contra vuestros padres."
"Les dirás pues
"No seáis como vuestros padres, a los cuales dieron voces los primeros profetas, diciendo
"Vuestros padres, ¿dónde están? Y los profetas, ¿han de vivir para siempre?"
"Pero mis palabras y mis ordenanzas que mandé a mis siervos los profetas, ¿no alcanzaron a vuestros padres? Por eso se volvieron ellos <I>del cautiverio</I>  y dijeron
"A los veinticuatro del mes undécimo, que es el mes de Sebat, en el año segundo de Darío, vino palabra del SEÑOR a Zacarías profeta, hijo de Berequías, hijo de Iddo, diciendo
"Vi <I>de</I>  noche, y he aquí un varón que cabalgaba sobre un caballo bermejo, el cual estaba entre los arrayanes que había en la hondura; y detrás de él <I>había</I>  caballos bermejos, overos, y blancos."
"Y <I>yo</I>  dije
"Y aquel varón que estaba entre los arrayanes respondió, y dijo
"Y ellos hablaron a aquel ángel del SEÑOR que estaba entre los arrayanes, y dijeron
"Y respondió el ángel del SEÑOR, y dijo
"Y el SEÑOR respondió buenas palabras, palabras consoladoras a aquel ángel que hablaba conmigo."
"Y me dijo el ángel que hablaba conmigo
"Y con gran enojo estoy airado contra los gentiles que están reposados; porque <I>yo</I>  estaba enojado un poco, y ellos ayudaron para el mal."
"Por tanto, así ha dicho el SEÑOR
"Clama aún, diciendo
"Después alcé mis ojos, y miré, y he aquí cuatro cuernos."
"Y dije al ángel que hablaba conmigo
"Me mostró luego el SEÑOR cuatro carpinteros."
"Y <I>yo</I>  dije
