"Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo
"Hablad a los hijos de Israel, y decidles
"Y esta será su inmundicia en su flujo; sea que su carne destiló por causa de su flujo, o que su carne se cerró por causa de su flujo, él será inmundo."
"Toda cama en que se acostare el que tuviere flujo, será inmunda; y toda cosa sobre que se sentare, inmunda será."
"Y cualquiera que tocare su cama, lavará sus vestidos; se lavará también a sí <I>mismo</I>  con agua, y será inmundo hasta la tarde."
"Y el que se sentare sobre aquello en que se hubiere sentado el que tiene flujo, lavará sus vestidos, se lavará también a sí <I>mismo</I>  con agua, y será inmundo hasta la tarde."
"Asimismo el que tocare la carne del que tiene flujo, lavará sus vestidos, y a sí <I>mismo</I>  se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde."
"Y si el que tiene flujo escupiere sobre el limpio, <I>éste</I>  lavará sus vestidos, y después de haberse lavado con agua, será inmundo hasta la tarde."
"Y todo aparejo sobre que cabalgare el que tuviere flujo, será inmundo."
"Y cualquiera que tocare cualquiera cosa que haya estado debajo de él, será inmundo hasta la tarde; y el que la llevare, lavará sus vestidos, y después de lavarse con agua, será inmundo hasta la tarde."
"Y todo aquel a quien tocare el que tiene flujo, y no lavare con agua sus manos, lavará sus vestidos, y a sí <I>mismo</I>  se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde."
"Y el vaso de barro en que tocare el que tiene flujo, será quebrado; y todo vaso de madera será lavado con agua."
"Y cuando se hubiere limpiado de su flujo el que tiene flujo, se ha de contar siete días desde su purificación, y lavará sus vestidos, y lavará su carne en aguas vivas, y será limpio."
"Y el octavo día tomará dos tórtolas, o dos palominos, y vendrá delante del SEÑOR a la puerta del tabernáculo del testimonio, y los dará al sacerdote;"
"y el sacerdote hará del uno expiación, y del otro holocausto; y el sacerdote lo reconciliará de su flujo delante del SEÑOR."
"Y el hombre, cuando de él saliere derramamiento de simiente, lavará en agua toda su carne, y será inmundo hasta la tarde."
"Y todo vestido, o toda piel sobre la cual hubiere el derramamiento de simiente, se lavará con agua, y será inmunda hasta la tarde."
"Y la mujer con quien el varón tuviere ayuntamiento de simiente, <I>ambos</I>  se lavarán con agua, y serán inmundos hasta la tarde."
"Y cuando la mujer tuviere flujo de sangre, <I>y</I>  su flujo fuere en su carne, siete días estará apartada; y cualquiera que la tocare, será inmundo hasta la tarde."
"Y todo aquello sobre que ella se acostare mientras su separación, será inmundo; y todo aquello sobre que se sentare, será inmundo."
"Y cualquiera que tocare su cama, lavará sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde."
"<I>También</I>  cualquiera que tocare cualquier mueble sobre que ella se hubiere sentado, lavará sus vestidos; se lavará <I>luego</I>  a sí mismo con agua, y será inmundo hasta la tarde."
"Y si <I>alguna cosa estuviere</I>  sobre la cama, o sobre la silla en que ella se hubiere sentado, el que lo tocare será inmundo hasta la tarde."
"Y si alguno durmiere con ella, y la inmundicia de ella fuere sobre él, será inmundo por siete días; y toda cama sobre que durmiere, será inmunda."
"Y la mujer, cuando manare el flujo de su sangre por muchos días fuera del tiempo de su costumbre, o cuando tuviere flujo de sangre más de su costumbre; todo el tiempo del flujo de su inmundicia, será inmunda como en los días  de su costumbre."
"Toda cama en que durmiere todo el tiempo de su flujo, le será como la cama de su costumbre; y todo mueble sobre que se sentare, será inmundo, como la inmundicia de su costumbre."
"Cualquiera que tocare en esas <I>cosas</I>  será inmundo; y lavará sus vestidos, y a sí <I>mismo</I>  se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde."
"Y cuando fuere limpia de su flujo, se ha de contar siete días, y después será limpia."
"Y el octavo día tomará consigo dos tórtolas, o dos palominos, y los traerá al sacerdote, a la puerta del tabernáculo del testimonio;"
"y el sacerdote hará del uno ofrenda por el pecado, y del otro holocausto; y la reconcilará el sacerdote delante del SEÑOR del flujo de su inmundicia."
"Así apartaréis los hijos de Israel de sus inmundicias, y no morirán por sus inmundicias ensuciando mi tabernáculo, que está entre ellos."
"Esta es la ley del que tiene flujo, y del que sale derramamiento de simiente, viniendo a ser inmundo a causa de ello;"
"y de la que padece su costumbre, y acerca del que tuviere flujo, sea macho o hembra; y del hombre que durmiere con <I>mujer</I>  inmunda."
