"Y me dijo
"Y entró espíritu en mí luego que me habló, y me afirmó sobre mis pies, y oí al que me hablaba."
"Y me dijo
"Y a hijos <I>que son</I>  duros de rostro y fuertes de corazón, yo te envío, y les dirás
"Y ellos no oirán, ni cesarán, porque son casa rebelde; mas conocerán que hubo profeta entre ellos."
"Y tú, hijo de hombre, no temas de ellos, ni tengas miedo de sus palabras, porque <I>son</I>  rebeldes; aunque te hallas <I>entre</I>  espinas, y tú moras con abrojos, no tengas miedo de sus palabras, ni temas delante de  ellos, porque son casa rebelde."
"Les hablarás mis palabras, mas no oirán ni cesarán; porque son rebeldes."
"Mas tú, hijo de hombre, oye lo que yo te hablo
"Y miré, y he aquí <I>una</I>  mano me fue enviada, y en ella había <I>un</I>  rollo de libro."
"Y lo extendió delante de mí, y estaba escrito delante y detrás; y había escritas en él endechas, y lamentaciones, y ayes."
