"Y la mano del SEÑOR fue sobre mí, y me sacó en <I>el</I>  Espíritu del SEÑOR, y me puso en medio de un campo que estaba lleno de huesos."
"Y me hizo pasar cerca de ellos por todo alrededor; y he aquí que eran muchísimos sobre la faz del campo, y por cierto secos en gran manera."
"Y me dijo
"Me dijo entonces
"Así dijo el Señor DIOS a estos huesos
"Y pondré nervios sobre vosotros, y haré subir sobre vosotros carne, y os cubriré de piel, y pondré en vosotros espíritu, y viviréis; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Profeticé, pues, como me fue mandado; y hubo un estruendo mientras yo profetizaba, y he aquí un temblor; y los huesos se llegaron cada hueso a su hueso."
"Y miré, y he aquí nervios sobre ellos, y la carne subió, y la piel cubrió por encima de ellos; mas no había en ellos espíritu."
"Y me dijo
"Y profeticé como me había mandado, y entró espíritu en ellos, y vivieron, y estuvieron sobre sus pies, un ejército grande en extremo."
"Me dijo luego
"Por tanto, profetiza, y diles
"Y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando abriere vuestros sepulcros, y os sacare de vuestras sepulturas, pueblo mío."
"Y pondré mi Espíritu en vosotros, y viviréis, y <I>yo</I>  os haré reposar sobre vuestra tierra; y sabréis que yo, el SEÑOR, hablé, y <I>lo</I>  hice, dijo el SEÑOR."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Tú, hijo de hombre, tómate ahora un palo, y escribe en él
"Júntalos luego el uno con el otro, para que sean en uno, y serán uno en tu mano."
"Y cuando te hablaren los hijos de tu pueblo, diciendo
"Diles
"Y los palos sobre <I>los</I>  que escribieres, estarán en tu mano delante de sus ojos;"
"y les dirás
"y los haré una nación en la tierra, en los montes de Israel; y un rey será a todos ellos por rey; y nunca más serán dos naciones, ni nunca más serán divididos en dos reinos;"
"nunca más se contaminarán con sus ídolos, y con sus abominaciones, y con todas sus rebeliones; y los salvaré de todas sus habitaciones en las cuales pecaron, y <I>yo</I>  los limpiaré; y me serán por pueblo, y yo a ellos  por Dios."
"Y mi siervo David será rey sobre ellos, y a todos ellos será un pastor; y andarán en mis derechos, y mis ordenanzas guardarán, y las pondrán por obra."
"Y habitarán en la tierra que di a mi siervo Jacob, en la cual habitaron vuestros padres, en ella habitarán ellos, y sus hijos, y los hijos de sus hijos para siempre; y mi siervo David les será príncipe para siempre."
"Y concertaré con ellos pacto de paz, pacto perpetuo será con ellos; y <I>yo</I>  los plantaré, y los multiplicaré, y pondré mi Santuario entre ellos para siempre."
"Y estará en ellos mi Tabernáculo, y seré a ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo."
"Y sabrán los gentiles que yo, el SEÑOR, santifico a Israel, estando mi Santuario entre ellos para siempre."
