"Me llevó luego a la puerta, a la puerta que mira hacia el oriente;"
"Y he aquí la Gloria del Dios de Israel, que venía hacia el oriente; y su sonido <I>era</I>  como el sonido de muchas aguas, y la tierra resplandecía a causa de su gloria."
"Y la visión que vi <I>era</I>  como la visión, como aquella visión que vi cuando vine para destruir la ciudad; y las visiones <I>eran</I>  como la visión que vi junto al río de Quebar; y caí sobre mi rostro."
"Y la Gloria del SEÑOR entró en la Casa por la vía de la puerta que daba cara al oriente."
"Y me alzó el Espíritu, y me metió en el atrio de adentro; y he aquí que la Gloria del SEÑOR llenó la Casa."
"Y oí que él me hablaba desde la Casa; y el varón estaba junto a mí."
"Y me dijo
"Poniendo ellos su umbral junto a mi umbral, y su poste junto a mi poste, y <I>una</I>  pared entre mí y ellos, contaminaron mi Santo Nombre con sus abominaciones que hicieron, y <I>yo</I>  los consumí en mi furor."
"Ahora echarán lejos de mí su fornicación, y los cuerpos muertos de sus reyes, y habitaré en medio de ellos para siempre."
"Tú, hijo de hombre, muestra a la Casa de Israel esta Casa, y avergüéncense de sus pecados, y entiendan su diseño."
"Si se avergonzaren de todo lo que han hecho, hazles entender la figura de la Casa, y su diseño, y sus salidas y sus entradas, y todas sus figuras, y todas sus descripciones, y todas sus pinturas, y todas sus leyes; y escríbelo  delante de sus ojos, para que guarden toda su forma, y todas sus reglas, y las pongan por obra."
"Esta es la ley de la Casa
"Y éstas <I>son</I>  las medidas del altar en codos (el codo de a codo y palmo). El <I>aro del</I>  medio, de un codo, y de un codo el ancho; y su remate por su borde alrededor, de un palmo. Este será el fondo alto del altar."
"Y desde el <I>aro del</I>  medio de la tierra hasta el lugar de abajo, dos codos, y la anchura de un codo; y desde el lugar menor hasta el lugar mayor, cuatro codos, y la anchura de un codo."
"Y el altar, de cuatro codos, y encima del altar, cuatro cuernos."
"Y el altar <I>tenía</I>  doce <I>codos</I>  de largo, y doce de ancho, cuadrado a sus cuatro lados."
"Y el patio <I>era</I>  de catorce codos de longitud y catorce de anchura en sus cuatro lados, y de medio codo el borde alrededor; y el medio que tenía <I>aro</I>  de un codo por todos lados; y sus gradas estaban al oriente."
"Y me dijo
"Darás a los sacerdotes Levitas que son del linaje de Sadoc, que se allegan a mí, dijo el Señor DIOS, para ministrarme, un becerro hijo de vaca para expiación."
"Y tomarás de su sangre, y pondrás en los cuatro cuernos <I>del altar</I> , y en las cuatro esquinas del patio, y en el borde alrededor; así lo limpiarás y purificarás."
"Tomarás luego el becerro de la expiación, y lo quemarás conforme a la ley de la Casa, fuera del Santuario."
"Y al segundo día ofrecerás un macho cabrío sin defecto, para expiación; y purificarán el altar como <I>lo</I>  purificaron con el becerro."
"Cuando acabares de expiar, ofrecerás un becerro hijo de vaca sin defecto, y un carnero sin tacha de la manada;"
"y los ofrecerás delante del SEÑOR, y los sacerdotes echarán sal sobre ellos, y los ofrecerán en holocausto al SEÑOR."
"Por siete días sacrificarán un macho cabrío cada día en expiación; y el becerro hijo de vaca, y el carnero de la manada enteros los sacrificarán."
"Por siete días expiarán el altar, y lo limpiarán, y ellos henchirán sus manos."
"Y acabados estos días, al octavo día, y en adelante, sacrificarán los sacerdotes sobre el altar vuestros holocaustos y vuestros pacíficos; y me seréis aceptos, dijo el Señor DIOS."
