"Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo
"Los hijos de Israel acamparán cada uno junto a su bandera, según las enseñas de las casas de sus padres; alrededor del tabernáculo del testimonio acamparán."
"Estos acamparán al levante, al oriente
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, setenta y cuatro mil seiscientos."
"Junto a él acamparán <I>los de</I>  la tribu de Isacar; y el príncipe de los hijos de Isacar, Natanael hijo de Zuar."
"Su hueste, <I>con</I>  sus contados, cincuenta y cuatro mil cuatrocientos."
"Y la tribu de Zabulón; y el príncipe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón."
"Su hueste, <I>con</I>  sus contados, cincuenta y siete mil cuatrocientos."
"Todos los contados en el ejército de Judá, ciento ochenta y seis mil cuatrocientos, por sus escuadrones; irán delante."
"La bandera del ejército de Rubén al mediodía, por sus escuadrones; y el príncipe de los hijos de Rubén, Elisur hijo de Sedeur."
"Su hueste, <I>con</I>  sus contados, cuarenta y seis mil quinientos."
"Y acamparán junto a él <I>los de</I>  la tribu de Simeón; y el príncipe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai."
"Su hueste, con los contados de ellos, cincuenta y nueve mil trescientos."
"Y la tribu de Gad; y el príncipe de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Reuel."
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta."
"Todos los contados en el ejército de Rubén, ciento cincuenta y un mil cuatrocientos cincuenta, por sus escuadrones; irán los segundos."
"Luego irá el tabernáculo del testimonio, el campamento de los levitas en medio de los ejércitos; de la manera que asientan el campamento, así caminarán, cada uno en su lugar, junto a sus banderas."
"La bandera del ejército de Efraín por sus escuadrones, al occidente; y el príncipe de los hijos de Efraín, Elisama hijo de Amiud."
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, cuarenta mil quinientos."
"Junto a él estará la tribu de Manasés; y el príncipe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur."
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, treinta y dos mil doscientos."
"Y la tribu de Benjamín; y el príncipe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni."
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, treinta y cinco mil cuatrocientos."
"Todos los contados en el ejército de Efraín, ciento ocho mil cien, por sus escuadrones; irán los terceros."
"La bandera del ejército de Dan estará al aquilón, por sus escuadrones; y el príncipe de los hijos de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai."
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, sesenta y dos mil setecientos."
"Junto a él acamparán <I>los de</I>  la tribu de Aser; y el príncipe de los hijos de Aser, Pagiel hijo de Ocrán."
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, cuarenta y un mil quinientos."
"Y la tribu de Neftalí; y el príncipe de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán."
"Su hueste, <I>con</I>  los contados de ellos, cincuenta y tres mil cuatrocientos."
"Todos los contados en el ejército de Dan, ciento cincuenta y siete mil seiscientos; irán los postreros tras sus banderas."
"Estos <I>son</I>  los contados de los hijos de Israel, por las casas de sus padres; todos los contados por ejércitos, por sus escuadrones, seiscientos tres mil quinientos cincuenta."
"Mas los levitas no fueron contados entre los hijos de Israel; como el SEÑOR lo mandó a Moisés."
"E hicieron los hijos de Israel conforme a todas las cosas que el SEÑOR mandó a Moisés; así asentaron el campamento por sus banderas, y así marcharon cada uno por sus familias, según las casas de sus padres."
