"Y siendo Josué ya viejo, entrado en días, el SEÑOR le dijo
"Esta es la tierra que queda
"desde el Nilo, que está delante de Egipto, hasta el término de Ecrón al norte, la cual es contada entre los cananeos; cinco provincias de los filisteos; los gazeos, asdodios, ascalonitas, geteos, y ecronitas; y los aveos;"
"al mediodía toda la tierra de los cananeos, y Mehara que <I>es</I>  de los de Sidón, hasta Afec, hasta el término del amorreo;"
"y la tierra de los giblitas, y todo el Líbano hacia donde sale el sol, desde Baal-gad a las raíces del monte de Hermón, hasta entrar en Hamat."
"Todos los que habitan en las montañas desde el Líbano hasta las aguas calientes, todos los sidonios; <I>yo</I>  los desarraigaré delante de los hijos de Israel; solamente repartirás <I>tú</I>  por suerte el país a los israelitas  por heredad, como te he mandado."
"Parte, pues, tú ahora esta tierra en heredad a las nueve tribus, y a la media tribu de Manasés."
"Porque la otra media recibió su heredad con los rubenitas y gaditas, la cual les dio Moisés del otro lado del Jordán al oriente, según que se la dio Moisés siervo del SEÑOR;"
"desde Aroer, que <I>está</I>  a la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que <I>está</I>  en medio del arroyo, y toda la campiña de Medeba, hasta Dibón;"
"y todas las ciudades de Sehón rey de los amorreos, el cual reinó en Hesbón, hasta los términos de los hijos de Amón;"
"y Galaad, y los términos de Gesur, y de Maaca, y todo el monte de Hermón, y toda la tierra de Basán hasta Salca."
"Todo el reino de Og en Basán, el cual reinó en Astarot y <I>en</I>  Edrei, el cual había quedado del residuo de los refaítas; pues Moisés los hirió, y <I>los</I>  echó <I>de la tierra</I> ."
"Mas a los de Gesur y Maaca no echaron los hijos de Israel; antes Gesur y Maaca habitaron entre los israelitas hasta hoy."
"Pero a la tribu de Leví no dio heredad
"Dio, pues, Moisés a la tribu de los hijos de Rubén conforme a sus familias;"
"y fue el término de ellos desde Aroer, que está a la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que <I>está</I>  en medio del arroyo, y toda la campiña, hasta Medeba;"
"Hesbón, con todas sus villas que están en la llanura; Dibón, y Bamot-baal, y Bet-baal-meón;"
"y Jahaza, y Cademot, y Mefaat,"
"y Quiriataim, y Sibma, y Zaret-sahar en el monte de Emec (monte del valle);"
"y Bet-peor, y Asdot-pisga, y Bet-jesimot;"
"y todas las ciudades de la campiña, y todo el reino de Sehón rey de los amorreos, que reinó en Hesbón, al cual hirió Moisés, y a los príncipes de Madián, Evi, Requem, y Zur, y Hur, y Reba, príncipes de Sehón que habitaban  en aquella tierra."
"También mataron a cuchillo los hijos de Israel a Balaam adivino, hijo de Beor, con los demás que mataron."
"Y fueron los términos de los hijos de Rubén el Jordán con su término. Esta <I>fue</I>  la herencia de los hijos de Rubén conforme a sus familias, estas ciudades con sus villas."
"Dio asimismo Moisés a la tribu de Gad, a los hijos de Gad, conforme a sus familias."
"Y el término de ellos fue Jazer, y todas las ciudades de Galaad, y la mitad de la tierra de los hijos de Amón hasta Aroer, que <I>está</I>  delante de Rabá."
"Y desde Hesbón hasta Ramat-mizpa, y Betonim; y desde Mahanaim hasta el término de Debir;"
"y la campiña de Bet-aram, y Bet-nimra, y Sucot, y Zafón, resto del reino de Sehón, rey en Hesbón; el Jordán y su término hasta el cabo del mar de Cineret del otro lado del Jordán al oriente."
"Esta <I>es</I>  la herencia de los hijos de Gad, por sus familias, <I>estas</I>  ciudades con sus villas."
"También dio Moisés herencia a la media tribu de Manasés; y fue de la media tribu de los hijos de Manasés, conforme a sus familias."
"El término de ellos fue desde Mahanaim, todo Basán, todo el reino de Og rey de Basán, y todas las aldeas de Jair que <I>están</I>  en Basán, sesenta ciudades."
"<I>Se dio además</I>  la mitad de Galaad, y Astarot, y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán, a los hijos de Maquir, hijo de Manasés, a la mitad de los hijos de Maquir conforme a sus familias."
"Esto <I>es</I>  lo que Moisés repartió en heredad en los llanos de Moab, del otro lado del Jordán de Jericó, al oriente."
"Mas a la tribu de Leví no dio Moisés heredad
