"Levantándose, pues, de mañana Jerobaal, el cual <I>es</I>  Gedeón, y todo el pueblo que <I>estaba</I>  con él, asentaron el campamento junto a la fuente de Harod; y tenía el campamento de los madianitas al norte, al otro  lado del collado de More, en el valle."
"Y el SEÑOR dijo a Gedeón
"Haz pues ahora pregonar, que lo oiga el pueblo, diciendo
"Y el SEÑOR dijo a Gedeón
"Entonces llevó el pueblo a las aguas; y el SEÑOR dijo a Gedeón
"Y fue el número de los que lamieron las aguas, llegándola con la mano a la boca, trescientos varones; y todo el resto del pueblo se dobló sobre sus rodillas para beber las aguas."
"Entonces el SEÑOR dijo a Gedeón
"Y tomada provisión para el pueblo en sus manos, con sus trompetas, envió a todos los <I>otros</I>  israelitas cada uno a su tienda, y retuvo a aquellos trescientos hombres; y tenía el campamento de Madián abajo en el valle."
"Y aconteció que aquella noche el SEÑOR le dijo
"Y si tienes temor de descender, baja tú con Fura tu criado al campamento,"
"y oirás lo que hablan; y entonces tus manos se esforzarán, y descenderás al campamento. Y él descendió con Fura su criado al principio de la gente de armas que <I>estaba</I>  en el campamento."
"Y Madián, y Amalec, y todos los orientales, <I>estaban</I>  tendidos en el valle como langostas en muchedumbre, y sus camellos eran innumerables, como la arena que <I>está</I>  a la ribera del mar en multitud."
"Y cuando llegó Gedeón, he aquí que un hombre estaba contando a su compañero <I>un</I>  sueño, diciendo
"Y su compañero respondió, y dijo
"Y cuando Gedeón oyó la historia del sueño y su interpretación, adoró; y vuelto al campamento de Israel, dijo
"Y repartiendo los trescientos hombres en tres escuadrones, dio a cada uno de ellos trompetas en sus manos, y cántaros vacíos con teas ardiendo dentro de los cántaros."
"Y les dijo
"Yo tocaré la trompeta y todos los que <I>estarán</I>  conmigo; y vosotros tocaréis entonces las trompetas alrededor de todo el campamento, y diréis
"Llegó pues Gedeón, y los cien varones que <I>llevaba</I>  consigo, al principio del campamento, al principio de la vela del medio, despertando solamente los guardias; y tocaron las trompetas, y quebraron los cántaros que  <I>llevaban</I>  en sus manos."
"Y los tres escuadrones tocaron <I>sus</I>  trompetas, y quebrando los cántaros tomaron en la mano izquierda las teas, y en la derecha las trompetas con que tocaban, y dieron grita
"Y se estuvieron en sus lugares en derredor del campamento; y todo el campamento fue alborotado, y huyeron gritando."
"Mas los trescientos tocaban las trompetas; y el SEÑOR puso el cuchillo de cada uno contra su compañero en todo el campamento. Y el ejército huyó hasta Bet-sita, hacia Zerera, y hasta el término de Abel-mehola en Tabat."
"Y juntándose los de Israel de Neftalí, y de Aser, y de todo Manasés, siguieron a los madianitas."
"Gedeón también envió mensajeros a todo el monte de Efraín, diciendo
"Y tomaron dos príncipes de los madianitas, Oreb y Zeeb; y mataron a Oreb en la peña de Oreb, y a Zeeb lo mataron en el lagar de Zeeb; y <I>después que</I>  siguieron a los madianitas, trajeron las cabezas de Oreb y de Zeeb  a Gedeón al otro lado del Jordán."
