"Entonces Moisés respondió, y dijo
"Y el SEÑOR le dijo
"Y él le dijo
"Entonces dijo el SEÑOR a Moisés
"Por esto creerán que se te ha aparecido el SEÑOR Dios de tus padres, el Dios de Abraham, Dios de Isaac, y Dios de Jacob."
"Y le dijo además el SEÑOR
"Y dijo
"Si aconteciere, que no te creyeren, ni oyeren la voz de la primera señal, creerán a la voz de la postrera."
"Y si aún no creyeren a estas dos señales, ni oyeren tu voz, tomarás de las aguas del río, y las derramarás en tierra; y se volverán aquellas aguas que tomarás del río, se volverán sangre en la tierra."
"Entonces dijo Moisés al SEÑOR
"Y el SEÑOR le respondió
"Ahora pues, ve, que yo seré en tu boca, y te enseñaré lo que hayas de hablar."
"Y él dijo
"Entonces el SEÑOR se enojó contra Moisés, y dijo
"Tú hablarás a él, y pondrás en su boca las palabras, y yo seré en tu boca y en la suya, y os enseñaré lo que hayáis de hacer."
"Y él hablará por ti al pueblo; y él te será por boca, y tú serás a él por Dios."
"Y tomarás esta vara en tu mano, con la cual harás las señales."
"Así se fue Moisés, y volviendo a su suegro Jetro, le dijo
"Dijo también el SEÑOR a Moisés en Madián
"Entonces Moisés tomó su mujer y sus hijos, y los puso sobre <I>un</I>  asno, y volvió a tierra de Egipto; tomó también Moisés la vara de Dios en su mano."
"Y dijo el SEÑOR a Moisés
"Y dirás al Faraón
"Y <I>yo</I>  te he dicho que dejes ir a mi hijo, para que me sirva, mas no has querido dejarlo ir; <I>por tanto</I> , he aquí yo mato a tu hijo, tu primogénito."
"Y aconteció en el camino, que en una posada lo encontró el SEÑOR, y quiso matarlo."
"Entonces Séfora arrebató un pedernal, y cortó el prepucio de su hijo, y lo echó a sus pies, diciendo
"Entonces se apartó de él. Y ella <I>le</I>  dijo
"Y el SEÑOR dijo a Aarón
"Entonces contó Moisés a Aarón todas las palabras del SEÑOR que le enviaba, y todas las señales que le había dado."
"Y fueron Moisés y Aarón, y juntaron todos los ancianos de los hijos de Israel."
"Y habló Aarón todas las palabras que el SEÑOR había dicho a Moisés, e hizo las señales delante de los ojos del pueblo."
"Y el pueblo creyó; y oyendo que el SEÑOR había visitado los hijos de Israel, y que había visto su aflicción, se inclinaron y adoraron."
