"Las palabras de Jeremías hijo de Hilcías, de los sacerdotes que <I>estuvieron</I>  en Anatot, en tierra de Benjamín."
"La palabra del SEÑOR que vino a él en los días de Josías hijo de Amón, rey de Judá, en el año decimotercio de su reinado."
"Así mismo fue en días de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, hasta el fin del año undécimo de Sedequías hijo de Josías, rey de Judá, hasta la cautividad de Jerusalén en el mes quinto."
"Vino, pues, palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Antes que te formases en el vientre te conocí, y antes que salieses de la matriz te aparté, te di por profeta a los gentiles."
"Y <I>yo</I>  dije
"Y me dijo el SEÑOR
"No temas delante de ellos, porque contigo estoy para librarte, dijo el SEÑOR."
"Y extendió el SEÑOR su mano, y tocó sobre mi boca; y me dijo el SEÑOR
"Mira que te he puesto en este día sobre gentiles y sobre reinos, para arrancar y para destruir, y para echar a perder y para derribar, y para edificar y para plantar."
"Y la palabra del SEÑOR vino a mí, diciendo
"Y me dijo el SEÑOR
"Y vino a mí palabra del SEÑOR <I>por</I>  segunda vez, diciendo
"Y me dijo el SEÑOR
"Porque he aquí que yo convoco todas las familias de los reinos del aquilón, dijo el SEÑOR; y vendrán, y pondrá cada uno su asiento a la entrada de las puertas de Jerusalén, y junto a todos sus muros en derredor, y en todas  las ciudades de Judá."
"Y hablaré con ellos mis juicios a causa de toda su malicia; que me dejaron, e incensaron a dioses extraños, y a hechuras de sus manos se encorvaron."
"Tú, pues, ciñe tus lomos, y te levantarás, y les hablarás todo lo que te mandaré; no temas delante de ellos, para que no te haga <I>yo</I>  quebrantar delante de ellos."
"Porque he aquí que yo te he puesto en este día como ciudad fortalecida, y como columna de hierro, y como muro de bronce sobre toda la tierra, contra los reyes de Judá, contra sus príncipes, contra sus sacerdotes, y contra  el pueblo de la tierra."
"Y pelearán contra ti, mas no te vencerán; porque yo <I>soy</I>  contigo, dice el SEÑOR, para librarte."
