"Un varón de la familia de Leví fue, y tomó <I>por mujer</I>  una hija de Leví;"
"la cual concibió, y le dio a luz un hijo; y viéndole que era hermoso, le tuvo escondido tres meses."
"Y no pudiendo tenerle más escondido, tomó <I>una</I>  arquilla de juncos, y la calafateó con pez y betún, y colocó en ella al niño, y lo puso en <I>un</I>  carrizal a la orilla del río."
"Y se paró <I>una</I>  hermana suya <I>a lo</I>  lejos, para ver lo que le acontecería."
"Y la hija del Faraón descendió a lavarse al río, y paseándose sus doncellas por la ribera del río, vio ella la arquilla en el carrizal, y envió <I>una</I>  criada suya a que la tomase."
"Y cuando la abrió, vio al niño; y he aquí que el niño lloraba. Y teniendo compasión de él, dijo
"Entonces su hermana dijo a la hija del Faraón
"Y la hija del Faraón respondió
"a la cual dijo la hija de Faraón
"Y cuando creció el niño, ella lo trajo a la hija del Faraón, la cual lo prohijó, y le puso por nombre Moisés, diciendo
"Y en aquellos días acaeció <I>que</I> , crecido ya Moisés, salió a sus hermanos, y vio sus cargas; y observó <I>a un</I>  varón egipcio que hería a <I>un</I>  hebreo de sus hermanos."
"Y miró a todas partes, y viendo que no parecía <I>haber</I>  nadie, mató al egipcio, y lo escondió en la arena."
"Y salió al día siguiente, y viendo a dos hebreos que reñían, dijo al malo
"Y él respondió
"Y oyendo <I>el</I>  Faraón este negocio, procuró matar a Moisés; mas Moisés huyó de delante del Faraón, y habitó en la tierra de Madián; y se sentó junto a un pozo."
"Tenía el sacerdote de Madián siete hijas, las cuales vinieron a sacar agua, para llenar las pilas y dar de beber a las ovejas de su padre."
"Mas los pastores vinieron, y las echaron. Entonces Moisés se levantó y las defendió, y dio de beber a sus ovejas."
"Y volviendo ellas a Reuel su padre, él les dijo
"Y ellas respondieron
"Y dijo a sus hijas
"Y Moisés acordó en morar con aquel varón; y él dio a Moisés a su hija Séfora,"
"la cual le dio a luz un hijo, y él le puso por nombre Gersón, porque dijo
"Y aconteció <I>que</I>  después de muchos días murió el rey de Egipto, y los hijos de Israel suspiraron a causa de la servidumbre, y clamaron, y su clamor subió a Dios desde <I>su</I>  servidumbre."
"Y oyó Dios el gemido de ellos, y se acordó de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob."
"Y miró Dios a los hijos de Israel, y los reconoció Dios."
