"Llegaron, pues, los dos ángeles a Sodoma a la tarde; y Lot estaba sentado a la puerta de Sodoma. Y viéndolos Lot, se levantó a recibirlos, y se inclinó su faz a tierra."
"Y dijo
"Mas él porfió con ellos mucho, y <I>se</I>  vinieron con él, y entraron en su casa; y les hizo banquete, y coció panes sin levadura y comieron."
"Y antes que se acostasen, cercaron la casa los hombres de la ciudad, los varones de Sodoma, todo el pueblo junto, desde el más joven hasta el más viejo;"
"y llamaron a Lot, y le dijeron
"Entonces Lot salió a ellos a la puerta, y cerró las puertas tras sí,"
"y dijo
"He aquí ahora yo tengo dos hijas que no han conocido varón; os las sacaré afuera, y haced de ellas como bien os pareciere; solamente a estos varones no hagáis nada, pues que vinieron a la sombra de mi tejado."
"Y ellos respondieron
"Entonces los varones extendieron su mano, y metieron a Lot en casa con ellos, y cerraron las puertas."
"Y a los varones que <I>estaban</I>  a la puerta de la casa desde el menor hasta el mayor, hirieron con ceguera; mas <I>ellos</I>  se fatigaban por hallar la puerta."
"Y dijeron los varones a Lot
"Porque destruimos este lugar, por cuanto el clamor de ellos se ha engrandecido delante del SEÑOR; por tanto el SEÑOR nos ha enviado para destruirlo."
"Entonces salió Lot, y habló a sus yernos, los que habían de tomar sus hijas, y les dijo
"Y cuando el alba subía, los ángeles daban prisa a Lot, diciendo
"Y deteniéndose él, los varones asieron de su mano, y de la mano de su mujer, y de las manos de sus dos hijas en la misericordia del SEÑOR <I>que era</I>  sobre él; y le sacaron, y le pusieron fuera de la ciudad."
"Y fue que sacándolos fuera, dijo
"Y Lot les dijo
"he aquí ahora ha hallado tu siervo gracia en tus ojos, y has engrandecido tu misericordia que has hecho conmigo dándome la vida; mas yo no podré escapar al monte, que por ventura no se me pegue el mal, y muera."
"He aquí ahora esta ciudad <I>está</I>  cercana para huir allá, la cual <I>es</I>  pequeña; escaparé ahora allá, (¿no <I>es ella</I>  pequeña?) y vivirá mi alma."
"Y le respondió
"Date prisa, escápate allá; porque no podré hacer nada hasta que hayas llegado allá. Por esto fue llamado el nombre de la ciudad, Zoar."
"El sol salía sobre la tierra, cuando Lot llegó a Zoar."
"Y el SEÑOR llovió sobre Sodoma y sobre Gomorra azufre y fuego del SEÑOR desde los cielos;"
"y trastornó las ciudades, y toda aquella llanura, con todos los moradores de aquellas ciudades, y el fruto de la tierra."
"Entonces la mujer de Lot miró atrás, a espaldas de él, y se volvió estatua de sal."
"Y subió Abraham por la mañana al lugar donde había estado delante del SEÑOR."
"Y miró hacia Sodoma y Gomorra, y hacia toda la tierra de aquella llanura miró; y he aquí que el humo subía de la tierra como el humo de un horno."
"Y fue que, destruyendo Dios las ciudades de la llanura, Dios se acordó de Abraham, y envió <I>fuera</I>  a Lot de en medio de la destrucción, al asolar las ciudades donde Lot estaba."
"Pero Lot subió de Zoar, y <I>se</I>  asentó en el monte, y sus dos hijas con él; porque tuvo miedo de quedar en Zoar, y se alojó en <I>una</I>  cueva él y sus dos hijas."
"Entonces la mayor dijo a la menor
"Ven, demos a beber vino a nuestro padre, y durmamos con él, y conservaremos de nuestro padre generación."
"Y dieron a beber vino a su padre aquella noche; y entró la mayor, y durmió con su padre; mas <I>él</I>  no supo cuándo se acostó <I>ella</I> , ni cuándo se levantó."
"El día siguiente dijo la mayor a la menor
"Y dieron a beber vino a su padre también aquella noche; y se levantó la menor, y durmió con él; y él no supo cuándo se acostó <I>ella</I> , ni cuándo se levantó."
"Y concibieron las dos hijas de Lot, de su padre."
"Y dio a luz la mayor <I>un</I>  hijo, y llamó su nombre Moab, el cual <I>es</I>  padre de los moabitas hasta hoy."
"La menor también dio a luz <I>un</I>  hijo, y llamó su nombre Ben-ammi, el cual <I>es</I>  padre de los amonitas hasta hoy."
