"Y respondió Bildad suhita, y dijo
"¿Hasta cuándo hablarás tales cosas, y las palabras de tu boca <I>serán como un</I>  viento fuerte?"
"¿Por ventura pervertirá Dios el derecho, o el Todopoderoso pervertirá la justicia?"
"Porque tus hijos pecaron contra él, él los echó en el lugar de su pecado."
"Si tú de mañana buscares a Dios, y rogares al Todopoderoso;"
"si fueres limpio y derecho, cierto luego se despertará sobre ti, y hará próspera la morada de tu justicia."
"<I>De tal manera</I>  que tu principio habrá sido pequeño, <I>en comparación</I>  del grande crecimiento de tu postrimería."
"Porque pregunta ahora a la edad pasada, y disponte para inquirir de sus padres de ellos;"
"porque nosotros somos desde ayer, y no sabemos, siendo nuestros días sobre la tierra como sombra."
"¿Por ventura ellos no te enseñarán, te dirán, y de su corazón sacarán <I>estas</I>  palabras?"
"¿Crece el junco sin lodo? ¿Crece el prado sin agua?"
"Aun él en su verdor sin haber sido cortado, y antes de toda hierba se seca."
"Tales <I>son</I>  los caminos de todos los que olvidan a Dios; y la esperanza del impío perecerá."
"Porque su esperanza será cortada, y su confianza es casa de araña."
"El se apoyará sobre su casa, pero no permanecerá en pie; se asirá a ella, más no se afirmará."
"<I>A manera de un árbol</I> , está verde delante del sol, y sus renuevos salen sobre su huerto;"
"se van entretejiendo sus raíces junto a <I>una</I>  fuente, y enlazándose hasta un lugar pedregoso."
"Si le arrancaren de su lugar, éste le negará entonces, diciendo
"Ciertamente este será el gozo de su camino; y de la tierra de donde se <I>traspusiere</I> , retoñecerán otros."
"He aquí, Dios no aborrece al perfecto, ni toma la mano de los malignos."
"Aun llenará tu boca de risa, y tus labios de júbilo."
"Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión; y la habitación de los impíos perecerá."
