"Y respondió Job, y dijo
"¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma, y me moleréis con palabras?"
"Ya me habéis vituperado diez veces; ¿no os avergonzáis de descomediros delante de mí?"
"Sea así que realmente haya <I>yo</I>  errado, conmigo se quedará mi yerro."
"Mas si vosotros os engrandeciéreis contra mí, y redarguyeres mi oprobio contra mí,"
"sabed ahora que Dios me ha derribado, y me ha envuelto en su red."
"He aquí yo clamaré agravio, y no seré oído; daré voces, y no <I>habrá</I>  juicio."
"Cercó de vallado mi camino, y no pasaré; y sobre mis veredas puso tinieblas."
"Me quitó mi honra, y quitó la corona de mi cabeza."
"Me arrancó por todos lados, y me sequé; y ha hecho pasar mi esperanza como árbol arrancado."
"E hizo inflamar contra mí su furor, y me contó para sí entre sus enemigos."
"Vinieron sus ejércitos a una, y trillaron sobre mí su camino, y asentaron campamento en derredor de mi tienda."
"Hizo alejar de mí mis hermanos, y ciertamente mis conocidos se extrañaron de mí."
"Mis parientes se detuvieron, y mis conocidos se olvidaron de mí."
"Los moradores de mi casa y mis criadas me tuvieron por extraño; forastero fui <I>yo</I>  en sus ojos."
"Llamé a mi siervo, y no respondió; de mi propia boca le suplicaba."
"Mi espíritu vino a ser extraño a mi mujer, <I>aunque</I>  por los hijos de mis entrañas le rogaba."
"Aun los muchachos me menospreciaron; levantándome, hablaban contra mí."
"Todos mis íntimos amigos me aborrecieron; y los que yo amaba, se tornaron contra mí."
"Mi piel y mi carne se pegaron a mis huesos; y he escapado con la piel de mis dientes."
"Oh vosotros mis amigos, tened compasión de mí, tened compasión de mí; porque la mano de Dios me ha tocado."
"¿Por qué me perseguís como Dios, y no os saciáis de mis carnes?"
"¡Quién diese ahora que mis palabras fuesen escritas! ¡Quién diese que se escribieran en <I>un</I>  libro!"
"¡Que con cincel de hierro y con plomo fuesen en piedra esculpidas para siempre!"
"Yo sé que mi Redentor vive, y al fin se levantará sobre el polvo;"
"y después desde esta mi piel rota, y desde mi propia carne tengo que ver a Dios."
"Al cual yo tengo que ver por mí, y mis ojos lo han de ver, y no otro, <I>aunque</I>  mis riñones se consuman dentro de mí."
"Mas debierais decir
"Temed vosotros delante de la espada; porque <I>sobreviene</I>  el furor de la espada a causa de las injusticias, para que sepáis que hay un juicio."
