"Cantad al SEÑOR canción nueva; cantad al SEÑOR, toda la tierra."
"Cantad al SEÑOR, bendecid su Nombre; anunciad de día en día su salud."
"Contad entre los gentiles su gloria, en todos los pueblos sus maravillas."
"Porque grande <I>es</I>  el SEÑOR, y digno de suprema alabanza; terrible sobre todos los dioses."
"Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos; mas el SEÑOR hizo los cielos."
"Alabanza y gloria delante de él; fortaleza y hermosura en su santuario."
"Dad al SEÑOR, oh familias de los pueblos, dad al SEÑOR la gloria y la fortaleza."
"Dad al SEÑOR la honra de su Nombre; tomad presentes, y venid a sus atrios."
"Adorad al SEÑOR en la hermosura de la santidad; temed delante de él, toda la tierra."
"Decid entre los gentiles
"Alégrense los cielos, y gócese la tierra; brame el mar y su plenitud."
"Regocíjese el campo, y todo lo que en él está; entonces exultarán todos los árboles de la breña,"
"delante del SEÑOR que vino; porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad."
