"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"(Y <I>yo</I>  enviaré delante de ti el ángel, y echaré fuera al cananeo y al amorreo, y al heteo, y al ferezeo, y al heveo y al jebuseo.)"
"A la tierra que fluye leche y miel; porque <I>yo</I>  no subiré en medio de ti, porque eres pueblo de dura cerviz, para que no te consuma en el camino."
"Y oyendo el pueblo esta mala palabra, vistieron luto, y ninguno se puso sus atavíos."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Entonces los hijos de Israel se despojaron de sus atavíos desde el monte Horeb."
"Y Moisés tomó el tabernáculo, y lo extendió fuera del campamento, lejos del campamento, y lo llamó el tabernáculo del testimonio. Y fue, que cualquiera que requería al SEÑOR, salía al tabernáculo del testimonio, que <I> estaba</I>  fuera del campamento."
"Y sucedía que, cuando salía Moisés al tabernáculo, todo el pueblo se levantaba, y estaba cada cual en pie a la puerta de su tienda, y miraban en pos de Moisés, hasta que él entraba en el tabernáculo."
"Y cuando Moisés entraba en el tabernáculo, la columna de nube descendía, y se ponía a la puerta del tabernáculo, y <I>el SEÑOR</I>  hablaba con Moisés."
"Y viendo todo el pueblo la columna de nube, que estaba a la puerta del tabernáculo, se levantaba todo el pueblo, cada uno a la puerta de su tienda y adoraba."
"Y hablaba el SEÑOR a Moisés cara a cara, como habla cualquiera a su amigo. Y se volvía al campamento; mas el joven Josué, su criado, hijo de Nun, nunca se apartaba de en medio del tabernáculo."
"Y dijo Moisés al SEÑOR
"Ahora, pues, si he hallado ahora gracia en tus ojos, te ruego que me muestres tu camino, para que te conozca, para que halle gracia en tus ojos; y mira que tu pueblo es esta gente."
"Y él dijo
"Y él respondió
"¿Y en qué se conocerá aquí que he hallado gracia en tus ojos, yo y tu pueblo, sino en andar tú con nosotros, y que yo y tu pueblo seamos apartados de todos los pueblos que <I>están</I>  sobre la faz de la tierra?"
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"El entonces dijo
"Y el respondió
"Dijo más
"Y dijo aún el SEÑOR
"y será que, cuando pasare mi gloria, <I>yo</I>  te pondré en una hendidura de la peña, y te cubriré con mi mano hasta que haya pasado."
"Después apartaré mi mano, y verás mis espaldas; mas mis fazes no se verán."
