"Y cuando <I>alguna</I>  persona ofreciere ofrenda de presente al SEÑOR, su ofrenda será flor de harina, sobre la cual echará aceite, y pondrá sobre ella incienso,"
"y la traerá a los sacerdotes, hijos de Aarón; y de ello tomará su puño lleno de su flor de harina y de su aceite, con todo su incienso, y el sacerdote hará perfume de ello sobre el altar; <I>y esto será</I>  ofrenda encendida  de olor muy aceptable al SEÑOR."
"Y la sobra del presente será de Aarón y de sus hijos; es cosa santísima de las ofrendas encendidas del SEÑOR."
"Y cuando ofrecieres ofrenda de presente cocida en horno, <I>será de</I>  tortas de flor de harina sin levadura, amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untadas con aceite."
"Mas si tu presente <I>fuere</I>  ofrenda de sartén, <I>será</I>  de flor de harina sin levadura, amasada con aceite,"
"la cual partirás en piezas, y echarás sobre ella aceite; esto <I>será</I>  presente."
"Y si tu presente <I>fuere</I>  ofrenda <I>cocida en</I>  cazuela, se hará de flor de harina con aceite."
"Y traerás al SEÑOR el presente que se hará de estas cosas, y la ofrecerás al sacerdote, el cual la llegará al altar."
"Y tomará el sacerdote de aquel presente, en memoria del mismo, y hará perfume sobre el altar; <I>y ésta será</I>  ofrenda encendida, de olor muy aceptable al SEÑOR."
"Y lo restante del presente será de Aarón y de sus hijos; es cosa santísima de las ofrendas encendidas del SEÑOR."
"Ningún presente que ofreciereis al SEÑOR, será con levadura; porque de ninguna cosa leuda, ni de ninguna miel, haréis ofrenda de perfume al SEÑOR."
"En la ofrenda de las primicias las ofreceréis al SEÑOR; mas no subirán sobre el altar por olor aceptable."
"Y sazonarás toda ofrenda de tu presente con sal; y no harás que falte jamás de tu presente la sal de la alianza de tu Dios; en toda ofrenda tuya ofrecerás sal."
"Y si ofrecieres al SEÑOR presente de primicias, tostarás al fuego <I>las espigas</I>  verdes, y el grano desmenuzado ofrecerás por ofrenda de tus primicias."
"Y pondrás sobre ella aceite, y pondrás sobre ella incienso; <I>y esto será</I>  presente."
"Y el sacerdote hará perfume, en memoria del don, <I>parte</I>  de su grano desmenuzado, y de su aceite con todo su incienso; <I>y esto será</I>  ofrenda encendida al SEÑOR."
