"Entonces Isaac llamó a Jacob, y lo bendijo, y le mandó diciendo
"Levántate, ve a Padan-aram, a casa de Betuel, padre de tu madre, y toma de allí para ti mujer de las hijas de Labán, hermano de tu madre."
"Y el Dios omnipotente te bendiga y te haga fructificar, y te multiplique, hasta venir a ser congregación de pueblos;"
"y te dé la bendición de Abraham, y a tu simiente contigo, para que heredes la tierra de tus peregrinaciones, que Dios dio a Abraham."
"Así envió Isaac a Jacob, el cual fue a Padan-aram, a Labán, hijo de Betuel, <I>el</I>  arameo, hermano de Rebeca, madre de Jacob y de Esaú."
"Y vio Esaú como Isaac había bendecido a Jacob, y le había enviado a Padan-aram, para tomar para sí mujer de allí; y que cuando le bendijo, le había mandado, diciendo
"y <I>que</I>  Jacob había escuchado a su padre y a su madre, y se había ido a Padan-aram."
"Vio asimismo Esaú que las hijas de Canaán parecían mal a Isaac su padre;"
"y se fue Esaú a Ismael, y tomó para sí por mujer a Mahalet, hija de Ismael, hijo de Abraham, hermana de Nebaiot, además de sus otras mujeres."
"Y salió Jacob de Beerseba, y fue a Harán;"
"y se encontró con un lugar, y durmió allí porque ya el sol se había puesto; y tomó de las piedras de aquel lugar y puso a su cabecera, y se acostó en aquel lugar."
"Y soñó, y he aquí una escalera que estaba <I>apoyada</I>  en tierra, y su cabeza tocaba en el cielo; y he aquí ángeles de Dios que subían y descendían por ella."
"Y he aquí, el SEÑOR estaba encima de ella, el cual dijo
"Y será tu simiente como el polvo de la tierra, y <I>te</I>  multiplicarás al occidente, y al oriente, y al aquilón, y al mediodía; y todas las familias de la tierra serán benditas en ti y en tu simiente."
"Y he aquí, yo <I>soy</I>  contigo, y <I>yo</I>  te guardaré por dondequiera que fueres, y <I>yo</I>  te volveré a esta tierra; porque no te dejaré hasta tanto que haya hecho lo que te he dicho."
"Y despertó Jacob de su sueño, y dijo
"Y tuvo miedo, y dijo
"Y madrugó Jacob por la mañana, y tomó la piedra que había puesto a su cabecera, y la puso por título, y derramó aceite encima de ella."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Bet-el, bien que Luz <I>era</I>  el nombre de la ciudad primero."
"E hizo Jacob voto, diciendo
"y si tornare en paz a casa de mi padre, el SEÑOR será mi Dios,"
"y esta piedra que he puesto por título, será casa de Dios; y de todo lo que me dieres, la décima <I>parte</I>  lo he de apartar para ti."
