"Y Joram hijo de Acab comenzó a reinar en Samaria sobre Israel el año dieciocho de Josafat rey de Judá; y reinó doce años."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, aunque no como su padre y su madre; porque quitó las estatuas de Baal que su padre había hecho."
"Mas se allegó a los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel; y no se apartó de ellos."
"Entonces Mesa rey de Moab era pastor, y pagaba al rey de Israel cien mil corderos y cien mil carneros con sus vellones."
"Mas muerto Acab, el rey de Moab <I>se</I>  rebeló contra el rey de Israel."
"Y salió entonces de Samaria el rey Joram, y reconoció a todo Israel."
"Y fue y envió a decir a Josafat rey de Judá
"Y dijo
"Partieron, <I>pues</I> , el rey de Israel, y el rey de Judá, y el rey de Idumea; y como anduvieron rodeando por el desierto siete días de camino, les faltó agua para el ejército, y para las bestias que los seguían."
"Entonces el rey de Israel dijo
"Mas Josafat dijo
"Y Josafat dijo
"Entonces Eliseo dijo al rey de Israel
"Y Eliseo dijo
"Mas ahora traedme un tañedor. Y mientras el tañedor tocaba, la mano del SEÑOR vino sobre él;"
"y dijo
"Porque el SEÑOR ha dicho así
"Y esto <I>es</I>  cosa ligera en los ojos del SEÑOR; dará también a los moabitas en vuestras manos."
"Y heriréis a toda ciudad fortalecida y a toda villa escogida, y talaréis todo buen árbol, y cegaréis todas las fuentes de aguas, y destruiréis con piedras toda tierra fértil."
"Y aconteció que por la mañana, cuando se ofrece el sacrificio, he aquí vinieron aguas por el camino de Idumea, y la tierra fue llena de aguas."
"Y todos los de Moab, cuando oyeron que los reyes subían a pelear contra ellos, se juntaron desde todos los que ceñían talabarte arriba, y se pusieron en la frontera."
"Y cuando se levantaron por la mañana, y el sol salió sobre las aguas, vieron los de Moab desde lejos las aguas bermejas como sangre;"
"y dijeron
"Mas cuando llegaron al campamento de Israel, se levantaron los israelitas e hirieron a los de Moab, los cuales huyeron delante de ellos; y los hirieron <I>de nuevo</I> ; y <I>siguieron empero</I>  hiriendo <I>todavía</I>   a los de Moab."
"Y asolaron las ciudades, y en todas las heredades fértiles echó cada uno su piedra, y las llenaron; taparon <I>también</I>  todas las fuentes de las aguas, y derribaron todos los buenos árboles; hasta que en Kir-hareset  solamente dejaron sus piedras; porque los honderos la cercaron, y la hirieron."
"Y cuando el rey de Moab vio que la batalla lo vencía, tomó consigo setecientos varones que sacaban espada, para romper contra el rey de Idumea; mas no pudieron."
"Entonces arrebató a su primogénito que había de reinar en su lugar, y lo sacrificó en holocausto sobre el muro. Y hubo grande enojo en Israel; y se retiraron de él, y se volvieron a su tierra."
