"Estas <I>son</I>  las palabras del pacto que el SEÑOR mandó a Moisés, para que concertase con los hijos de Israel en la tierra de Moab, además del pacto que concertó con ellos en Horeb."
"Moisés, pues, llamó a todo Israel, y les dijo
"las pruebas grandes que vieron tus ojos, las señales, y las grandes maravillas."
"<I>Pero</I>  el SEÑOR no os dio corazón para entender, ni ojos para ver, ni oídos para oír, hasta el día de hoy."
"Y <I>yo</I>  os he traído cuarenta años por el desierto; vuestros vestidos no se han envejecido sobre vosotros, ni tu zapato se ha envejecido sobre tu pie."
"Nunca comisteis pan, ni bebisteis vino ni sidra; para que supieseis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios."
"Y llegasteis a este lugar, y salió Sehón rey de Hesbón, y Og rey de Basán, delante de nosotros para pelear, y los herimos;"
"y tomamos su tierra, y la dimos por heredad a Rubén y a Gad, y a la media tribu de Manasés."
"Guardaréis, pues, las palabras de este pacto, y las pondréis por obra, para que entendáis todo lo que hiciereis."
"Vosotros todos estáis hoy delante del SEÑOR vuestro Dios; vuestros príncipes de vuestras tribus, vuestros ancianos, y vuestros alcaldes, todos los varones de Israel,"
"vuestros niños, vuestras mujeres, y tus extranjeros que habitan en medio de tu campamento, desde el que corta tu leña hasta el que saca tu agua;"
"para que entres en el pacto del SEÑOR tu Dios, y en su juramento, que el SEÑOR tu Dios concierta hoy contigo;"
"para confirmarte hoy por su pueblo, y que él te sea a ti por Dios, de la manera que él te ha dicho, y de la manera que él juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob."
"Y no con vosotros solos concierto yo este pacto y este juramento,"
"sino con los que están aquí presentes hoy con nosotros delante del SEÑOR nuestro Dios, y con los que no están aquí hoy con nosotros."
"Porque vosotros sabéis cómo habitamos en la tierra de Egipto, y cómo hemos pasado por <I>en</I>  medio de los gentiles que habéis pasado;"
"y habéis visto sus abominaciones y sus ídolos <I>de</I>  madera y piedra, plata y oro, que <I>tienen</I>  consigo."
"Por ventura habrá entre vosotros varón, o mujer, o familia, o tribu, cuyo corazón se vuelva hoy de con el SEÑOR nuestro Dios, por andar a servir a los dioses de aquellos gentiles; por ventura habrá en vosotros raíz que eche  veneno y ajenjo;"
"y sea <I>que</I> , cuando el tal oyere las palabras de esta maldición, él se bendiga en su corazón, diciendo
"El SEÑOR no querrá perdonar al tal; antes humeará luego el furor del SEÑOR y su celo sobre el tal hombre, y se asentará sobre él toda maldición escrita en este libro, y el SEÑOR raerá su nombre de debajo del cielo."
"Y lo apartará el SEÑOR de todas las tribus de Israel para mal, conforme a todas las maldiciones del pacto escrito en este libro de la ley."
"Y dirá la generación venidera, vuestros hijos que vendrán después de vosotros, y el extranjero que vendrá de lejanas tierras, cuando vieren las plagas de esta tierra, y sus enfermedades de que el SEÑOR la hizo enfermar,"
"(azufre y sal, abrasada toda su tierra; no será sembrada, ni producirá, ni crecerá en ella hierba ninguna, como en la subversión de Sodoma y de Gomorra, de Adma y de Zeboim, que el SEÑOR subvirtió en su furor y en su ira);"
"dirán, pues, todos los gentiles
"Y responderán
"y fueron y sirvieron a dioses ajenos, y se inclinaron a ellos, dioses que no conocían, y que ninguna cosa les habían dado."
"Se encendió <I>por tanto</I> , el furor del SEÑOR contra esta tierra, para traer sobre ella todas las maldiciones escritas en este libro."
"Y el SEÑOR los desarraigó de su tierra con enojo, y con saña, y con furor grande, y los echó a otra tierra, como <I>parece</I>  hoy."
"Lo encubierto del SEÑOR nuestro Dios es descubierto a nosotros y a nuestros hijos para siempre, para que hagamos todas las palabras de esta ley."
