"Salió Israel con todo lo que tenía, y vino a Beerseba, y ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac."
"Y habló Dios a Israel en visiones de noche, y dijo
"Y dijo
"Yo descenderé contigo a Egipto, y yo también te haré volver; y José pondrá su mano sobre tus ojos."
"Y se levantó Jacob de Beerseba; y tomaron los hijos de Israel a su padre Jacob, y a sus niños, y a sus mujeres, en los carros que <I>el</I>  Faraón había enviado para llevarlo."
"Y tomaron sus ganados, y su hacienda que habían adquirido en la tierra de Canaán, y vinieron a Egipto, Jacob, y toda su simiente consigo;"
"sus hijos, y los hijos de sus hijos consigo; sus hijas, y las hijas de sus hijos, y a toda su simiente trajo consigo a Egipto."
"Y estos son los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto
"Y los hijos de Rubén
"Y los hijos de Simeón
"Y los hijos de Leví
"Y los hijos de Judá
"Y los hijos de Isacar
"Y los hijos de Zabulón
"Estos <I>fueron</I>  los hijos de Lea, los que dio a luz a Jacob en Padan-aram, y además su hija Dina; treinta y tres las almas todas de sus hijos e hijas."
"Y los hijos de Gad
"Y los hijos de Aser
"Estos <I>fueron</I>  los hijos de Zilpa, la que Labán dio a su hija Lea, y dio a luz éstos a Jacob; dieciséis almas."
"Y los hijos de Raquel, mujer de Jacob
"Y nacieron a José en la tierra de Egipto Manasés y Efraín, los que le dio a luz Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On."
"Y los hijos de Benjamín <I>fueron</I>  Bela, y Bequer y Asbel, y Gera, y Naamán, y Ehi, y Ros y Mupim, y Hupim, y Ard."
"Estos fueron los hijos de Raquel, que nacieron a Jacob; en todas, catorce almas."
"Y los hijos de Dan
"Y los hijos de Neftalí
"Estos <I>fueron</I>  los hijos de Bilha, la que dio Labán a Raquel su hija, y dio a luz éstos a Jacob; <I>por</I>  todas siete almas."
"Todas las personas que vinieron con Jacob a Egipto, procedente de sus lomos, sin las mujeres de los hijos de Jacob, todas las personas <I>fueron</I>  sesenta y seis."
"Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, dos personas. Todas las almas de la casa de Jacob, que entraron en Egipto, fueron setenta."
"Y envió a Judá delante de sí a José, para que le viniese a ver a Gosén; y llegaron a la tierra de Gosén."
"Y José unció su carro y vino a recibir a Israel su padre a Gosén; y se manifestó a él, y se echó sobre su cuello, y lloró sobre su cuello bastante."
"Entonces Israel dijo a José
"Y José dijo a sus hermanos, y a la casa de su padre
"y los hombres <I>son</I>  pastores de ovejas, porque son hombres ganaderos; y han traído sus ovejas y sus vacas, y todo lo que tenían."
"Y cuando Faraón os llamare y dijere
"Entonces diréis
