"Y llegado el mes séptimo, y <I>ya</I>  los hijos de Israel en las ciudades, se juntó el pueblo como un varón en Jerusalén."
"<I>Entonces</I>  se levantó Jesúa hijo de Josadac, y sus hermanos los sacerdotes, y Zorobabel hijo de Salatiel, y sus hermanos, y edificaron el altar del Dios de Israel, para ofrecer sobre él holocaustos como está escrito en  la ley de Moisés varón de Dios."
"Y asentaron el altar sobre sus basas, porque tenían miedo de los pueblos de las tierras, y ofrecieron sobre él holocaustos al SEÑOR, holocaustos a la mañana y a la tarde."
"Hicieron <I>asimismo</I>  la fiesta de los tabernáculos, como está escrito, y holocaustos cada día por cuenta, conforme a la ordenanza, cada cosa en su día;"
"y a más de esto, el holocausto continuo, y las nuevas lunas, y todas las fiestas santificadas del SEÑOR, y todo <I>sacrificio</I>  espontáneo, voluntario al SEÑOR."
"Desde el primer día del mes séptimo comenzaron a ofrecer holocaustos al SEÑOR; mas el templo del SEÑOR no estaba <I>aún</I>  fundado."
"Y dieron dinero a los carpinteros y oficiales; <I>asimismo</I>  comida y bebida, y aceite a los sidonios y tirios, para que trajesen madera de cedro del Líbano al mar de Jope, conforme a la voluntad de Ciro rey de Persia  sobre ellos."
"Y en el año segundo de su venida a la Casa de Dios en Jerusalén, en el mes segundo, comenzaron Zorobabel hijo de Salatiel, y Jesúa hijo de Josadac, y los otros sus hermanos, los sacerdotes y los levitas, y todos los que  habían venido de la cautividad a Jerusalén; y pusieron a los levitas de veinte años arriba para que tuviesen cargo de la obra de la Casa del SEÑOR."
"Y estuvo Jesúa, sus hijos y sus hermanos, Cadmiel y sus hijos, hijos de Judá, como un <I>varón</I>  para dar prisa a los que hacían la obra en la casa de Dios
"Y los albañiles del templo del SEÑOR echaron los cimientos; y pusieron a los sacerdotes vestidos <I>de sus ropas</I> , con trompetas, y a los levitas hijos de Asaf con címbalos, para que alabasen al SEÑOR, según <I>la</I>   ordenanza de David rey de Israel."
"Y cantaban, alabando y confesando al SEÑOR, <I>y decían</I>
"Y muchos de los sacerdotes y de los levitas y de los cabezas de los padres, viejos, que habían visto la casa primera, viendo fundar esta casa, lloraban en alta voz, <I>mientras</I> muchos <I>otros</I>  daban grandes gritos  de alegría."
"Y el pueblo no podía discernir la voz del júbilo de alegría, de la voz del lloro del pueblo; porque el pueblo jubilaba con gran júbilo, y la voz se oía hasta lejos."
