"Mi aliento está corrompido, mis días son cortados, y me está aparejado el sepulcro."
"<I>Ya no hay</I>  conmigo sino escarnecedores, en cuyas amarguras se detienen mis ojos."
"Pon ahora, dame fianzas contigo; ¿quién tocará ahora mi mano?"
"Porque a éstos has tú escondido su corazón de entendimiento; por tanto, no los ensalzarás."
"El que denuncia lisonjas a <I>su</I>  prójimo, los ojos de sus hijos desfallezcan."
"El me ha puesto por parábola de pueblos, y delante <I>de ellos</I>  he sido como tamboril."
"Y mis ojos se oscurecieron de desabrimiento, y todos mis pensamientos <I>han sido</I>  como sombra."
"Los rectos se maravillarán de esto, y el inocente se despertará contra el hipócrita."
"El justo retendrá su carrera, y el limpio de manos aumentará la fuerza."
"Pero volved todos vosotros, y venid ahora, que no hallaré entre vosotros sabio."
"Mis días se pasaron, y mis pensamientos fueron arrancados, los designios de mi corazón."
"Me pusieron la noche por día, y la luz se acorta delante de las tinieblas."
"Si yo espero, el sepulcro es mi casa; en las tinieblas hice mi cama."
"A la huesa tengo dicho
"¿Dónde pues estará <I>ahora</I>  mi esperanza? Y mi esperanza ¿quién la verá?"
"A los rincones de la huesa descenderán, y juntamente descansarán en el polvo."
