"Aconteció en el año catorce del rey Ezequías, que Sennaquerib rey de Asiria subió contra todas las ciudades fuertes de Judá, y las tomó."
"Y el rey de Asiria envió a Rabsaces con gran ejército desde Laquis a Jerusalén al rey Ezequías; y asentó el campo a los caños de la pesquera de arriba, en el camino de la heredad del Lavador."
"Y salió a él Eliacim hijo de Hilcías, mayordomo, y Sebna, escriba, y Joa hijo de Asaf, canciller."
"A los cuales dijo Rabsaces
"Digo, alegas tú, (empero palabras vanas) que tengo consejo y fortaleza para la guerra. Ahora bien, ¿en quién confías que <I>te</I>  rebelas contra mí?"
"He aquí que confías en este bordón de caña frágil, en Egipto, sobre el cual si alguien se apoyare, entrarásele por la mano, y se la atravesará. Tal es Faraón rey de Egipto para con todos los que en él confían."
"Y si me dijeres
"Ahora, pues, yo te ruego que des rehenes al rey de Asiria mi señor; y yo te daré dos mil caballos, si pudieres tú dar caballeros que cabalguen sobre ellos."
"¿Cómo, pues, harás volver el rostro de un capitán de los más pequeños siervos de mi Señor, aunque estés confiado en Egipto por sus carros y hombres de a caballo?"
"¿Y por ventura vine yo ahora a esta tierra para destruirla sin el SEÑOR? El SEÑOR me dijo
"Entonces dijo Eliacim, y Sebna y Joa a Rabsaces
"Y dijo Rabsaces
"Y se paró Rabsaces, y gritó a gran voz en lengua judaica, diciendo
"El rey dice así
"Ni os haga Ezequías confiar en el SEÑOR, diciendo
"No escuchéis a Ezequías, porque el rey de Asiria dice así
"Hasta que <I>yo</I>  venga, y os lleve a <I>una</I>  tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan y de viñas."
"Mirad no os engañe Ezequías diciendo
"¿Dónde está el dios de Hamat y de Arfad? ¿Dónde está el dios de Sefarvaim? ¿Libraron a Samaria de mi mano?"
"¿Qué dios hay entre todos los dioses de estas tierras, que haya librado su tierra de mi mano, para que el SEÑOR libre de mi mano a Jerusalén?"
"<I>Mas</I>  callaron, y no le respondieron palabra, porque el Rey así lo había mandado, diciendo
"<I>Entonces</I>  Eliacim hijo de Hilcías mayordomo, y Sebna escriba, y Joa hijo de Asaf canciller, vinieron a Ezequías rotos sus vestidos; y le contaron las palabras de Rabsaces."
