"De veinticinco años era Amasías cuando comenzó a reinar, y veintinueve años reinó en Jerusalén; el nombre de su madre <I>fue</I>  Joadán, de Jerusalén."
"Hizo él lo recto en los ojos del SEÑOR aunque no de perfecto corazón."
"Porque cuando fue confirmado en el reino, mató a sus siervos, los que habían muerto al rey su padre;"
"mas no mató a los hijos de ellos, según lo que está escrito en la ley en el libro de Moisés, donde el SEÑOR mandó, diciendo
"Juntó <I>luego</I>  Amasías a Judá, y les puso tribunos y centuriones según las casas de sus padres por todo Judá y Benjamín; y los tomó por lista <I>a todos los</I>  de veinte años arriba; y fueron hallados en ellos trescientos  mil escogidos para salir a la guerra, que tenían lanza y escudo."
"Y de Israel tomó a sueldo cien mil hombres valientes, por cien talentos de plata."
"Mas un varón de Dios vino a él, y le dijo
"Pero si tú vas, <I>si lo</I>  haces, y te esfuerzas para pelear, Dios te hará caer delante de los enemigos; porque en Dios está la fortaleza, o para ayudar, o para derribar."
"Y Amasías dijo al varón de Dios
"Entonces Amasías apartó el escuadrón de la gente que había venido a él de Efraín, para que se fuesen a sus casas; y ellos se enojaron grandemente contra Judá, y volvieron a sus casas encolerizados."
"Esforzándose <I>entonces</I>  Amasías, sacó su pueblo, y vino al valle de la Sal; e hirió de los hijos de Seir diez mil."
"Y los hijos de Judá tomaron vivos <I>otros</I>  diez mil, los cuales llevaron a la cumbre de un peñasco, y de allí los despeñaron, y todos se hicieron pedazos."
"Pero los del escuadrón que Amasías había despedido, para que no fuesen con él a la guerra, se derramaron sobre las ciudades de Judá, desde Samaria hasta Bet-horón, e hirieron de ellos tres mil, y tomaron un grande despojo."
"Y cuando Amasías volvió de la matanza de los Idumeos, trajo también consigo los dioses de los hijos de Seir, y se los puso para sí por dioses, y se encorvó delante de ellos, y les quemó incienso."
"Y el furor del SEÑOR se encendió contra Amasías, y envió a él un profeta, que le dijo
"Y hablándole <I>el profeta</I>  estas cosas, él le respondió
"Y Amasías rey de Judá, después de tomar consejo, envió a decir a Joás, hijo de Joacaz hijo de Jehú, rey de Israel
"Entonces Joás rey de Israel envió a decir a Amasías rey de Judá
"Tú dices
"Mas Amasías no quiso oír; porque estaba de Dios, que los quería entregar en manos <I>de sus enemigos</I> , por cuanto habían buscado los dioses de Edom."
"Subió, <I>pues</I> , Joás rey de Israel, y se vieron cara a cara él y Amasías rey de Judá, en Bet-semes, la cual es de Judá."
"Pero cayó Judá delante de Israel, y huyó cada uno a su estancia."
"Y Joás rey de Israel prendió en Bet-semes a Amasías rey de Judá, hijo de Joás hijo de Joacaz, y lo llevó a Jerusalén; y derribó el muro de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta del ángulo, cuatrocientos codos."
"Asimismo <I>tomó</I>  todo el oro y plata, y todos los vasos que se hallaron en la Casa de Dios en casa de Obed-edom, y los tesoros de la casa del rey, y los hijos de los príncipes, y volvió a Samaria."
"Y vivió Amasías hijo de Joás, rey de Judá, quince años después de la muerte de Joás hijo de Joacaz rey de Israel."
"Lo demás de los hechos de Amasías, primeros y postreros, ¿no está escrito en el libro de los reyes de Judá y de Israel?"
"Desde aquel tiempo que Amasías se apartó del SEÑOR, maquinaron contra él conjuración en Jerusalén; y habiendo él huido a Laquis, enviaron tras él a Laquis, y allá lo mataron;"
"Y lo trajeron en caballos, y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de Judá."
