"Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, cuando el rey Sedequías envió a él a Pasur hijo de Malquías, y a Sofonías sacerdote, hijo de Maasías, que le dijesen
"Pregunta ahora por nosotros al SEÑOR; porque Nabucodonosor rey de Babilonia hace guerra contra nosotros. Por ventura el SEÑOR hará con nosotros según todas sus maravillas, y <I>aquél</I>  se irá de sobre nosotros."
"Y Jeremías les dijo
"Así dijo el SEÑOR Dios de Israel
"Y pelearé contra vosotros con mano alzada y con brazo fuerte, y con furor, y enojo, e ira grande;"
"y heriré los moradores de esta ciudad; y los hombres y las bestias morirán de pestilencia grande."
"Y después, así dijo el SEÑOR
"Y a este pueblo dirás
"El que se quedare en esta ciudad, morirá a cuchillo, o de hambre, o pestilencia; mas el que saliere, y se pasare a los caldeos que os tienen cercados, vivirá, y su alma le será por despojo."
"Porque mi rostro he puesto contra esta ciudad para mal, y no para bien, dice el SEÑOR
"Y a la casa del rey de Judá <I>dirás</I>
"Casa de David, así dijo el SEÑOR
"He aquí yo contra ti, moradora del valle de la piedra de la llanura, dice el SEÑOR
"<I>Yo</I>  os visitaré conforme al fruto de vuestras obras, dijo el SEÑOR, y haré encender fuego en su breña, y consumirá todo lo que está alrededor de ella."
