"Oíd esto, casa de Jacob, que os llamáis del nombre de Israel, los que salieron de las aguas de Judá, los que juran en el nombre del SEÑOR, y hacen memoria del Dios de Israel no en verdad ni en justicia;"
"porque de la santa ciudad se nombran, y en el Dios de Israel confían; su nombre, el SEÑOR de los ejércitos."
"Lo que pasó, ya hace días que lo dije, y de mi boca salió; lo publiqué, lo hice presto, y vino a ser."
"Porque conozco que eres duro, y nervio de hierro tu cerviz, y tu frente de bronce,"
"Te lo dije ya hace días, antes que viniese te lo enseñé, para que no dijeses
"Lo oíste, lo viste todo; ¿y no lo anunciaréis vosotros? Ahora, pues, ya te hice oír cosas nuevas y escondidas, que tú no sabías."
"Ahora fueron creadas, no en días pasados, ni antes de este día las habías oído; para que no digas
"Ciertamente, nunca lo habías oído, ciertamente nunca lo habías conocido; ciertamente nunca antes se abrió tu oreja. Porque sabía que siendo desleal habías de desobedecer, por tanto te llamé rebelde desde el vientre."
"Por causa de mi nombre dilataré mi furor; y para alabanza mía te esperaré con paciencia, para no talarte."
"He aquí te he purificado, y no como a plata; te he escogido en horno de aflicción."
"Por mí, por mí, lo haré. ¿De otra manera cómo sería profanado? Y mi honra no la daré a otro."
"Oyeme, Jacob, y tú, Israel, llamado mío
"Ciertamente mi mano fundó la tierra, y mi mano derecha midió los cielos con el palmo; al llamarlos yo, aparecieron juntamente."
"Juntaos todos vosotros, y oíd. ¿Quién <I>hay</I>  entre ellos, que anuncie estas cosas? El SEÑOR lo amó, el cual ejecutará su voluntad sobre Babilonia, y su brazo <I>sobre</I>  los caldeos."
"Yo, yo hablé, y lo llamé, y lo traje; por tanto, será prosperado su camino."
"Allegaos a mí, oíd esto. Desde el principio no hablé en escondido; desde que la cosa se hizo, estuve allí; y ahora el SEÑOR Dios me envió, y su Espíritu."
"Así dijo el SEÑOR, Redentor tuyo, el Santo de Israel
"¡Deseo que miraras tú a mis mandamientos! Fuera entonces tu paz como un río, y tu justicia como las ondas del mar."
"Fuera, como la arena, tu simiente; y los renuevos de tus entrañas como las pedrezuelas de ella; nunca su nombre fuera cortado, ni raído de mi presencia."
"Salid de Babilonia, huid de entre los caldeos. Dad nuevas de esto con voz de alegría; publicadlo, llevadlo hasta lo postrero de la tierra. Decid
"Y no tuvieron sed <I>cuando</I>  los llevó por los desiertos; les hizo correr agua de la piedra; cortó la peña, y corrieron <I>las</I>  aguas."
"No <I>hay</I>  paz para los malos, dijo el SEÑOR."
