"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Haz la venganza de los hijos de Israel sobre los madianitas; después serás recogido a tus pueblos."
"Entonces Moisés habló al pueblo, diciendo
"Mil de cada tribu de todas las tribus de los hijos de Israel, enviaréis a la guerra."
"Así fueron dados de los millares de Israel, mil por cada tribu, doce mil a punto de guerra."
"Y Moisés los envió a la guerra; mil por cada tribu envió; y Finees, hijo de Eleazar sacerdote, <I>fue</I>  a la guerra con los santos instrumentos, con las trompetas del júbilo en su mano."
"Y pelearon contra Madián, como el SEÑOR lo mandó a Moisés, y mataron a todo varón."
"Mataron también, entre los muertos de ellos, a los reyes de Madián
"Y llevaron cautivas los hijos de Israel las mujeres de los madianitas, y sus chiquitos y todas sus bestias, y todos sus ganados; y arrebataron toda su hacienda."
"Y todas sus ciudades por sus habitaciones, y todos sus palacios quemaron a fuego."
"Y tomaron todo el despojo, y toda la presa, así de hombres como de bestias."
"Y lo trajeron a Moisés, y a Eleazar el sacerdote, y a la congregación de los hijos de Israel, los cautivos y la presa y los despojos, al campamento en los llanos de Moab, que <I>estaba</I>  junto al Jordán de Jericó."
"Y salieron Moisés y Eleazar el sacerdote, y todos los príncipes de la congregación, a recibirlos fuera del campamento."
"Y se enojó Moisés contra los capitanes del ejército, contra los tribunos y centuriones que volvían de la guerra;"
"y les dijo Moisés
"He aquí, ellas fueron a los hijos de Israel, por consejo de Balaam, para causar prevaricación contra el SEÑOR en el negocio de Peor; por lo que hubo mortandad en la congregación del SEÑOR."
"Matad, pues, ahora todos los machos entre los niños; matad también toda mujer que haya conocido varón carnalmente."
"Pero a todas las niñas entre las mujeres, que no hayan conocido ayuntamiento de varón, os guardaréis vivas."
"Y vosotros quedaos fuera del campamento siete días; y todos los que hubieren matado persona, y cualquiera que hubiere tocado muerto, os expiaréis al tercero y al séptimo día, vosotros y vuestros cautivos."
"<I>Asimismo</I>  expiaréis todo vestido, y toda prenda de pieles, y toda obra de pelos de cabra, y todo vaso de madera."
"Y Eleazar el sacerdote dijo a los hombres de guerra que venían de la guerra
"Ciertamente el oro, y la plata, <I>el</I>  bronce, hierro, estaño, y plomo,"
"todo lo que resiste el fuego, por fuego lo haréis pasar, y será limpio, bien que en las aguas de expiación habrá de purificarse; mas haréis pasar por agua todo lo que no aguanta el fuego."
"Además lavaréis vuestros vestidos el séptimo día, y <I>así</I>  seréis limpios; y después entraréis en el campamento."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Toma la cuenta de la presa que se ha capturado, así de las personas como de las bestias, tú y el sacerdote Eleazar, y las cabezas de los padres de la congregación;"
"y partirás por mitad la presa entre los que pelearon, los que salieron a la guerra, y toda la congregación."
"Y apartarás para el SEÑOR el tributo de los hombres de guerra, que salieron a la guerra; de quinientos uno, así de las personas como de los bueyes, de los asnos, y de las ovejas."
"De la mitad de ellos lo tomarás; y darás a Eleazar el sacerdote la ofrenda del SEÑOR."
"Y de la mitad perteneciente a los hijos de Israel tomarás uno de cincuenta, de las personas, de los bueyes, de los asnos, y de las ovejas, de todo animal; y los darás a los levitas, que tienen la guarda del tabernáculo del  SEÑOR."
"E hicieron Moisés y Eleazar el sacerdote como el SEÑOR mandó a Moisés."
"Y fue la presa, el resto de la presa que tomaron los hombres de guerra, seiscientas setenta y cinco mil ovejas,"
"y setenta y dos mil bueyes,"
"y setenta y un mil asnos;"
"y en cuanto a personas, de mujeres que no habían conocido ayuntamiento de varón, en todas treinta y dos mil."
"Y la mitad, la parte de los que habían salido a la guerra, fue el número de trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas."
"Y el tributo para el SEÑOR de la ovejas, fue seiscientas setenta y cinco."
"Y de los bueyes, treinta y seis mil; y de ellos el tributo para el SEÑOR, setenta y dos."
"Y de los asnos, treinta mil quinientos; y de ellos el tributo para el SEÑOR, setenta y uno."
"Y de las personas, dieciséis mil; y de ellas el tributo para el SEÑOR, treinta y dos personas."
"Y dio Moisés el tributo, por <I>elevada</I>  ofrenda al SEÑOR, a Eleazar el sacerdote, como el SEÑOR lo mandó a Moisés."
"Y de la mitad para los hijos de Israel, que apartó Moisés de los hombres que habían ido a la guerra;"
"(la mitad para la congregación fue
"y de los bueyes, treinta y seis mil;"
"y de los asnos, treinta mil quinientos;"
"y de las personas, dieciséis mil.)"
"De la mitad, pues, para los hijos de Israel, Moisés tomó uno de <I>cada</I>  cincuenta, así de las personas como de los animales, y los dio a los levitas, que tenían la guarda del tabernáculo del SEÑOR; como el SEÑOR lo  había mandado a Moisés."
"Y llegaron a Moisés los capitanes de los millares de aquel ejército, los tribunos y centuriones;"
"y dijeron a Moisés
"Por lo cual hemos ofrecido al SEÑOR ofrenda, cada uno de lo que ha hallado, vasos de oro, brazaletes, manillas, anillos, zarcillos, y cadenas, para reconciliar nuestras personas delante del SEÑOR."
"Y Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron el oro de ellos, todos vasos obrados."
"Y todo el oro de la ofrenda que ofrecieron al SEÑOR de los tribunos y centuriones, <I>fue</I>  dieciséis mil setecientos cincuenta siclos."
"(<I>Porque</I>  los varones del ejército habían tomado botín cada uno para sí.)"
"Recibieron, pues, Moisés y el sacerdote Eleazar, el oro de los tribunos y centuriones, y lo trajeron al tabernáculo del testimonio, por memoria de los hijos de Israel delante del SEÑOR."
