"Hechas todas estas cosas, salió todo Israel, los que se habían hallado <I>allí</I> , por las ciudades de Judá, y quebraron las imágenes y destruyeron los bosques, y derribaron los altos y los altares por todo Judá y Benjamín,  y también en Efraín y Manasés, hasta acabarlo todo. <I>Después</I>  se volvieron todos los hijos de Israel, cada uno a su posesión y a sus ciudades."
"Y constituyó Ezequías los repartimientos de los sacerdotes y de los levitas conforme a sus órdenes, cada uno según su oficio
"La contribución del rey de su hacienda, <I>era</I>  holocaustos a mañana y tarde, y holocaustos para los sábados, nuevas lunas, y fiestas solemnes, como está escrito en la ley del SEÑOR."
"Mandó también al pueblo que habitaba en Jerusalén, que diesen la porción a los sacerdotes y levitas, para que se esforzasen en la ley del SEÑOR."
"Y cuando la palabra tomó fuerza <I>al multiplicarse</I> , les fue mutiplicado a los hijos de Israel muchas primicias de grano, vino, aceite, miel, y de todos los frutos de la tierra; y trajeron asimismo los diezmos de todas  las cosas en abundancia."
"También los hijos de Israel y de Judá, que habitaban en las ciudades de Judá, dieron del mismo modo los diezmos de las vacas y de las ovejas; y trajeron los diezmos de lo santificado, de las cosas que habían prometido al  SEÑOR su Dios, y <I>los</I>  pusieron por montones."
"En el mes tercero comenzaron a fundar aquellos montones, y en el mes séptimo acabaron."
"Y Ezequías y los príncipes vinieron a ver los montones, y bendijeron al SEÑOR, y a su pueblo Israel."
"Y preguntó Ezequías a los sacerdotes y a los levitas acerca de los montones."
"Y le respondió Azarías, sumo sacerdote, de la casa de Sadoc, y dijo
"Entonces mandó Ezequías que preparasen cámaras en la Casa del SEÑOR; y las prepararon."
"Y metieron las primicias y diezmos y las cosas consagradas, fielmente; y dieron cargo de ello a Conanías levita, el principal, y Simei su hermano <I>fue</I>  el segundo."
"Y Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jeremot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat, y Benaía, <I>fueron</I>  sobrestantes bajo la mano de Conanías y de Simei su hermano, por mandamiento del rey Ezequías y de Azarías, príncipe de la  Casa de Dios."
"Y Coré hijo de Imna levita, portero al oriente, tenía cargo de las limosnas de Dios, y de las ofrendas del SEÑOR que se daban, y de todo lo que se santificaba."
"Y a su mano <I>estaba</I>  Edén, Benjamín, Jesúa, Semaías, Amarías, y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes, para dar con fidelidad a sus hermanos <I>sus partes</I>  conforme a sus órdenes, así al mayor como al menor."
"Sin <I>lo que se contaba</I>  para los varones de tres años arriba, a todos los que entraban en la Casa del SEÑOR, cada cosa en su día por su ministerio, por sus estancias y por sus órdenes;"
"y a los que eran contados entre los sacerdotes por las familias de sus padres, y a los levitas de edad de veinte años arriba, por sus estancias y órdenes;"
"asimismo a los de su generación con todos sus niños, y sus mujeres, y sus hijos e hijas, para toda la compañía; porque por la fe de estos se repartían las ofrendas."
"Asimismo a los hijos de Aarón, los sacerdotes, que <I>estaban</I>  en los ejidos de sus ciudades, por todas las ciudades, los varones nombrados <I>tenían cargo</I>  de dar sus porciones a todos los varones de los sacerdotes,  y a todo el linaje de los levitas."
"De esta manera hizo Ezequías en todo Judá; el cual hizo lo bueno, recto, y verdadero, delante del SEÑOR su Dios."
"En todo cuanto comenzó en el servicio de la Casa de Dios, y en la ley y mandamientos, buscó a su Dios, y lo hizo de todo corazón, y fue prosperado."
