"Me metió luego en el Templo, y midió los postes, siendo el ancho seis codos de una parte, y seis codos de otra, la anchura del arco."
"Y la anchura de <I>cada</I>  puerta era de diez codos; y los lados de la puerta, de cinco codos de una parte, y cinco de <I>la</I>  otra. Y midió su longitud de cuarenta codos, y la anchura de veinte codos."
"Y pasó al interior, y midió <I>cada</I>  poste de la puerta de dos codos; y la puerta de seis codos; y la anchura de la entrada de siete codos."
"Midió también su longitud, de veinte codos, y la anchura de veinte codos, delante del Templo; y me dijo
"Después midió el muro de la casa, de seis codos; y de cuatro codos la anchura de las cámaras, en torno de la casa alrededor."
"Y las cámaras <I>eran</I>  cámara sobre cámara, treinta y tres por orden; y entraban <I>modillones</I>  en la pared de la Casa alrededor, sobre los que las cámaras estribasen, y no estribasen en la pared de la Casa."
"Y <I>había mayor</I>  anchura y vuelta en las cámaras a lo más alto; el caracol de la Casa <I>subía</I>  muy alto alrededor <I>por dentro</I>  de la Casa; por tanto, la Casa <I>tenía más</I>  anchura arriba; y de la cámara  baja se subía a la <I>más</I>  alta por la del medio."
"Y miré la altura de la Casa alrededor; los cimientos de las cámaras eran una caña entera de seis codos de grandor."
"Y la anchura de la pared de afuera de las cámaras era de cinco codos, y el espacio que quedaba de las cámaras de la Casa por dentro."
"Y entre las cámaras <I>había</I>  anchura de veinte codos por todos lados alrededor de la Casa."
"Y la puerta de cada cámara <I>salía</I>  al espacio que quedaba; una puerta hacia el norte, y otra puerta hacia el mediodía; y la anchura del espacio que quedaba <I>era</I>  de cinco codos por todo alrededor."
"Y el edificio que estaba delante del apartamiento al lado hacia el occidente <I>era</I>  de setenta codos; y la pared del edificio, de cinco codos de anchura alrededor, y noventa codos de largo."
"Y midió la Casa, cien codos de largo; y el apartamiento, y el edificio, y sus paredes, de longitud de cien codos;"
"y la anchura de la delantera de la Casa, y del apartamiento al mediodía, de cien codos."
"Y midió la longitud del edificio que estaba delante del apartamiento que había detrás de él, y las cámaras de una parte y otra, cien codos; y el Templo de dentro, y los portales del atrio."
"Los umbrales, y las ventanas estrechas, y las cámaras, tres en derredor a la parte delantera, <I>todo</I>  cubierto de madera alrededor desde la tierra hasta las ventanas; y las ventanas <I>también</I>  cubiertas."
"Encima de sobre la puerta, y hasta la Casa de dentro, y de fuera, y por toda la pared en derredor por dentro y por fuera, tomó medidas."
"Y <I>la pared</I>  estaba labrada con querubines y palmas; entre querubín y querubín una palma; y cada querubín tenía dos rostros
"Un rostro de hombre hacia la palma de una parte, y el <I>otro</I>  rostro de león hacia la palma de la otra parte, por toda la Casa alrededor."
"Desde la tierra hasta encima de la puerta <I>había</I>  labrados querubines y palmas, y por toda la pared del Templo."
"Cada poste del Templo era cuadrado, y la delantera del Santuario <I>era</I>  como la otra delantera."
"La altura del altar de madera <I>era</I>  de tres codos, y su longitud de dos codos; y sus esquinas, y su superficie, y sus paredes, <I>eran</I>  de madera. Y me dijo
"Y el Templo y el Santuario tenían dos portadas."
"Y en cada portada <I>había</I>  dos hojas, dos hojas que se volvían; dos hojas en una portada, y otras dos en la otra."
"Y en las puertas del Templo había labrados de querubines y palmas, <I>así</I>  como estaban hechos en las paredes, y grueso madero sobre la delantera de la entrada por fuera."
"Y <I>había</I>  ventanas estrechas, y palmas de una y otra parte por los lados de la entrada, y de la Casa, y por las vigas."
