"Luego que oyó el hijo de Saúl que Abner había sido muerto en Hebrón, las manos se le descoyuntaron, y fue atemorizado todo Israel."
"Y tenía el hijo de Saúl dos varones, los cuales eran capitanes de compañía, el nombre de uno era Baana, y el del otro Recab, hijos de Rimón beerotita, de los hijos de Benjamín (porque Beerot era contada con Benjamín;"
"estos beerotitas se habían huido a Gitaim, y habían sido peregrinos allí hasta entonces.)"
"Y Jonatán, hijo de Saúl, tenía un hijo lisiado de los pies de edad de cinco años, que cuando la noticia <I>de la muerte</I>  de Saúl y de Jonatán vino de Jezreel, le tomó su ama y huyó; y como iba huyendo de prisa, cayó <I> el niño</I>  y quedó cojo. Su nombre era Mefi-boset."
"Los hijos, <I>pues</I> , de Rimón beerotita, Recab y Baana, fueron y entraron en el mayor calor del día en casa de Is-boset, el cual estaba durmiendo en su cámara la siesta."
"<I>Entonces</I>  entraron ellos en medio de la casa <I>en hábito de</I>  mercaderes de grano, y le hirieron en la quinta <I>costilla</I> , y se escaparon Recab y Baana su hermano."
"Los cuales como entraron en <I>la</I>  casa, estando él en su cama en su cámara de dormir, lo hirieron y mataron, y le cortaron la cabeza. Y tomando la cabeza caminaron toda la noche por el camino de la campiña."
"Y trajeron la cabeza de Is-boset a David en Hebrón, y dijeron al rey
"Y David respondió a Recab y a su hermano Baana, hijos de Rimón Beerotita, y les dijo
"que cuando uno me dio nuevas, diciendo
"¿Cuánto más a los malos hombres que mataron a un hombre justo en su casa, y sobre su cama? Ahora pues, ¿no tengo yo de demandar su sangre de vuestras manos, y quitaros de la tierra?"
"Entonces David mandó a los jóvenes, y ellos los mataron, y les cortaron las manos y los pies, y los colgaron sobre el estanque, en Hebrón. <I>Luego</I>  tomaron la cabeza de Is-boset, y la enterraron en el sepulcro de Abner  en Hebrón."
