"En el año veintitrés de Joás hijo de Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz hijo de Jehú sobre Israel en Samaria; <I>y reinó</I>  diecisiete años."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, y siguió los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel; y no se apartó de ellos."
"Y se encendió el furor del SEÑOR contra Israel, y los entregó en mano de Hazael rey de Siria, y en mano de Ben-adad hijo de Hazael, perpetuamente."
"Mas Joacaz oró a la faz del SEÑOR, y el SEÑOR lo oyó; porque miró la aflicción de Israel, pues el rey de Siria los afligía."
"(Y dio el SEÑOR salvador a Israel, y salieron de bajo la mano de los siros; y habitaron los hijos de Israel en sus estancias, como antes."
"Con todo eso no se apartaron de los pecados de la casa de Jeroboam, el que hizo pecar a Israel; en ellos anduvieron; y también el bosque permaneció en Samaria)."
"Porque no le había quedado pueblo a Joacaz, sino cincuenta hombres de <I>a</I>  caballo, y diez carros, y diez mil hombres de <I>a</I>  pie; pues el rey de Siria los había destruido, y los había puesto como polvo para hollar."
"Lo demás de los hechos de Joacaz, y todo lo que hizo, y sus valentías, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Joacaz con sus padres, y lo sepultaron en Samaria; y reinó en su lugar Joás su hijo."
"El año treinta y siete de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Joás hijo de Joacaz sobre Israel en Samaria; <I>y reinó</I>  dieciséis años."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR
"Lo demás de los hechos de Joás, y todas las cosas que hizo, y sus valentías con que guerreó contra Amasías rey de Judá, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Joás con sus padres, y se sentó Jeroboam sobre su trono; y Joás fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel."
"Estaba Eliseo enfermo de <I>aquella</I>  su enfermedad de que murió. Y descendió a él Joás rey de Israel, y llorando delante de él, dijo
"Y le dijo Eliseo
"Y dijo <I>Eliseo</I>  al rey de Israel
"y dijo
"Y le volvió a decir
"Entonces el varón de Dios, enojado con él, le dijo
"Y murió Eliseo, y lo sepultaron. Entrado el año vinieron ejércitos de moabitas a la tierra."
"Y aconteció que queriendo unos sepultar un hombre, súbitamente vieron al ejército, y arrojaron al hombre en el sepulcro de Eliseo; y el muerto tocó los huesos de Eliseo, y revivió, y se levantó sobre sus pies."
"Así que Hazael, rey de Siria, afligió a Israel todo el tiempo de Joacaz."
"Mas el SEÑOR tuvo misericordia de ellos, y se compadeció de ellos, y los miró, por amor de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob; y no quiso destruirlos ni echarlos de delante de sí hasta ahora."
"Y murió Hazael rey de Siria, y reinó en su lugar Ben-adad su hijo."
"Y volvió Joás hijo de Joacaz, y tomó de mano de Ben-adad hijo de Hazael, las ciudades que él había tomado de mano de Joacaz su padre en guerra; porque tres veces lo hirió Joás, y restituyó las ciudades a Israel."
