"Mas el séptimo año se animó Joiada, y tomó consigo en alianza <I>a</I>  los centuriones, a Azarías hijo de Jeroham, y <I>a</I>  Ismael hijo de Johanán, y <I>a</I>  Azarías hijo de Obed, y <I>a</I>  Maasías hijo de Adaías,  y <I>a</I>  Elisafat hijo de Zicri;"
"los cuales rodeando por Judá, juntaron los levitas de todas las ciudades de Judá, y a los príncipes de las familias de Israel, y vinieron a Jerusalén."
"Y toda la multitud hizo alianza con el rey en la Casa de Dios. Y él les dijo
"Lo que habéis de hacer es
"y la tercera parte, a la casa del rey; y la tercera parte, a la puerta del Cimiento; y todo el pueblo <I>estará</I>  en los atrios de la Casa del SEÑOR."
"Y ninguno entre en la Casa del SEÑOR, sino los sacerdotes y los levitas que sirven; éstos entrarán, porque son santos; y todo el pueblo hará la guardia del SEÑOR."
"Y los levitas rodearán al rey por todas partes, y cada uno tendrá sus armas en la mano; y cualquiera que entrare en la Casa, muera; y estaréis con el rey cuando entrare, y cuando saliere."
"Y los levitas y todo Judá lo hicieron todo como lo había mandado el sacerdote Joiada; y tomó cada uno los suyos, los que entraban el sábado, y los que salían el sábado; porque el sacerdote Joiada no dio licencia a las compañías."
"Dio también el sacerdote Joiada a los centuriones las lanzas, paveses y escudos que habían sido del rey David, que <I>estaban</I>  en la Casa de Dios;"
"y puso en orden a todo el pueblo, teniendo cada uno su espada en la mano, desde el rincón derecho del templo hasta el izquierdo, <I>hacia</I>  el altar y la Casa, en derredor del rey por todas partes."
"Entonces sacaron al hijo del rey, y le pusieron la corona y el testimonio, y le hicieron rey; y Joiada y sus hijos lo ungieron, diciendo
"Y cuando Atalía oyó el estruendo del pueblo que corría, y de los que bendecían al rey, vino al pueblo a la Casa del SEÑOR;"
"y mirando, vio al rey que estaba junto a su columna a la entrada, y los príncipes y los trompetas junto al rey, y que todo el pueblo de la tierra hacía alegrías, y sonaban bocinas, y cantaban con instrumentos de música los  que sabían alabar. Entonces Atalía rasgó sus vestidos, y dijo
"Y sacando el <I>sumo</I>  sacerdote Joiada los centuriones y capitanes del ejército, les dijo
"Y ellos pusieron las manos en ella, y ella se entró en la entrada de la puerta de los caballos de la casa del rey, y allí la mataron."
"Y Joiada hizo pacto entre sí y todo el pueblo y el rey, que serían pueblo del SEÑOR."
"Después de esto entró todo el pueblo en el templo de Baal, y lo derribaron, y también sus altares; y quebraron sus imágenes, y mataron delante de los altares a Matán, sacerdote de Baal."
"Luego ordenó Joiada los oficios en la Casa del SEÑOR bajo la mano de los sacerdotes y de los levitas, según David los había distribuido en la Casa del SEÑOR, para ofrecer al SEÑOR los holocaustos, como está escrito en la  ley de Moisés, con gozo y cantares, conforme a la ordenación de David."
"Puso también porteros a las puertas de la Casa del SEÑOR, para que por ninguna vía entrase ningún inmundo."
"Tomó después los centuriones, y los principales, y los que gobernaban el pueblo; y a todo el pueblo de la tierra, y llevó al rey de la Casa del SEÑOR; y viniendo hasta el medio de la puerta mayor de la casa del rey, sentaron  al rey sobre el trono del reino."
"Y todo el pueblo del país hizo alegrías; y la ciudad estuvo quieta; <I>después que</I>  mataron a Atalía a cuchillo."
