"En el tercer año de Oseas hijo de Ela rey de Israel, comenzó a reinar Ezequías hijo de Acaz rey de Judá."
"Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y reinó en Jerusalén veintinueve años. El nombre de su madre <I>fue</I>  Abi hija de Zacarías."
"El hizo lo recto en ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho David su padre."
"El quitó los altos, y quebró las imágenes, y taló los bosques, e hizo pedazos la serpiente de bronce que había hecho Moisés, porque hasta entonces le quemaban incienso los hijos de Israel; y le llamó por nombre Nehustán (<I> cosa de bronce</I> )."
"En el SEÑOR Dios de Israel puso su esperanza; después ni antes de él no hubo otro como él en todos los reyes de Judá."
"Porque se llegó al SEÑOR, y no se apartó de él, y guardó los mandamientos que el SEÑOR mandó a Moisés."
"Y el SEÑOR fue con él; y en todas las cosas a que salía prosperaba. El <I>se</I>  rebeló contra el rey de Asiria, y no le sirvió."
"Hirió también a los filisteos hasta Gaza y sus términos, desde las torres de las atalayas hasta la ciudad fortalecida."
"En el cuarto año del rey Ezequías, que era el año séptimo de Oseas hijo de Ela, rey de Israel, subió Salmanasar rey de los Asirios contra Samaria, y la cercó."
"Y la tomaron al cabo de tres años; <I>esto es</I> , en el sexto año de Ezequías, el cual era el año noveno de Oseas rey de Israel, y <I>así</I>  fue tomada Samaria."
"Y el rey de Asiria traspuso a Israel a Asiria, y los puso en Halah, y en Habor, junto al río de Gozán, y en las ciudades de los Medos
"Por cuanto no habían oído la voz del SEÑOR su Dios, antes habían quebrantado su pacto; y todas las cosas que Moisés siervo de Dios había mandado, ni las habían oído, ni <I>las habían</I>  cumplido."
"Y a los catorce años del rey Ezequías, subió Senaquerib rey de Asiria contra todas las ciudades fuertes de Judá, y las tomó."
"Entonces Ezequías rey de Judá envió a decir al rey de Asiria en Laquis
"Y Ezequías dio toda la plata que fue hallada en la Casa del SEÑOR, y en los tesoros de la casa real."
"Entonces rompió Ezequías las puertas del templo del SEÑOR, y los quiciales que el <I>mismo</I>  rey Ezequías había cubierto <I>de oro</I> , y lo dio al rey de Asiria."
"Y el rey de Asiria envió a Tartán y a Rabsaris y a Rabsaces desde Laquis al rey Ezequías con un grande ejército contra Jerusalén; y subieron, y vinieron a Jerusalén. Y subieron, y vinieron, y pararon junto al conducto del  estanque de arriba, que <I>es</I>  en el camino de la heredad del lavador."
"Y llamaron al rey, y salió a ellos Eliacim hijo de Hilcías, que era mayordomo, y Sebna escriba, y Joa hijo de Asaf, canciller."
"Y les dijo Rabsaces
"Dices, (por cierto palabras de labios)
"He aquí tú confías ahora en este bordón de caña quebrado, <I>en</I>  Egipto, en el que si alguno se apoyare, le entrará por la mano, y se le pasará. Tal es Faraón rey de Egipto, para todos los que en él confían."
"Y si me decís
"Por tanto, ahora yo te ruego que des rehenes a mi señor, el rey de Asiria, y yo te daré dos mil caballos, si tú pudieres dar jinetes para ellos."
"¿Cómo, pues, harás volver el rostro de un capitán, al menor de los siervos de mi señor, aunque estés confiado en Egipto por sus carros y su gente de a caballo?"
"Además, ¿he venido <I>yo</I>  ahora sin el SEÑOR a este lugar, para destruirlo? El SEÑOR me ha dicho
"Entonces dijo Eliacim hijo de Hilcías, y Sebna y Joa, a Rabsaces
"Y Rabsaces les dijo
"Y se paró Rabsaces, y clamó a gran voz en judaico, y habló, diciendo
"Así dijo el rey
"Y no os haga Ezequías confiar en el SEÑOR, diciendo
"No oigáis a Ezequías, porque así dice el rey de Asiria
"hasta que <I>yo</I>  venga, y os lleve a <I>una</I>  tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan y de viñas; tierra de olivas, de aceite, y de miel; y viviréis, y no moriréis. No oigáis a Ezequías, porque  os engaña cuando dice
"¿Por ventura han librado los dioses de los gentiles cada uno su tierra de la mano del rey de Asiria?"
"¿Dónde <I>está</I>  el dios de Hamat, y de Arfad? ¿Dónde <I>está</I>  el dios de Sefarvaim, de Hena, y de Iva? ¿Pudieron éstos librar a Samaria de mi mano?"
"¿Qué dios de todos los dioses de las provincias ha librado a su provincia de mi mano, para que libre el SEÑOR de mi mano a Jerusalén?"
"Y el pueblo calló, que no le respondieron palabra; porque había mandamiento del rey, el cual había dicho
"Entonces Eliacim hijo de Hilcías, que era mayordomo, y Sebna el escriba, y Joa hijo de Asaf, canciller, vinieron a Ezequías, rotos sus vestidos, y le recitaron las palabras de Rabsaces."
