"Y respondió Zofar naamatita, y dijo
"Por cierto mis pensamientos me hacen responder, y por tanto me apresuro."
"La reprensión de mi censura he oído, y me hace responder el espíritu de mi inteligencia."
"¿No sabes esto que fue siempre, desde el tiempo que fue puesto el hombre sobre la tierra,"
"que la alegría de los impíos <I>es</I>  breve, y el gozo del hipócrita por un momento?"
"Si subiere su altura hasta el cielo, y su cabeza tocare en las nubes,"
"con su <I>mismo</I>  estiércol perecerá para siempre; los que le hubieren visto, dirán
"Como sueño volará, y no será hallado; y se disipará como visión nocturna."
"El ojo que le habrá visto, nunca más le vera; ni su lugar le echará más de ver."
"Sus hijos pobres andarán rogando; y sus manos devolverán lo que él robó."
"Sus huesos están llenos de <I>los pecados de</I>  su juventud, y con él serán sepultados en el polvo."
"Si el mal se endulzó en su boca, si lo ocultaba debajo de su lengua;"
"si le parecía bien, y no lo dejaba, sino que lo detenía entre su paladar;"
"su comida se mudará en sus entrañas, hiel de áspides <I>será</I>  dentro de él."
"Comió haciendas, mas las vomitará; de su vientre las sacará Dios."
"Veneno de áspides chupará; lo matará lengua de víbora."
"No verá los arroyos, las riberas de los ríos de miel y de manteca."
"Restituirá el trabajo <I>ajeno</I>  conforme a la hacienda que tomó; y no tragará, ni gozará."
"Por cuanto quebrantó y desamparó a los pobres, robó casas, y no las edificó;"
"por tanto, no sentirá él sosiego en su vientre, ni escapará con su codicia."
"No quedó nada que no comiese; por tanto su bien no será durable."
"Cuando fuere lleno su bastimento, tendrá angustia; las manos todas de los malvados vendrán sobre él."
"Cuando se pusiere a llenar su vientre, Dios enviará sobre él el furor de su ira, y <I>la</I>  hará llover sobre él y sobre su comida."
"Huirá de las armas de hierro, y el arco de acero le atravesará."
"Desenvainará y sacará <I>saeta</I>  de su aljaba, y relumbrante pasará por su hiel; sobre él vendrán terrores."
"Todas tinieblas están guardadas para sus secretos; fuego no soplado lo devorará; su sucesor será quebrantado en su tienda."
"Los cielos descubrirán su iniquidad, y la tierra se levantará contra él."
"Los renuevos de su casa serán trasportados; serán derramados en el día de su furor."
"Esta <I>es</I>  la parte que Dios apareja al hombre impío, y la heredad que Dios le señala por su palabra."
