"He aquí que tú <I>eres</I>  hermosa, oh compañera mía, he aquí que tú <I>eres</I>  hermosa; tus ojos entre tus guedejas como de paloma; tus cabellos como manada de cabras, que se muestran desde el monte de Galaad."
"Tus dientes, como manadas de trasquiladas <I>ovejas</I> , que suben del lavadero, todas con crías mellizas, y ninguna entre ellas estéril."
"Tus labios, como un hilo de grana, y tu habla hermosa; tus sienes, como cachos de granada <I>a la parte</I>  adentro de tus guedejas."
"Tu cuello, como la torre de David, edificada para enseñar; mil escudos están colgados de ella, todos escudos de valientes."
"Tus dos pechos, como dos cabritos mellizos de gama, que son apacentados entre los lirios."
"Hasta que apunte el día y huyan las sombras, <I>me</I>  iré al monte de la mirra, y al collado del incienso."
"Toda tú eres hermosa, oh compañera mía y en ti no <I>hay</I>  mancha."
"Conmigo del Líbano, oh esposa, conmigo vendrás del Líbano; mirarás desde la cumbre de Amana, desde la cumbre de Senir y de Hermón; desde las guaridas de los leones, desde los montes de los tigres."
"Prendiste mi corazón, hermana, esposa mía; has preso mi corazón con uno de tus ojos, con una gargantilla de tu cuello."
"¡Cuán hermosos <I>son</I>  tus amores, hermana, esposa mía! ¡Cuánto mejores que el vino tus amores, y el olor de tus ungüentos que todas las especias aromáticas!"
"Panal de miel destilan tus labios, oh esposa; miel y leche <I>hay</I>  debajo de tu lengua; y el olor de tus vestidos como el olor del Líbano."
"Huerto cerrado <I>eres</I> , oh hermana, esposa mía; fuente cerrada, fuente sellada."
"Tus renuevos paraíso de granados, con frutos suaves, de alcanfor y nardos,"
"Nardo y azafrán, caña aromática y canela, con todos los árboles de incienso; mirra y áloes, con todas las principales especias."
"Fuente de huertos, pozo de aguas vivas, que corren del Líbano."
"Levántate, aquilón, y ven, Austro; sopla mi huerto, despréndanse sus aromas. venga mi amado a su huerto, y coma de su dulce fruta."
