"Al Vencedor
"El deseo de su corazón le diste, y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. (Selah.)"
"Por tanto le adelantarás en bendiciones de bien; corona de oro fino has puesto sobre su cabeza."
"Vida te demandó, y le diste largura de días por siglos y siglos."
"Grande <I>es</I>  su gloria en tu salud; honra y hermosura has puesto sobre él."
"Porque lo has bendecido para siempre; lo llenaste de alegría con tu rostro."
"Por cuanto el Rey confía en el SEÑOR, y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido."
"Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará a los que te aborrecen."
"Los pondrás como horno de fuego en el tiempo de tu ira; el SEÑOR los deshará en su furor, y fuego los consumirá."
"Su fruto aniquilarás de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres."
"Porque tendieron mal contra ti; fraguaron maquinaciones, <I>mas</I>  no prevalecieron."
"Por tanto tú los pondrás aparte; con tu arco apuntarás a sus rostros."
"Ensálzate, oh SEÑOR, con tu fortaleza; cantaremos y alabaremos tu valentía."
