"Porque el SEÑOR tendrá piedad de Jacob, y todavía escogerá a Israel; y les hará reposar en su tierra; y a ellos se unirán extranjeros, y se allegarán a la familia de Jacob."
"Y los tomarán los pueblos, y los traerán a su lugar; y la casa de Israel los poseerá por siervos y criadas en la tierra del SEÑOR; y cautivarán a los que los cautivaron, y señorearán a los que los oprimieron."
"Y será que en el día que el SEÑOR te diera reposo de tu trabajo, y de tu temor, y de la dura servidumbre en que te hicieron servir,"
"entonces levantarás esta parábola sobre el rey de Babilonia, y dirás
"Quebrantó el SEÑOR el bastón de los impíos, el cetro de los señores;"
"que con ira hería los pueblos de llaga perpetua, el cual se enseñoreaba de los gentiles con furor; al perseguido no defendió."
"Descansó, sosegó toda la tierra, cantaron alabanzas."
"Aun las hayas se regocijaron <I>a causa</I>  de ti, y los cedros del Líbano, <I>diciendo</I>
"El infierno abajo se espantó de ti; te despertó muertos que en tu venida saliesen a recibirte, hizo levantar de sus tronos a todos los príncipes de la tierra, a todos los reyes de los gentiles."
"Todos ellos darán voces, y te dirán
"Se depositó en el sepulcro tu soberbia, y el sonido de tus vihuelas; gusanos serán tu cama, y gusanos te cubrirán."
"¡Cómo caíste del cielo, oh Lucifer, hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, el que echabas suerte sobre los gentiles."
"Tú que decías en tu corazón
"Sobre las alturas de las nubes subiré, y seré semejante al Altísimo."
"Mas tú derribado eres en el sepulcro, a los lados del abismo."
"Se han de inclinar hacia ti los que te vieren y te considerarán, <I>diciendo</I>
"Que puso el mundo como un desierto? ¿Que asoló sus ciudades? ¿Que a sus presos nunca abrió la cárcel?"
"Todos los reyes de los gentiles, todos ellos yacen con honra cada uno en su casa."
"Mas tú echado eres de tu sepulcro como tronco abominable; <I>como</I>  vestido de muertos pasados a cuchillo, que descendieron al fondo de la sepultura; como cuerpo muerto hollado."
"No serás contado con ellos en la sepultura; porque tú destruiste tu tierra, mataste <I>a</I>  tu pueblo. No será para siempre la simiente de los malignos."
"Aparejad sus hijos para el matadero por la maldad de sus padres; no se levanten, ni posean la tierra, ni llenen la faz del mundo de ciudades."
"Porque yo me levantaré sobre ellos, dice el SEÑOR de los ejércitos, y raeré de Babilonia el nombre y las reliquias, hijo y nieto, dice el SEÑOR."
"Y la pondré en posesión de erizos, y en lagunas de aguas; y la barreré con escobas de destrucción, dice el SEÑOR de los ejércitos."
"El SEÑOR de los ejércitos juró, diciendo, se hará de la manera que lo he pensado, y será confirmado como lo he determinado;"
"quebrantaré al asirio en mi tierra, y en mis montes lo hollaré; y su yugo será apartado de ellos, y su carga será quitada de su hombro."
"Este <I>es</I>  el consejo que está acordado sobre toda la tierra; y ésta <I>es</I>  aquella mano extendida sobre todos los gentiles."
"Porque el SEÑOR de los ejércitos <I>lo</I>  ha determinado, ¿y quién <I>lo</I>  invalidará? Y aquella su mano extendida, ¿quién la hará tornar?"
"En el año que murió el rey Acaz fue esta carga
"no te alegres tú, toda Filistea, por haberse quebrado la vara del que te hería. Porque de la raíz de la culebra saldrá basilisco, y su fruto, serpiente voladora."
"Y los primogénitos de los pobres serán apacentados, y los menesterosos se acostarán seguramente; y haré morir de hambre tu raíz, y tus reliquias matará."
"Aúlla, oh puerta, clama, oh ciudad; desleída Filistea toda tú, porque humo vendrá del aquilón; no <I>quedará</I>  uno solo en sus asambleas."
"¿Y qué se responderá a los mensajeros de los gentiles? Que el SEÑOR fundó a Sion, y que en ella tendrán confianza los afligidos de su pueblo."
