"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, diciendo
"si <I>el</I>  sacerdote ungido pecare, según el pecado del pueblo, ofrecerá por su pecado que habrá cometido, un novillo sin tacha para expiación."
"Y traerá el novillo a la puerta del tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR, y pondrá su mano sobre la cabeza del novillo, y lo degollará delante del SEÑOR."
"Y el sacerdote ungido tomará de la sangre del novillo, y la traerá al tabernáculo del testimonio;"
"y mojará el sacerdote su dedo en la sangre, y rociará de aquella sangre siete veces delante del SEÑOR, hacia el velo del santuario."
"Y pondrá el sacerdote de la sangre sobre los cuernos del altar del incienso aromático, que <I>está</I>  en el tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR; y echará toda la sangre del novillo al cimiento del altar del  holocausto, que <I>está</I>  a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y tomará del novillo para la expiación todo su sebo, el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que <I>está</I>  sobre las entrañas,"
"y los dos riñones, y el sebo que <I>está</I>  sobre ellos, y el que <I>está</I>  sobre los ijares, y con los riñones quitará el redaño de sobre el hígado,"
"de la manera que se quita del buey del sacrificio de la paz; y hará el sacerdote perfume de ello sobre el altar del holocausto."
"Y el cuero del novillo, y toda su carne, con su cabeza, y sus piernas, y sus intestinos, y su estiércol;"
"finalmente, todo el novillo sacará fuera del campo, a <I>un</I>  lugar limpio, donde se echan las cenizas, y lo quemará al fuego sobre la leña; en el lugar donde se echan las cenizas será quemado."
"Y si toda la congregación de Israel hubiere errado, y el negocio estuviere oculto a la congregación, y hubieren hecho <I>algo contra</I>  alguno de los mandamientos del SEÑOR <I> en cosas</I>  que no se han de hacer, y  hubieren pecado;"
"luego que fuere entendido el pecado sobre <I>el</I>  que pecaron, la congregación ofrecerá <I>un</I>  novillo por expiación, y lo traerán delante del tabernáculo del testimonio."
"Y los ancianos de la congregación pondrán sus manos sobre la cabeza del novillo delante del SEÑOR; y degollarán aquel novillo delante del SEÑOR."
"Y el sacerdote ungido meterá de la sangre del novillo en el tabernáculo del testimonio."
"Y mojará el sacerdote su dedo en la misma sangre, y rociará siete veces delante del SEÑOR hacia el velo."
"Y de aquella sangre pondrá sobre los cuernos del altar que <I>está</I>  delante del SEÑOR en el tabernáculo del testimonio, y derramará toda la sangre al cimiento del altar del holocausto, que <I>está</I>  a la puerta del  tabernáculo del testimonio."
"Y le quitará todo el sebo, y hará de él perfume sobre el altar."
"Y hará de aquel novillo como hizo con el novillo de la expiación; lo mismo hará de él; y así los expiará el sacerdote, y obtendrán perdón."
"Y sacará el novillo fuera del campamento, y lo quemará como quemó el primer novillo; <I>y esto será</I>  expiación de la congregación."
"Y cuando pecare el príncipe, e hiciere por yerro <I>algo contra</I>  alguno de todos los mandamientos del SEÑOR su Dios, <I>sobre cosas</I>  que no se han de hacer, y pecare;"
"luego que le fuere notificado su pecado en <I>el</I>  qué pecó, entonces presentará por su ofrenda un macho cabrío sin defecto."
"Y pondrá su mano sobre la cabeza del macho cabrío, y lo degollará en el lugar donde se degüella el holocausto delante del SEÑOR; <I>y esto será</I>  expiación."
"Y tomará el sacerdote con su dedo de la sangre de la expiación, y pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, y derramará la sangre al cimiento del altar del holocausto;"
"y quemará todo su sebo sobre el altar, como el sebo del sacrificio de la paz; así lo expiará el sacerdote de su pecado, y tendrá perdón."
"Y si alguna persona del pueblo de la tierra pecare por yerro, haciendo <I>algo contra</I>  alguno de los mandamientos del SEÑOR <I>en cosas</I>  que no se han de hacer, y pecare;"
"luego que le fuere conocido su pecado que cometió, traerá por su ofrenda una hembra de las cabras, una cabra sin defecto, por su pecado que habrá cometido."
"Y pondrá su mano sobre la cabeza de la expiación, y degollará la expiación en el lugar del holocausto."
"Luego tomará el sacerdote en su dedo de su sangre, y pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, y derramará toda su sangre al cimiento del altar."
"Y le quitará todo su sebo, de la manera que fue quitado el sebo del sacrificio de la paz; y hará perfume el sacerdote sobre el altar en olor muy aceptable al SEÑOR; y <I>así</I> lo reconciliará el sacerdote <I>en</I>   expiación por él, y tendrá perdón."
"Y si trajere oveja para su ofrenda por el pecado, hembra sin defecto traerá."
"Y pondrá su mano sobre la cabeza de la expiación, y la degollará por expiación en el lugar donde se degüella el holocausto."
"Después tomará el sacerdote con su dedo de la sangre de la expiación, y pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto; y derramará toda la sangre al cimiento del altar."
"Y le quitará todo su sebo, como fue quitado el sebo del sacrificio de la paz, y hará el sacerdote perfume de ello sobre el altar en ofrenda encendida al SEÑOR; y así lo reconciliará el sacerdote de su pecado que habrá  cometido, y tendrá perdón."
