"Harás también altar de madera de cedro de cinco codos de longitud, y de cinco codos de anchura; será cuadrado el altar, y su altura de tres codos."
"Y harás sus cuernos a sus cuatro esquinas; sus cuernos serán de lo mismo; y lo cubrirás de bronce."
"Harás también sus calderos para limpiar su ceniza; y sus paletas, y sus tazones, y sus garfios, y sus braseros; harás todos sus vasos de bronce."
"Y le harás un enrejado de bronce de hechura de red; y sobre la red harás cuatro anillos de bronce a sus cuatro esquinas."
"Y lo has de poner dentro del cerco del altar abajo; y llegará aquella red hasta el medio del altar."
"Harás también varas para el altar, varas de madera de cedro, las cuales cubrirás de bronce."
"Y sus varas se meterán por los anillos; y estarán aquellas varas a ambos lados del altar, cuando hubiere de ser llevado."
"De tablas lo harás, hueco; de la manera que te fue mostrado en el monte, así lo harán."
"Asimismo harás el atrio del tabernáculo
"sus veinte columnas, y sus veinte basas <I>serán</I>  de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata."
"Y de la misma manera al lado del aquilón <I>habrá</I>  a lo largo cortinas de cien <I>codos</I>  de longitud, y sus veinte columnas, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de sus columnas y sus molduras, de plata."
"Y el ancho del atrio del lado occidental <I>tendrá</I>  cortinas de cincuenta codos; sus columnas <I>serán</I>  diez, con sus diez basas."
"Y en el ancho del atrio por la parte de levante, al oriente, <I>habrá</I>  cincuenta codos."
"Y las cortinas de un lado <I>serán</I>  de quince codos; sus columnas tres, con sus tres basas."
"Al otro lado quince <I>codos de</I>  cortinas; sus columnas tres, con sus tres basas."
"Y a la puerta del atrio <I>habrá</I>  una cortina de veinte codos, de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, de obra de bordador; sus columnas cuatro, con sus cuatro basas."
"Todas las columnas del atrio en derredor <I>serán</I>  ceñidas de plata; sus capiteles de plata, y sus basas de bronce."
"La longitud del atrio <I>será</I>  de cien codos, y la anchura cincuenta por un lado y cincuenta por el otro, y la altura de cinco codos
"Todos los vasos del tabernáculo en todo su servicio, y todas sus estacas, y todas las estacas del atrio, serán de bronce."
"Y tú mandarás a los hijos de Israel que te traigan aceite de olivas, claro, molido, para la luminaria, para hacer arder continuamente las lámparas."
"En el tabernáculo del testimonio, afuera del velo que <I>estará</I>  delante del testimonio, las pondrá en orden Aarón y sus hijos, delante del SEÑOR desde la tarde hasta la mañana, por estatuto perpetuo de los hijos de  Israel por sus generaciones."
