"Y el hambre era grande en la tierra."
"Y aconteció que cuando acabaron de comer el trigo que trajeron de Egipto, les dijo su padre
"Y respondió Judá, diciendo
"Si enviares a nuestro hermano con nosotros, descenderemos y te compraremos alimento
"Pero si no le enviares, no descenderemos; porque aquel varón nos dijo
"Y dijo Israel
"Y ellos respondieron
"Entonces Judá dijo a Israel su padre
"Yo lo fío; a mí me pedirás cuenta de él
"que si no nos hubiéramos detenido, cierto ahora hubiéramos ya vuelto dos veces."
"Entonces Israel su padre les respondió
"Y tomad en vuestras manos doblado dinero, y llevad en vuestra mano el dinero vuelto en las bocas de vuestros costales; por ventura fue yerro."
"Tomad <I>también a</I>  vuestro hermano, y levantaos, y volved a aquel varón."
"Y el Dios Omnipotente os dé misericordias delante de aquel varón, y os suelte al otro vuestro hermano, y a este Benjamín. Y si he de ser privado de mis hijos, séalo."
"Entonces tomaron aquellos varones el presente, y tomaron en su mano doblado dinero, y a Benjamín; y se levantaron, y descendieron a Egipto, y se presentaron delante de José."
"Y vio José a Benjamín con ellos, y dijo al mayordomo de su casa
"Y el varón hizo como José dijo; y metió aquel varón a los hombres en casa de José."
"Y aquellos hombres tuvieron temor, cuando fueron metidos en casa de José, y decían
"Y se llegaron a aquel varón que presidía en la casa de José, y le hablaron a la entrada de la casa."
"Y dijeron
"y aconteció que cuando vinimos al mesón y abrimos nuestros costales, he aquí que el dinero de cada uno <I>estaba</I>  en la boca de su costal, nuestro dinero en su <I>justo</I>  peso; y lo hemos vuelto <I>a traer</I>  en  nuestras manos."
"Hemos <I>también</I>  traído en nuestras manos otro dinero para comprar alimentos; nosotros no sabemos quién haya puesto nuestro dinero en nuestros costales."
"Y él respondió
"Y metió aquel varón a aquellos hombres en casa de José; y les dio agua, y lavaron sus pies; y dio de comer a sus asnos."
"Y ellos prepararon el presente entretanto que venía José al mediodía, porque habían oído que allí habían de comer pan."
"Y vino José a casa, y ellos le trajeron el presente que <I>tenían</I>  en su mano dentro de la casa, y se inclinaron a él hasta tierra."
"Entonces les preguntó de la paz, y dijo
"Y ellos respondieron
"Y alzando él sus ojos vio a Benjamín su hermano, hijo de su madre, y dijo
"Entonces José se apresuró, porque se conmovieron sus entrañas a causa de su hermano, y procuró dónde llorar
"Y lavó su rostro, y salió fuera, y se esforzó, y dijo
"Y pusieron para él aparte, y separadamente para ellos, y aparte para los Egipcios que con él comían; porque los egipcios no pueden comer pan con los hebreos, lo cual es abominación a los egipcios."
"Y se sentaron delante de él, el mayor conforme a su mayoría, y el menor conforme a su menoría; y estaban aquellos hombres atónitos <I>mirándose</I>  el uno al otro."
"Y él tomó presentes de delante de sí para ellos; mas el presente de Benjamín era aumentado más que los presentes de todos ellos en cinco partes; y ellos bebieron, y se embriagaron con él."
