"Y dijo a Moisés
"Mas Moisés sólo se llegará al SEÑOR; y ellos no se lleguen cerca, ni suba con él el pueblo."
"Y Moisés vino y contó al pueblo todas las palabras del SEÑOR, y todos los derechos; y todo el pueblo respondió a una voz, y dijeron
"Y Moisés escribió todas las palabras del SEÑOR, y levantándose de mañana edificó <I>un</I>  altar al pie del monte, y doce columnas, según las doce tribus de Israel."
"Y envió a los jóvenes de los hijos de Israel, los cuales ofrecieron holocaustos y sacrificaron becerros como sacrificios de paz al SEÑOR."
"Y Moisés tomó la mitad de la sangre, y la puso en tazones, y esparció la <I>otra</I>  mitad de la sangre sobre el altar."
"Y tomó el libro de la alianza, y leyó a oídos del pueblo, el cual dijo
"Entonces Moisés tomó la sangre, y roció sobre el pueblo, y dijo
"Y subieron Moisés y Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel;"
"y vieron al Dios de Israel; y había debajo de sus pies como un embaldosado de zafiro, semejante al cielo cuando está sereno."
"Mas no extendió su mano sobre los príncipes de los hijos de Israel; y vieron a Dios, y comieron y bebieron."
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Y se levantó Moisés, y Josué su ministro; y Moisés subió al monte de Dios."
"Y dijo a los ancianos
"Entonces Moisés subió al monte, y <I>una</I>  nube cubrió el monte."
"Y la gloria del SEÑOR reposó sobre el monte Sinaí, y la nube lo cubrió por seis días; y al séptimo día llamó a Moisés de en medio de la nube."
"Y el parecer de la gloria del SEÑOR <I>era</I>  como un fuego abrasador en la cumbre del monte, a los ojos de los hijos de Israel."
"Y entró Moisés en medio de la nube, y subió al monte; y estuvo Moisés en el monte cuarenta días y cuarenta noches."
