"Y habló el SEÑOR a Moisés diciendo
"Dirás asimismo a los hijos de Israel
"Y yo pondré mi rostro contra el tal varón, y lo cortaré de entre su pueblo; por cuanto dio de su simiente a Moloc, contaminando mi santuario, y ensuciando mi santo nombre."
"Y si escondiere el pueblo de la tierra sus ojos de aquel varón que hubiere dado de su simiente a Moloc, para no matarle,"
"entonces yo pondré mi rostro contra aquel varón, y contra su familia, y le cortaré de entre su pueblo, con todos los que fornicaron en pos de él, prostituyéndose en pos de Moloc."
"Y la persona que atendiere a encantadores o adivinos, para prostituirse tras <I>de</I>  ellos, <I>yo</I>  pondré mi rostro contra la tal persona, y la cortaré de entre su pueblo."
"Santificaos, pues, y sed santos, porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios."
"Y guardad mis estatutos, y ponedlos por obra. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR que os santifico."
"Porque varón que maldijere a su padre o a su madre, de cierto morirá; a su padre o a su madre maldijo; su sangre <I>será</I>  sobre él."
"Y el varón que adulterare con la mujer de otro, <I>el</I>  que cometiere adulterio con la mujer de su prójimo, indefectiblemente morirá el adúltero y la adúltera."
"Y cualquiera que se echare con la mujer de su padre, la desnudez de su padre descubrió; ambos morirán; su sangre <I>será</I>  sobre ellos."
"Y cualquiera que durmiere con su nuera, ambos morirán; hicieron mistura; su sangre <I>será</I>  sobre ellos."
"Y cualquiera que tuviere ayuntamiento con macho como con mujer, abominación hicieron; ambos morirán; su sangre será sobre ellos."
"Y el que tomare mujer y a la madre de ella, comete vileza; quemarán en fuego a él y a ellas, para que no haya vileza entre vosotros."
"Y cualquiera que tuviere cópula con bestia, morirá; y mataréis a la bestia."
"Y la mujer que se acercare a algún animal, para tener ayuntamiento con él, a la mujer y al animal matarás; morirán infaliblemente; su sangre <I>será</I>  sobre ellos."
"Y cualquiera que tomare a su hermana, hija de su padre o hija de su madre, y viere su desnudez, y ella viere la suya, cosa es execrable; por tanto serán muertos a ojos de los hijos de su pueblo; descubrió la desnudez de su  hermana; su pecado llevará."
"Y cualquiera que durmiere con mujer menstruosa, y descubriere su desnudez, su fuente descubrió, y ella descubrió la fuente de su sangre; ambos serán cortados de entre su pueblo."
"La desnudez de la hermana de tu madre, o de la hermana de tu padre, no descubrirás; por cuanto descubrió su parienta, su iniquidad llevarán."
"Y cualquiera que durmiere con la mujer del hermano de su padre, la desnudez del hermano de su padre descubrió; su pecado llevarán; morirán sin hijos."
"Y el que tomare la mujer de su hermano, es suciedad; la desnudez de su hermano descubrió; sin hijos serán."
"Guardad, pues, todos mis estatutos y todos mis derechos, y ponedlos por obra; y no os vomitará la tierra, en la cual yo os introduzco para que habitéis en ella."
"Y no andéis en las prácticas de los gentiles que yo echaré de delante de vosotros; porque ellos hicieron todas estas cosas, y los tuve en abominación."
"Pero a vosotros os he dicho
"Por tanto, vosotros haréis diferencia entre animal limpio e inmundo, y entre ave inmunda y limpia; y no ensuciéis vuestras personas en los animales, ni en las aves, ni en ninguna cosa que <I>se</I>  va arrastrando por la  tierra, las cuales os he apartado por inmundas."
"Habéis, pues, de serme santos, porque yo el SEÑOR soy santo, y os he apartado de los pueblos, para que seáis míos."
"Y el hombre o la mujer en quienes hubiere espíritu pitónico o de adivinación, morirán; los apedrearán con piedras; su sangre <I>será</I>  sobre ellos."
