"Estos <I>son</I>  los reyes de la tierra que los hijos de Israel hirieron, y cuya tierra poseyeron al otro lado del Jordán al nacimiento del sol, desde el arroyo de Arnón hasta el monte de Hermón, y toda la llanura oriental
"Sehón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, y señoreaba desde Aroer, <I>que está</I>  a la ribera del arroyo de Arnón, y desde en medio del arroyo, y la mitad de Galaad, hasta <I>el</I>  arroyo Jaboc, el término de  los hijos de Amón;"
"y desde la campiña hasta el mar de Cineret, al oriente; y hasta el mar de la llanura, el mar Salado, al oriente, por el camino de Bet-jesimot; y desde el mediodía debajo de las vertientes del Pisga."
"Y los términos de Og rey de Basán, que había quedado de los refaítas, el cual habitaba en Astarot y en Edrei,"
"y señoreaba en el monte de Hermón, y en Salca, y en todo Basán hasta los términos de Gesur y de Maaca, y la mitad de Galaad, término de Sehón rey de Hesbón."
"<I>A</I>  éstos hirieron Moisés siervo del SEÑOR y los hijos de Israel; y Moisés siervo del SEÑOR dio aquella tierra en posesión a los rubenitas, gaditas, y a la media tribu de Manasés."
"Y éstos <I>son</I>  los reyes de la tierra que hirió Josué con los hijos de Israel, del otro lado del Jordán al occidente, desde Baal-gad en el llano del Líbano hasta el monte de Halac que sube a Seir; la cual tierra dio  Josué en posesión a las tribus de Israel, conforme a sus repartimientos;"
"en <I>los</I>  montes y en <I>los</I>  valles, en <I>los</I>  llanos y en <I>las</I>  vertientes, al desierto y al mediodía; el heteo, y el amorreo, y el cananeo, y el ferezeo, y el heveo, y el jebuseo."
"El rey de Jericó, uno; el rey de Hai, que <I>está</I>  al lado de Bet-el, otro;"
"el rey de Jerusalén, otro; el rey de Hebrón, otro;"
"el rey de Jarmut, otro; el rey de Laquis, otro;"
"el rey de Eglón, otro; el rey de Gezer, otro;"
"el rey de Debir, otro; el rey de Geder, otro;"
"el rey de Horma, otro; el rey de Arad, otro;"
"el rey de Libna, otro; el rey de Adulam, otro;"
"el rey de Maceda, otro; el rey de Bet-el, otro;"
"el rey de Tapúa, otro; el rey de Hefer, otro;"
"el rey de Afec, otro; el rey de Sarón, otro;"
"el rey de Madón, otro; el rey de Hazor, otro;"
"el rey de Simron-merón <I>Samaria</I> , otro; el rey de Acsaf, otro;"
"el rey de Taanac, otro; el rey de Meguido, otro;"
"el rey de Cedes, otro; el rey de Jocneam de Carmelo, otro;"
"el rey de Dor, de la provincia de Dor, otro; el rey de los Gentiles en Gilgal, otro;"
"el rey de Tirsa, otro; treinta y un reyes en todo."
