"Cantad justos en el SEÑOR; a los rectos <I>es</I>  hermosa la alabanza."
"Celebrad al SEÑOR con arpa; cantadle con salterio y decacordio."
"¡Cantadle canción nueva! Hacedlo bien tañendo con júbilo."
"Porque recta <I>es</I>  la palabra del SEÑOR, y toda su obra <I>es hecha</I>  con verdad."
"El ama justicia y juicio; de la misericordia del SEÑOR <I>está</I>  llena la tierra."
"Con la palabra del SEÑOR fueron hechos los cielos, y todo el ejército de ellos con el espíritu de su boca."
"El junta como en un montón las aguas del mar; el pone por tesoros los abismos."
"Tema al SEÑOR toda la tierra; teman de él todos los habitadores del mundo."
"Porque él dijo, y fue <I>hecho</I> ; él mandó, y existió."
"El SEÑOR hace anular el consejo de los gentiles, y hace anular las maquinaciones de los pueblos."
"El consejo del SEÑOR permanecerá para siempre; los pensamientos de su corazón por todas las generaciones."
"Bienaventurada la gente de que el SEÑOR es su Dios; el pueblo a quien escogió por heredad para sí."
"Desde los cielos miró el SEÑOR; vio a todos los hijos de Adán."
"Desde la morada de su asiento miró sobre todos los moradores de la tierra."
"El formó el corazón de todos ellos; el considera todas sus obras."
"El rey no es salvo con la multitud del ejército; no escapa el valiente con la mucha fuerza."
"Vanidad es el caballo para la salud; con la grandeza de su fuerza no librará."
"He aquí, el ojo del SEÑOR sobre los que le temen, sobre los que esperan su misericordia;"
"para librar sus almas de la muerte, y para darles vida en el hambre."
"Nuestra alma esperó al SEÑOR; nuestra ayuda y nuestro escudo <I>es</I>  él."
"Por tanto en él se alegrará nuestro corazón, porque en el Nombre de su santidad hemos confiado."
"Sea tu misericordia, oh SEÑOR, sobre nosotros, como te hemos esperado."
