"Y aconteció a la vuelta del año, en el tiempo que suelen los reyes salir <I>a la guerra</I> , que Joab sacó las fuerzas del ejército, y destruyó la tierra de los hijos de Amón, y vino y cercó a Rabá. Mas David estaba en  Jerusalén; y Joab batió a Rabá, y la destruyó."
"Y David tomó la corona de su rey de encima de su cabeza, y la halló de peso de un talento de oro, y <I>había</I>  en ella piedras preciosas; y fue puesta sobre la cabeza de David. Y Además de esto sacó de la ciudad un muy  gran despojo."
"Sacó <I>también</I>  al pueblo que <I>estaba</I>  en ella, y los cortó con sierras, y con trillos de hierro, y segures. Lo mismo hizo David a todas las ciudades de los hijos de Amón. Y se volvió David con todo el pueblo a  Jerusalén."
"Después de esto aconteció <I>que</I>  se levantó guerra en Gezer con los filisteos; e hirió Sibecai husatita a Sipai, del linaje de los gigantes; y fueron humillados."
"Y volvió a levantarse guerra con los filisteos; e hirió Elhanán hijo de Jair a Lahmi, hermano de Goliat geteo, el asta de cuya lanza era como un rodillo de <I>un</I>  telar."
"Y volvió a haber guerra en Gat, <I>donde</I>  hubo un hombre de grande estatura, el cual tenía seis <I>dedos en sus pies</I>  y seis <I>dedos en sus manos, en todos</I>  veinticuatro; y también era hijo del gigante."
"Denostó él a Israel, mas lo hirió Jonatán, hijo de Simea hermano de David."
"Estos fueron hijos del gigante en Gat, los cuales cayeron por mano de David y de sus siervos."
