"Salmo de David. Del SEÑOR es la tierra y su plenitud; el mundo, y los que en él habitan."
"Porque él la fundó sobre los mares, y sobre los ríos la afirmó."
"¿Quién subirá al monte del SEÑOR? ¿Y quién estará en el lugar de su santidad?"
"El limpio de manos, y limpio de corazón; el que no tomó en vano mi Nombre, ni juró con engaño."
"<I>El</I>  recibirá bendición del SEÑOR, y justicia del Dios de salud."
"Esta <I>es</I>  la generación de los que le buscan, de los que buscan tu rostro, oh Jacob. (Selah.)"
"Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, y alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria."
"¿Quién <I>es</I>  este Rey de gloria? El SEÑOR el fuerte <I>y</I>  valiente, el SEÑOR el valiente en batalla."
"Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, y alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria."
"¿Quién <I>es</I>  este Rey de gloria? El SEÑOR de los ejércitos, él <I>es</I>  el Rey de la gloria. (Selah.)"
