"En cuanto a los repartimientos de los porteros, de los coreítas
"Los hijos de Meselemías
"Elam el quinto, Johanán el sexto, Elioenai el séptimo."
"Los hijos de Obed-edom
"el sexto Amiel, el séptimo Isacar, el octavo Peultai; porque Dios lo había bendecido."
"También de Semaías su hijo nacieron hijos que fueron señores sobre la casa de sus padres; porque eran <I>varones</I>  valientes de gran valor."
"Los hijos de Semaías
"Todos estos de los hijos de Obed-edom; ellos y sus hijos y sus hermanos, <I>fueron</I>  varones valientes y esforzados para el ministerio; sesenta y dos, de Obed-edom."
"Y los hijos de Meselemías y sus hermanos, dieciocho hombres valientes."
"De Hosa, de los hijos de Merari
"el segundo Hilcías, el tercero Tebalías, el cuarto Zacarías; todos los hijos de Hosa y sus hermanos <I>fueron</I>  trece."
"De estos se hizo la distribución de los porteros, por los principales de los varones de la guardia contra sus hermanos <I>de dos en dos</I> , para ministrar en la Casa del SEÑOR."
"Y echaron suertes, el pequeño con el grande, por las casas de sus padres, para cada puerta."
"Y cayó la suerte del oriente a Selemías. Y a Zacarías su hijo, consejero entendido, metieron en las suertes; y salió la suerte suya al norte."
"Y por Obed-edom, al mediodía; y por sus hijos, la casa de la consulta."
"Por Supim y Hosa al occidente, con la puerta de Salequet al camino de la subida, guardia contra guardia."
"Al oriente seis levitas, al norte cuatro de día; al mediodía cuatro de día; y a la casa de la consulta, de dos en dos."
"En la cámara de los vasos al occidente, cuatro al camino, y dos en la cámara."
"Estos <I>son</I>  los repartimientos de los porteros, hijos de los coreítas, y de los hijos de Merari."
"Y de los levitas, Ahías tenía cargo de los tesoros de la Casa de Dios, y de los tesoros de las cosas santificadas."
"<I>Cuanto a</I>  los hijos de Laadán, hijos de Gersón
"Los hijos de Jehieli, Zetam y Joel su hermano, tuvieron cargo de los tesoros de la Casa del SEÑOR."
"Acerca de los amramitas, de los izharitas, de los hebronitas, y de los uzielitas,"
"Sebuel hijo de Gersón, hijo de Moisés, era príncipe sobre los tesoros."
"Y su hermano Eliezer, cuyo hijo era Rehabías, cuyo hijo era Isaías, cuyo hijo era Joram, cuyo hijo era Zicri, cuyo hijo era Selomit."
"Este Selomit y sus hermanos tenían cargo de todos los tesoros de todas las cosas santificadas, que había consagrado el rey David, y los príncipes de las familias, y los príncipes de los millares y de los cientos, y los  capitanes del ejército;"
"de <I>lo que</I>  habían consagrado de las guerras y de los despojos, para reparar la Casa del SEÑOR."
"Asimismo todas las cosas que había consagrado Samuel vidente, y Saúl hijo de Cis, y Abner hijo de Ner, y Joab hijo de Sarvia; y todo lo que cualquiera consagraba, estaba bajo la mano de Selomit y de sus hermanos."
"De los izharitas, Quenanías y sus hijos eran gobernadores y jueces sobre Israel en las obras de fuera."
"De los hebronitas, Hasabías y sus hermanos, hombres de valor, <I>que eran</I>  mil setecientos, presidían a Israel al otro lado del Jordán, al occidente, en toda la obra del SEÑOR, y en el servicio del rey."
"De los hebronitas, Jerías <I>era</I>  el principal entre los hebronitas repartidos en sus linajes por sus familias. En el año cuarenta del reinado de David se buscaron, y se hallaron entre ellos valientes de gran valor en  Jazer de Galaad."
"Y sus hermanos, hombres valientes, eran dos mil setecientos, príncipes de familias, los cuales el rey David constituyó sobre los rubenitas, gaditas, y sobre la media tribu de Manasés, para todas las cosas de Dios, y las  cosas del rey."
