"Amo al SEÑOR, porque ha oído mi voz y mis súplicas."
"Porque ha inclinado a mí su oído, le invocaré en todos mis días."
"Me rodearon los dolores de la muerte, me encontraron las angustias del sepulcro; angustia y dolor había <I>yo</I>  hallado."
"Entonces invoqué el Nombre del SEÑOR, <I>diciendo</I>
"Clemente <I>es</I>  el SEÑOR y justo; <I>sí</I> , misericordioso es nuestro Dios."
"El SEÑOR guarda a los simples; estaba debilitado, y me salvó."
"Vuelve, oh alma mía, a tu reposo; porque el SEÑOR te ha hecho bien."
"Porque has librado mi alma de la muerte, mis ojos de lágrimas, y mis pies de resbalar."
"Andaré delante del SEÑOR en la tierra de los vivientes."
"Creí; por tanto hablé, y fui afligido en gran manera."
"Y dije en mi apresuramiento
"¿Qué pagaré al SEÑOR por todos sus beneficios para conmigo?"
"Tomaré la copa de la salud, e invocaré el Nombre del SEÑOR."
"Ahora pagaré mis votos al SEÑOR delante de todo su pueblo."
"Estimada <I>es</I>  en los ojos del SEÑOR la muerte de sus misericordiosos."
"Así <I>es</I>  oh SEÑOR, porque yo <I>soy</I>  tu siervo, yo <I>soy</I>  tu siervo, hijo de tu sierva; <I>tú</I>  rompiste mis prisiones."
"Te ofreceré sacrificio de alabanza, e invocaré el Nombre del SEÑOR."
"Ahora pagaré mis votos al SEÑOR delante de todo su pueblo;"
"en los atrios de la Casa del SEÑOR, en medio de ti, oh Jerusalén. Alelu-JAH."
