"Dijo <I>entonces</I>  Eliseo
"Y un príncipe sobre cuya mano el rey se apoyaba, respondió al varón de Dios, y dijo
"Y había cuatro hombres leprosos a la entrada de la puerta, los cuales dijeron el uno al otro
"Si hablaremos de entrar en la ciudad, por el hambre que hay en la ciudad moriremos en ella; y si nos quedamos aquí, también moriremos. Vamos, pues, ahora, y pasémonos al ejército de los Siros; si ellos nos dieren la vida,  viviremos; y si nos dieren la muerte, moriremos."
"Se levantaron, pues, en el principio de la noche, para irse al campamento de los siros; y llegando a las primeras estancias de los siros, no había allí hombre."
"Porque el Señor había hecho que en el campamento de los siros se oyese estruendo de carros, ruido de caballos, y estrépito de grande ejército; y <I>se</I>  dijeron los unos a los otros
"Y así se habían levantado y huido al principio de la noche, dejando sus tiendas, sus caballos, sus asnos, y el campamento como se estaba; y habían huido por <I>salvar</I>  las vidas."
"Y cuando los leprosos llegaron a las primeras estancias, entraron en una tienda, y comieron y bebieron, y tomaron de allí plata, y oro, y vestido, y fueron, y lo escondieron; y vueltos, entraron en otra tienda, y de allí  también tomaron, y fueron, y escondieron."
"Y <I>se</I>  dijeron el uno al otro
"Y vinieron, y dieron voces a los guardas de la puerta de la ciudad, y les declararon, diciendo
"Y los porteros dieron voces, y lo declararon dentro, en el palacio del rey."
"Y se levantó el rey de noche, y dijo a sus siervos
"Entonces respondió uno de sus siervos, y dijo
"Tomaron pues dos caballos de un carro, y envió el rey tras el campamento de los siros, diciendo
"Y ellos fueron, y los siguieron hasta el Jordán; y he aquí, todo el camino estaba lleno de vestidos y de vasos que los siros habían arrojado con la premura. Y volvieron los mensajeros, y lo hicieron saber al rey."
"Entonces el pueblo salió, y saquearon el campamento, de los siros. Y fue <I>vendido un</I>  seah de flor de harina por un siclo, y dos seah de cebada por un siclo, conforme a la palabra del SEÑOR."
"Y el rey puso a la puerta a aquel príncipe sobre cuya mano él se apoyaba; y le atropelló el pueblo a la entrada, y murió, conforme a lo que había dicho el varón de Dios, lo que habló cuando el rey descendió a él."
"Aconteció, <I>pues</I> , de la manera que el varón de Dios había hablado al rey, diciendo
"A lo cual aquel príncipe había respondido al varón de Dios, diciendo
"Y le sucedió así; porque el pueblo le atropelló a la entrada, y murió."
