"Alabad al SEÑOR, porque <I>es</I>  bueno; porque para siempre es su misericordia."
"Diganlo los redimidos del SEÑOR, los que ha redimido del poder del enemigo,"
"y los ha congregado de las tierras, del oriente y del occidente, del aquilón y del mar."
"Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad <I>sin</I>  camino, sin hallar ciudad en dónde vivir."
"Hambrientos y sedientos, su alma desfallecía en ellos."
"Y clamaron al SEÑOR en su angustia, los libró de sus aflicciones."
"Los dirigió por camino derecho, para que viniesen a ciudad de habitación."
"Alaben al SEÑOR <I>por</I>  su misericordia; y sus maravillas para con los hijos de los hombres."
"Porque sació al alma menesterosa, y llenó de bien al alma hambrienta."
"Los que moraban en tinieblas y sombra de muerte aprisionados, en aflicción y en hierros,"
"por cuanto fueron rebeldes a las palabras del SEÑOR, y aborrecieron el consejo del Altísimo."
"<I>Por eso</I>  quebrantó él con trabajo sus corazones, cayeron y no <I>hubo</I>  quién <I>los</I>  ayudase."
"<I>Luego que</I>  clamaron al SEÑOR en su angustia, los libró de sus aflicciones."
"Los sacó de las tinieblas, y de la sombra de muerte; y rompió sus prisiones."
"Alaben al SEÑOR <I>por</I>  su misericordia, y sus maravillas para con los hijos de los hombres."
"Porque quebrantó las puertas de bronce, y desmenuzó los cerrojos de hierro."
"<I>Los</I>  locos, a causa del camino de su rebelión; y a causa de sus maldades fueron afligidos,"
"su alma abominó toda vianda; y llegaron hasta las puertas de la muerte."
"Mas clamaron al SEÑOR en su angustia; y los salvó de sus aflicciones."
"Envió su palabra, y los curó, y los libró de sus sepulturas."
"Alaben al SEÑOR <I>por</I>  su misericordia, y sus maravillas para con los hijos de los hombres."
"Y ofrezcan sacrificios de alabanza, y publiquen sus obras con júbilo."
"Los que descienden al mar en navíos, y hacen obra en las muchas aguas,"
"ellos han visto las obras del SEÑOR, y sus maravillas en el <I>mar</I>  profundo."
"El dijo, e hizo saltar el viento de la tempestad, que levanta sus ondas;"
"suben a los cielos, descienden a los abismos; sus almas se derriten con el mal."
"Tiemblan, y titubean como borrachos, y toda su ciencia es perdida;"
"claman al SEÑOR en su angustia, y los libra de sus aflicciones."
"Hace parar la tempestad en sosiego, y sus ondas cesan."
"Se alegran <I>luego</I>  porque se reposaron; y él los guía al término de su voluntad."
"Alaben al SEÑOR <I>por</I>  su misericordia, y sus maravillas para con los hijos de los hombres."
"Y ensálcenlo en la congregación del pueblo; y en la reunión de ancianos lo alaben."
"<I>El</I>  puso los ríos en desierto, y los manaderos de las aguas en sed;"
"la tierra fructífera en salados; por la maldad de los que la habitan."
"Vuelve el desierto en estanques de aguas, y la tierra desierta en manaderos de agua."
"Y aposenta allí hambrientos, y aderezan <I>allí</I>  ciudad para habitación;"
"y siembran campos, y plantan viñas; y rinden fruto de aumento."
"Y los bendice, y <I>se</I>  multiplican en gran manera; y no disminuye sus bestias."
"Y <I>después</I>  son menoscabados, y abatidos de tiranía; de males y congojas."
"El derrama menosprecio sobre los príncipes, y les hace andar errados, vagabundos, sin camino."
"Y levanta al pobre de la pobreza, y vuelve las familias como ovejas."
"Vean los rectos, y alégrense; y toda maldad cierre su boca."
"¿Quién es sabio y guardará estas cosas, y entenderá las misericordias del SEÑOR?"
