"Y fue que cuando oyó Sanbalat que nosotros edificábamos el muro, se encolerizó y se enojó en gran manera, e hizo escarnio de los judíos."
"Y habló delante de sus hermanos y del ejército de Samaria, y dijo
"Y estaba junto a él Tobías amonita, el cual dijo
"Oye, oh Dios nuestro, que somos en menosprecio, y vuelve el baldón de ellos sobre su cabeza, y dalos en presa en la tierra de su cautiverio."
"Y no cubras su iniquidad, ni su pecado sea raído delante de tu rostro; porque se airaron contra los que edificaban."
"Mas edificamos el muro, y toda la muralla fue junta hasta su mitad; y el pueblo tuvo ánimo para obrar."
"Y acaeció que oyendo Sanbalat y Tobías, y los árabes, y los amonitas, y los de Asdod, que se había puesto remedio a los muros de Jerusalén, porque ya los portillos comenzaban a cerrarse, se encolerizaron mucho;"
"y conspiraron todos a una para venir a combatir a Jerusalén, y a hacerle daño."
"Entonces oramos a nuestro Dios, y por causa de ellos pusimos guarda de día y de noche sobre los <I>que edificaban</I> ."
"Y dijo Judá
"Y nuestros enemigos dijeron
"Pero sucedió, que cuando vinieron los judíos que habitaban entre ellos, nos dieron aviso diez veces de todos los lugares de donde volvían a nosotros."
"Entonces puse por los bajos del lugar, detrás del muro, en las alturas de los peñascos, puse el pueblo por familias con sus espadas, con sus lanzas, y con sus arcos."
"<I>Después</I>  miré, y me levanté, y dije a los principales y a los magistrados, y al resto del pueblo
"Y sucedió que cuando oyeron nuestros enemigos que lo habíamos entendido, Dios disipó el consejo de ellos, nos volvimos todos al muro, cada uno a su obra."
"Mas fue que desde aquel día la mitad de los jóvenes trabajaban en la obra, y la otra mitad de ellos tenía lanzas y escudos, y arcos, y corazas; y los príncipes <I>estaban</I>  tras toda la casa de Judá."
"Los que edificaban en el muro, y los que llevaban cargas y los que cargaban, con una mano trabajaban en la obra, y en la otra tenían la espada."
"Porque los que edificaban, cada uno tenía su espada ceñida a sus lomos, y <I>así</I>  edificaban y el que tocaba la trompeta estaba junto a mí."
"Y dije a los principales, y a los magistrados y al resto del pueblo
"En el lugar donde oyereis la voz de la trompeta, reuníos allí a nosotros; nuestro Dios peleará por nosotros."
"Y nosotros trabajábamos en la obra; y la mitad de ellos tenían lanzas desde la subida del alba hasta <I>que</I>  salían las estrellas."
"También dije entonces al pueblo
"Y ni yo, ni mis hermanos, ni mis siervos, ni la gente de guardia que me seguía, desnudamos nuestro vestido; cada uno se desnudaba <I>solamente</I>  para lavarse."
