"¡Ay de los que piensan iniquidad, y de los que fabrican el mal en sus camas! Cuando viene la mañana lo ponen en obra, porque tienen en su mano el poder."
"Y codiciaron las heredades, y las robaron; y casas, y las tomaron; oprimieron al hombre y a su casa, al hombre y a su heredad."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR
"En aquel tiempo <I>se</I>  levantará sobre vosotros refrán, y se hará endecha de lamentación, diciendo
"Por tanto, no tendrás quien eche cordel para suerte en la congregación del SEÑOR."
"No profeticéis, <I>dicen a</I>  los que profetizan; no les profeticen que los ha de comprender vergüenza."
"La que te dices Casa de Jacob, ¿se ha acortado el espíritu del SEÑOR? ¿Son éstas sus obras? ¿Mis palabras no hacen bien al que camina derechamente?"
"El que ayer <I>era</I>  mi pueblo, se ha levantado como enemigo; tras las vestiduras quitasteis las capas atrevidamente a los que pasaban, como los que vuelven de la guerra."
"A las mujeres de mi pueblo echasteis fuera de las casas de sus delicias; a sus niños quitasteis mi perpetua alabanza."
"Levantaos, y andad, que no es ésta el descanso; porque <I>está</I>  contaminada, se corrompió, y de grande corrupción."
"Si hubiere alguno andando con espíritu de falsedad mintiere <I>diciendo</I>
"De cierto te reuniré todo, oh Jacob
"Subirá rompedor delante de ellos; romperán y pasarán la puerta, y saldrán por ella; y su Rey pasará delante de ellos, el SEÑOR por su cabeza."
