"Llegaron los días de David para morir, y mandó a Salomón su hijo, diciendo
"Yo voy <I>por</I>  el camino de toda la tierra; esfuérzate, y sé varón."
"Guarda la ordenanza del SEÑOR tu Dios, andando en sus caminos, y guardando sus estatutos y mandamientos, y sus derechos, y sus testimonios de la manera que está escrito en la ley de Moisés, para que tengas entendimiento en  todo lo que hicieres, y en todo aquello que emprendieres;"
"para que confirme el SEÑOR la palabra que me habló, diciendo
"Y ya sabes tú lo que me ha hecho Joab hijo de Sarvia, lo que hizo a dos generales del ejército de Israel, a Abner hijo de Ner, y a Amasa hijo de Jeter, los cuales él mató, derramando en paz la sangre de guerra, y poniendo la  sangre de guerra en su talabarte que tenía sobre sus lomos, y en sus zapatos que tenía en sus pies."
"Tú <I>pues</I>  harás conforme a tu sabiduría; no dejarás descender sus canas al sepulcro en paz."
"<I>Mas</I>  a los hijos de Barzilai galaadita harás misericordia, que sean de los convidados a tu mesa; porque ellos vinieron así a mí, cuando iba huyendo de Absalón tu hermano."
"También tienes contigo a Simei hijo de Gera, hijo de Benjamín, de Bahurim, el cual me maldijo <I>con una</I>  maldición fuerte el día que yo iba a Mahanaim. Mas él mismo descendió a recibirme al Jordán, y yo le juré por el  SEÑOR, diciendo
"Pero ahora no lo absolverás; que hombre sabio eres, y sabes cómo te has de haber con él; y harás descender sus canas con sangre a la sepultura."
"Y David durmió con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David."
"Los días que reinó David sobre Israel <I>fueron</I>  cuarenta años; siete años reinó en Hebrón, y treinta y tres años reinó en Jerusalén."
"Y se sentó Salomón en el trono de David su padre, y fue su reino firme en gran manera."
"Entonces Adonías hijo de Haguit vino a Betsabé madre de Salomón; y ella dijo
"En seguida dijo
"Y él dijo
"Y ahora yo te hago una petición
"El entonces dijo
"Y Betsabé dijo
"Y vino Betsabé al rey Salomón para hablarle por Adonías. Y el rey se levantó a recibirla, y se inclinó a ella, y volvió a sentarse en su trono, e hizo poner una silla a la madre del rey, la cual se sentó a su diestra."
"Y ella dijo
"Y ella dijo
"Y el rey Salomón respondió, y dijo a su madre
"Y el rey Salomón juró por el SEÑOR, diciendo
"Ahora pues, vive el SEÑOR, que me ha confirmado y me ha puesto sobre el trono de David mi padre, y que me ha hecho casa, como me había dicho, que Adonías morirá hoy."
"Entonces el rey Salomón envió por mano de Benaía hijo de Joiada, él lo hirió, y murió."
"Y a Abiatar sacerdote dijo el rey
"<I>Así</I>  echó Salomón a Abiatar del sacerdocio del SEÑOR, para que se cumpliese la palabra del SEÑOR que había dicho sobre la casa de Elí en Silo."
"Y vino la noticia hasta Joab; porque también Joab se había adherido a Adonías, si bien no se había adherido a Absalón. Y huyó Joab al tabernáculo del SEÑOR, y tomó los cuernos del altar."
"Y fue hecho saber a Salomón que Joab había huido al tabernáculo del SEÑOR, y que estaba junto al altar. <I>Entonces</I>  envió Salomón a Benaía hijo de Joiada, diciendo
"Y entró Benaía al tabernáculo del SEÑOR, y le dijo
"Y el rey le dijo
"Y el SEÑOR hará tornar su sangre sobre su cabeza; que él ha muerto dos varones más justos y mejores que él, a los cuales mató a cuchillo sin que mi padre David supiese nada
"La sangre, pues, de ellos recaerá sobre la cabeza de Joab, y sobre la cabeza de su simiente perpetuamente; mas sobre David y sobre su simiente, y sobre su casa y sobre su trono, habrá perpetuamente paz de parte del SEÑOR."
"Entonces Benaía hijo de Joiada subió, y lo hirió, y lo mató; y fue sepultado en su casa en el desierto."
"Y el rey puso en su lugar a Benaía hijo de Joiada sobre el ejército; y a Sadoc puso el rey por sacerdote en lugar de Abiatar."
"<I>Después</I>  envió el rey, e hizo venir a Semei, y le dijo
"porque sabe de cierto que el día que salieres, y pasares el arroyo de Cedrón, sin duda morirás, y tu sangre será sobre tu cabeza."
"Y Simei dijo al rey
"Pero pasados tres años, aconteció que se le huyeron a Simei dos siervos a Aquis, hijo de Maaca, rey de Gat. Y dieron aviso a Simei, diciendo
"Se levantó entonces Simei, y enalbardó su asno, y fue a Gat, a Aquis, a procurar sus siervos. Fue, pues, Simei, y volvió sus siervos de Gat."
"Y fue dicho a Salomón como Simei había ido de Jerusalén hasta Gat, y que había vuelto."
"Entonces el rey envió, e hizo venir a Simei, y le dijo
"¿Por qué pues no guardaste el juramento del SEÑOR, y el mandamiento que yo te mande?"
"Dijo <I>además</I>  el rey a Simei
"Y el rey Salomón <I>será</I>  bendito, y el trono de David será firme perpetuamente delante del SEÑOR."
"Entonces el rey mandó a Benaía hijo de Joiada, el cual salió y lo hirió; y murió. Y el reino fue confirmado en la mano de Salomón."
