"A los dieciocho años del rey Jeroboam, reinó Abías sobre Judá."
"Y reinó tres años en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Micaías hija de Uriel de Gabaa. Y hubo guerra entre Abías y Jeroboam."
"Entonces ordenó Abías batalla con el ejército de los valerosos en la guerra, cuatrocientos mil hombres escogidos; y Jeroboam ordenó batalla contra él con ochocientos mil hombres escogidos, fuertes y valerosos."
"Y se levantó Abías sobre el monte de Zemaraim, que <I>es</I>  en los montes de Efraín, y dijo
"¿No sabéis vosotros, que el SEÑOR Dios de Israel dio el reino a David sobre Israel para siempre, a él y a sus hijos en alianza de sal?"
"<I>Pero</I>  Jeroboam hijo de Nabat, siervo de Salomón hijo de David, se levantó y rebeló contra su señor;"
"y <I>que</I>  se allegaron a el hombres vanos, hijos de Belial, y pudieron más que Roboam hijo de Salomón, porque Roboam era joven y tierno de corazón, y no se defendió de ellos."
"Y ahora vosotros consultáis para fortificaros contra el reino del SEÑOR <I>que esta</I>  en mano de los hijos de David; <I>porque</I>  sois muchos, y tenéis con vosotros los becerros de oro que Jeroboam os hizo por dioses."
"¿No echasteis vosotros a los sacerdotes del SEÑOR, <I>a</I>  los hijos de Aarón, y <I>a</I>  los levitas, y os habéis hecho sacerdotes a la manera de los pueblos de otras tierras, <I>para</I>  que cualquiera venga a consagrarse  con <I>un</I>  becerro y siete carneros, y <I>así</I>  sea sacerdote de los que no son dioses?"
"Mas <I>en cuanto</I>  a nosotros, el SEÑOR <I>es</I>  nuestro Dios, y no le hemos dejado; y los sacerdotes que ministran al SEÑOR <I>son</I>  los hijos de Aarón, y los levitas <I>están</I>  en la obra;"
"los cuales queman al SEÑOR los holocaustos cada mañana y cada tarde, y el incienso aromático; y ponen los panes sobre la mesa limpia, y el candelero de oro con sus candilejas para que ardan cada tarde; porque nosotros  guardamos la ordenanza del SEÑOR nuestro Dios; mas vosotros le habéis dejado."
"Y he aquí Dios <I>está</I>  con nosotros por capitán, y sus sacerdotes con las trompetas del júbilo para que suenen contra vosotros. Oh hijos de Israel, no peleéis contra el SEÑOR Dios de vuestros padres, porque no os sucederá  bien."
"<I>Pero</I>  Jeroboam hizo girar una emboscada para venir a ellos por la espalda; y estando así delante de ellos, la emboscada estaba a espaldas de Judá."
"Entonces cuando miró Judá, he aquí que tenía batalla delante y a las espaldas; <I>por lo que</I>  clamaron al SEÑOR, y los sacerdotes tocaron las trompetas,"
"y los de Judá alzaron grita. Y cuando ellos alzaron grita, Dios desbarató a Jeroboam y a todo Israel delante de Abías y de Judá."
"Y huyeron los hijos de Israel delante de Judá, y Dios los entregó en sus manos."
"Y Abías y su pueblo hacían en ellos gran mortandad; y cayeron heridos de Israel quinientos mil hombres escogidos."
"Así fueron humillados los hijos de Israel en aquel tiempo; mas los hijos de Judá se fortificaron, porque <I>se</I>  apoyaban en el SEÑOR Dios de sus padres."
"Y siguió Abías a Jeroboam, y le tomó algunas ciudades, a Bet-el con sus aldeas, a Jesana con sus aldeas, y a Efrón con sus aldeas."
"Y nunca más tuvo Jeroboam poderío en los días de Abías; y le hirió el SEÑOR, y murió."
"Pero se fortificó Abías; y tomó catorce mujeres, y engendró veintidós hijos, y dieciséis hijas."
"Lo demás de los hechos de Abías, sus caminos, y sus negocios, está escrito en la historia de Iddo profeta."
