"Salmo de Asaf. Oh Dios, vinieron los gentiles a tu heredad; contaminaron el templo de tu santidad; pusieron a Jerusalén en montones."
"Dieron los cuerpos de tus siervos por comida a las aves de los cielos; la carne de los tuyos a las bestias de la tierra."
"Derramaron su sangre como agua en los alrededores de Jerusalén; y no <I>hubo quién</I>  los enterrase."
"Somos afrentados de nuestros vecinos, escarnecidos y burlados de los que <I>están</I>  en nuestros alrededores."
"¿Hasta cuándo, oh SEÑOR? ¿Has de estar airado para siempre? ¿Arderá como fuego tu celo?"
"Derrama tu ira sobre los gentiles que no te conocen, y sobre los reinos que no invocan tu Nombre."
"Porque han consumido a Jacob, y su morada han asolado."
"No recuerdes contra nosotros las iniquidades antiguas; anticípanos pronto tus misericordias, porque estamos muy pobres."
"Ayúdanos, oh Dios, salud nuestra, por la honra de tu Nombre; y líbranos, y purga nuestros pecados por causa de tu Nombre."
"Porque dirán los gentiles
"Entre delante de ti el gemido de los presos; conforme a la grandeza de tu brazo preserva a los sentenciados a muerte."
"Y devuelve a nuestros vecinos en su seno siete tantos de su deshonra, con que te han deshonrado, oh SEÑOR."
"Y nosotros, pueblo tuyo, y ovejas de tu prado, te alabaremos para siempre; por generación y generación cantaremos tus alabanzas."
