"Y cuando todos los reyes de los amorreos, que <I>estaban</I>  al otro lado del Jordán al occidente, y todos los reyes de los cananeos, que <I>estaban</I>  cerca del mar, oyeron como el SEÑOR había secado las aguas del Jordán  delante de los hijos de Israel hasta que hubieron pasado, su corazón se les derritió, y no hubo más espíritu en ellos delante de los hijos de Israel."
"En aquel tiempo el SEÑOR dijo a Josué
"Y Josué se hizo cuchillos afilados, y circuncidó a los hijos de Israel en el monte de Aralot (<I>monte de los prepucios</I> )."
"Esta es la causa por la cual Josué <I>los</I>  circuncidó
"Porque todos los del pueblo que habían salido, estaban circuncidados; mas todo el pueblo que había nacido en el desierto por el camino, después que salieron de Egipto, no estaban circuncidados."
"Porque los hijos de Israel anduvieron por el desierto cuarenta años, hasta que toda la gente de los hombres de guerra que habían salido de Egipto, fue consumida, por cuanto no escucharon la voz del SEÑOR; por lo cual el SEÑOR  les juró que no les dejaría ver la tierra, de la cual el SEÑOR había jurado a sus padres que nos la daría, tierra que fluye leche y miel."
"Pero <I>a</I>  los hijos de ellos, que él había hecho suceder en su lugar, Josué los circuncidó; los cuales aún eran incircuncisos, porque no habían sido circuncidados por el camino."
"Y cuando hubieron acabado de circuncidar toda la gente, se quedaron en el mismo lugar en el campamento, hasta que sanaron."
"Y el SEÑOR dijo a Josué
"Y los hijos de Israel asentaron el campoamento en Gilgal, y celebraron la pascua a los catorce días del mes, por la tarde, en los llanos de Jericó."
"Y al otro día de la pascua comieron del fruto de la tierra los panes sin levadura, y en el mismo día espigas nuevas tostadas."
"Y el maná cesó el día siguiente, desde que comenzaron a comer del fruto de la tierra; y los hijos de Israel nunca más tuvieron maná, sino <I>que</I>  comieron de los frutos de la tierra de Canaán aquel año."
"Y estando Josué cerca de Jericó, alzó sus ojos, y vio un varón que estaba delante de él, el cual tenía una espada desnuda en su mano. Y Josué yéndose hacia él, le dijo
"Y él respondió
"Y el Príncipe del ejército del SEÑOR respondió a Josué
