"Y aconteció que cuando Samuel se hizo viejo, puso sus hijos por jueces sobre Israel."
"Y el nombre de su hijo primogénito fue Joel, y el nombre del segundo, Abías; <I>los cuales fueron</I>  jueces en Beerseba."
"Mas no anduvieron los hijos por los caminos de su padre, antes se recostaron tras la avaricia, recibiendo cohecho y pervirtiendo el derecho."
"<I>Entonces</I>  todos los ancianos de Israel se juntaron, y vinieron a Samuel en Ramá,"
"y le dijeron
"Y descontentó a Samuel esta palabra que dijeron
"Y dijo el SEÑOR a Samuel
"Conforme a todas las obras que han hecho desde el día que los saqué de Egipto hasta hoy, que me han dejado y han servido a dioses ajenos, así hacen también contigo."
"Ahora, pues, oye su voz; mas protesta <I>primero</I>  contra ellos declarándoles el derecho del rey que ha de reinar sobre ellos."
"Y dijo Samuel todas las palabras del SEÑOR al pueblo que le había pedido rey."
"Y dijo
"Y se elegirá capitanes de mil, y capitanes de cincuenta; los pondrá asimismo a que aren sus campos, y sieguen sus mieses, y a que hagan sus armas de guerra, y los pertrechos de sus carros."
"Tomará también a vuestras hijas para que sean perfumadoras, cocineras, y amasadoras."
"Asimismo tomará vuestras tierras, vuestras viñas, y vuestros buenos olivares, y <I>los</I>  dará a sus siervos."
"El diezmará vuestras simientes y vuestras viñas, para dar a sus eunucos y a sus siervos."
"El tomará vuestros siervos, y vuestras siervas, y vuestros buenos mancebos, y vuestros asnos, y con ellos hará sus obras."
"Diezmará también vuestro rebaño, y <I>finalmente</I>  seréis sus siervos."
"Y clamaréis aquel día a causa de vuestro rey que os habréis elegido, mas el SEÑOR no os oirá en aquel día."
"Pero el pueblo no quiso oír la voz de Samuel; antes dijeron
"y nosotros seremos también como todos los gentiles, y nuestro rey nos gobernará, y saldrá delante de nosotros, y hará nuestras guerras."
"Y oyó Samuel todas las palabras del pueblo, y las refirió en oídos del SEÑOR."
"Y el SEÑOR dijo a Samuel
