"Tenía, <I>pues</I> , Josafat riquezas y gloria en abundancia, y juntó parentesco con Acab."
"Y después de <I>algunos</I>  años descendió a Acab a Samaria; <I>por lo que</I>  mató Acab muchas ovejas y bueyes para él, y para el pueblo que <I>había venido</I>  con él; y le persuadió que fuese <I>con él</I>  a Ramot de  Galaad."
"Y dijo Acab rey de Israel a Josafat rey de Judá
"Además dijo Josafat al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel juntó cuatrocientos varones profetas, y les dijo
"Mas Josafat dijo
"Y el rey de Israel respondió a Josafat
"Entonces el rey de Israel llamó un eunuco, y le dijo
"Y el rey de Israel y Josafat rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos de sus ropas; y estaban sentados en la era a la entrada de la puerta de Samaria, y todos los profetas profetizaban delante de ellos."
"Pero Sedequías hijo de Quenaana se había hecho <I>unos</I>  cuernos de hierro, y decía
"De esta manera profetizaban también todos los profetas, diciendo
"Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías, le habló, diciendo
"Y dijo Micaías
"Y el rey le dijo
"Y el rey le dijo
"Entonces él dijo
"Y el rey de Israel dijo a Josafat
"Entonces él dijo
"Y el SEÑOR dijo
"Mas salió un espíritu, que se puso delante del SEÑOR, y dijo
"Y él dijo
"Y he aquí ahora ha puesto el SEÑOR espíritu de mentira en la boca de estos tus profetas; mas el SEÑOR ha decretado el mal acerca de ti."
"Entonces Sedequías hijo de Quenaana se llegó a él, e hirió a Micaías en la mejilla, y dijo
"Y Micaías respondió
"Entonces el rey de Israel dijo
"y diréis
"Y Micaías dijo
"Y el rey de Israel subió, <I>con</I>  Josafat rey de Judá, a Ramot de Galaad."
"Y dijo el rey de Israel a Josafat
"El rey de Siria había mandado a los capitanes de los carros que tenía consigo, diciendo
"Y cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron
"Y viendo los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se apartaron de él."
"Mas disparando uno el arco con toda su capacidad, hirió al rey de Israel entre las junturas y el coselete. El entonces dijo al carretero
"Y arreció la batalla aquel día; mas el rey de Israel estuvo en pie en el carro enfrente de los sirios hasta la tarde, y murió a puestas del sol."
