"Y hubo hambre en la tierra, además de la primera hambre que fue en los días de Abraham; y se fue Isaac a Abimelec rey de los filisteos, en Gerar."
"Y se le apareció el SEÑOR, y le dijo
"habita en esta tierra, y <I>yo</I>  seré contigo, y te bendeciré; porque a ti y a tu simiente daré todas estas tierras, y confirmaré el juramento que juré a Abraham tu padre
"Y multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo, y daré a tu simiente todas estas tierras; y todos los gentiles de la tierra serán benditos en tu simiente."
"Por cuanto oyó Abraham mi voz, y guardó mi observancia, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes."
"Habitó, pues, Isaac en Gerar."
"Y los hombres de aquel lugar <I>le</I>  preguntaron acerca de su mujer; y él respondió
"Y sucedió <I>que</I> , después que él estuvo allí muchos días, Abimelec, rey de los filisteos, mirando por una ventana, vio a Isaac que jugaba con Rebeca su mujer."
"Y llamó Abimelec a Isaac, y dijo
"Y Abimelec dijo
"Entonces Abimelec mandó a todo el pueblo, diciendo
"Y sembró Isaac en aquella tierra, y halló aquel año ciento por uno; y le bendijo el SEÑOR."
"Y el varón se engrandeció, y fue adelantando y engrandeciéndose, hasta hacerse muy grande;"
"y tuvo hato de ovejas, y hato de vacas, y grande apero; y los filisteos le tuvieron envidia."
"Y todos los pozos que habían abierto, los siervos de Abraham su padre en sus días, los filisteos los habían cerrado y llenado de tierra."
"Y dijo Abimelec a Isaac
"E Isaac se fue de allí; y asentó sus tiendas en el valle de Gerar, y habitó allí."
"Y volvió a abrir Isaac los pozos de agua que habían abierto en los días de Abraham su padre, y que los filisteos habían cerrado, muerto Abraham; y los llamó por los nombres que su padre los había llamado."
"Y los siervos de Isaac cavaron en el valle, y hallaron allí <I>un</I>  pozo de aguas vivas."
"Y los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, diciendo
"Y abrieron otro pozo, y también riñeron sobre él; y llamó su nombre Sitna."
"Y se apartó de allí, y abrió otro pozo, y no riñeron sobre él; y llamó su nombre Rehobot, y dijo
"Y de allí subió a Beerseba."
"Y se le apareció el SEÑOR aquella noche, y dijo
"Y edificó allí <I>un</I>  altar, e invocó el nombre del SEÑOR, y tendió allí su tienda; y abrieron allí los siervos de Isaac <I>un</I>  pozo."
"Y Abimelec vino a él desde Gerar, y Ahuzat, amigo suyo, y Ficol, capitán de su ejército."
"Y les dijo Isaac
"Y ellos respondieron
"Que no nos hagas mal, como <I>nosotros</I>  no te hemos tocado, y como solamente te hemos hecho bien, y te enviamos en paz; tú ahora, bendito del SEÑOR."
"Entonces él les hizo banquete, y comieron y bebieron."
"Y madrugaron por la mañana, y juraron el uno al otro; e Isaac los envió, y <I>ellos</I>  se partieron de él en paz."
"Y en aquel día sucedió <I>que</I>  vinieron los criados de Isaac, y le dieron nuevas acerca del pozo que habían abierto, y le dijeron
"Y lo llamó Seba, por cuya causa el nombre de aquella ciudad es Beerseba hasta este día."
"Y cuando Esaú fue de cuarenta años, tomó por mujer a Judit hija de Beeri, <I>el</I>  heteo, y a Basemat hija de Elón, <I>el</I>  heteo
"Y fueron amargura de espíritu a Isaac y a Rebeca."
