"Y durmió Josafat con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David. Y reinó en su lugar Joram su hijo."
"Este tuvo hermanos, hijos de Josafat, a Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Micael, y Sefatías. Todos estos fueron hijos de Josafat rey de Israel."
"Y su padre les había dado muchos dones de oro y de plata, y cosas preciosas, y ciudades fuertes en Judá; mas había dado el reino a Joram, porque él <I>era</I>  el primogénito."
"Y se levantó Joram contra el reino de su padre; y se hizo fuerte, y mató a cuchillo a todos sus hermanos, y asimismo <I>a algunos</I>  de los príncipes de Israel."
"Cuando comenzó a reinar era de treinta y dos años, y reinó ocho años en Jerusalén."
"<I>Y</I>  anduvo en el camino de los reyes de Israel, como hizo la casa de Acab; porque tenía por mujer <I>a</I>  la hija de Acab, e hizo lo malo en ojos del SEÑOR."
"Mas el SEÑOR no quiso destruir la casa de David, por la alianza que con David había hecho, y porque le había dicho que le daría lámpara a él y a sus hijos perpetuamente."
"En los días de éste <I>se</I>  rebeló Edom, para no estar bajo el poder de Judá, y pusieron rey sobre sí."
"<I>Entonces</I>  pasó Joram con sus príncipes, y consigo todos sus carros; y se levantó de noche, e hirió a Edom que le habían cercado, y a todos los príncipes de sus carros."
"Con todo eso Edom <I>quedó</I>  rebelado, sin estar bajo la mano de Judá hasta hoy. También <I>se</I>  rebeló en el mismo tiempo Libna para no estar bajo su mano; por cuanto él había dejado al SEÑOR el Dios de sus padres."
"Demás de esto hizo altos en los montes de Judá, e hizo que los moradores de Jerusalén fornicasen, y <I>a ello</I>  impelió a Judá."
"Y le llegaron letras del profeta Elías, que decían así
"antes has andado en el camino de los reyes de Israel, y has hecho que fornicase Judá, y los moradores de Jerusalén, como fornicó la casa de Acab; <I>y</I>  además has muerto a tus hermanos, <I>a</I>  la casa de tu padre,  los cuales eran mejores que tú,"
"he aquí el SEÑOR herirá tu pueblo de una grande plaga, y a tus hijos y <I>a</I>  tus mujeres, y <I>a</I>  toda tu hacienda;"
"y a ti con muchas enfermedades, con enfermedad de tus entrañas, hasta que las entrañas se te salgan a causa de la enfermedad de cada día."
"<I>Entonces</I>  despertó el SEÑOR contra Joram el espíritu de los filisteos, y de los árabes que estaban junto a los etíopes;"
"y subieron contra Judá, e invadieron la tierra, y saquearon toda la hacienda que hallaron en la casa del rey, y a sus hijos, y a sus mujeres; que no le quedó hijo, sino Joacaz el menor de sus hijos."
"Después de todo esto el SEÑOR lo hirió en las entrañas de una enfermedad incurable."
"Y aconteció que, pasando un día tras otro, al fin, al cabo de dos años, las entrañas se le salieron con la enfermedad, muriendo así de enfermedad muy penosa. Y no le hizo quema su pueblo, como las había hecho a sus padres."
"Cuando comenzó a reinar era de treinta y dos <I>años</I> , y reinó en Jerusalén ocho años; y se fue sin <I>ser</I>  deseado. Y lo sepultaron en la ciudad de David, mas no en los sepulcros de los reyes."
