"Y los hijos de Aarón, Nadab y Abiú, tomaron cada uno su incensario, y pusieron fuego en ellos, sobre el cual pusieron perfume, y ofrecieron delante del SEÑOR fuego extraño, que él nunca les mandó."
"Y salió <I>un</I>  fuego de delante del SEÑOR que los quemó, y murieron delante del SEÑOR."
"Entonces dijo Moisés a Aarón
"Y llamó Moisés a Misael, y a Elzafán, hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo; acercaos y sacad a vuestros hermanos de delante del santuario fuera del campamento."
"Y ellos se acercaron, y los sacaron con sus túnicas fuera del campamento, como dijo Moisés."
"Entonces Moisés dijo a Aarón, y a Eleazar y a Itamar, sus hijos
"Ni saldréis de la puerta del tabernáculo del testimonio, porque moriréis; por cuanto el aceite de la unción del SEÑOR <I>está</I>  sobre vosotros. Y <I>ellos</I>  hicieron conforme al dicho de Moisés."
"Y el SEÑOR habló a Aarón, diciendo
"Tú, y tus hijos contigo, no beberéis vino ni sidra, cuando hubiereis de entrar en el tabernáculo del testimonio, para que no muráis; <I>será</I>  estatuto perpetuo por vuestras generaciones;"
"y <I>esto</I>  para poder discernir entre lo santo y lo profano, y entre lo inmundo y lo limpio;"
"y para enseñar a los hijos de Israel todos los estatutos que el SEÑOR les ha dicho por mano de Moisés."
"Y Moisés dijo a Aarón, y a Eleazar y a Itamar, sus hijos que habían quedado
"Habéis, pues, de comerlo en el lugar santo; porque <I>esto será</I>  fuero para ti, y fuero para tus hijos, de las ofrendas encendidas al SEÑOR, pues que así me ha sido mandado."
"Comeréis asimismo en lugar limpio, tú y tus hijos y tus hijas contigo, el pecho de la mecida, y la espaldilla elevada, porque <I>por</I>  fuero para ti, y fuero para tus hijos, son dados de los sacrificios de la paz de los  hijos de Israel."
"Con las ofrendas de los sebos que se han de encender, traerán la espaldilla que se ha de elevar, y el pecho que será mecido, para que lo mezas <I>por ofrenda</I>  de mecedura delante del SEÑOR; y será por fuero perpetuo  tuyo, y de tus hijos contigo, como el SEÑOR lo ha mandado."
"Y Moisés demandó el macho cabrío de la expiación, y se halló que era quemado; y se enojó contra Eleazar e Itamar, los hijos de Aarón que habían quedado, diciendo
"¿Por qué no comisteis la expiación en el lugar santo? Porque es santísimo, y la dio él a vosotros para llevar la iniquidad de la congregación, para que sean reconciliados delante del SEÑOR."
"Veis que su sangre no fue metida en el santuario de adentro; habíais de comerla en el lugar santo, como <I>yo</I>  mandé."
"Y respondió Aarón a Moisés
"Y Moisés oyó esto, y lo aceptó."
