"Y tuvo también suerte la tribu de Manasés, porque fue primogénito de José. Maquir, primogénito de Manasés, y padre de Galaad, el cual fue hombre de guerra, tuvo a Galaad y a Basán."
"Tuvieron también <I>suerte</I>  los otros hijos de Manasés conforme a sus familias
"Pero Zelofehad, hijo de Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, no tuvo hijos, sino hijas, los nombres de las cuales son éstos
"Estas vinieron delante de Eleazar sacerdote, y de Josué hijo de Nun, y de los príncipes, y dijeron
"Y cayeron a Manasés diez suertes a más de la tierra de Galaad y de Basán, que <I>está</I>  al otro lado del Jordán;"
"porque las hijas de Manasés poseyeron herencia entre sus hijos; y la tierra de Galaad fue de los otros hijos de Manasés."
"Y fue el término de Manasés desde Aser hasta Micmetat, la cual <I>está</I>  delante de Siquem; y va este término a la mano derecha, a los que habitan en En-Tapúa."
"Y la tierra de Tapúa fue de Manasés; pero la Tapúa que está junto al término de Manasés, es de los hijos de Efraín."
"Y desciende este término al arroyo de Caná, hacia el mediodía del arroyo. Estas ciudades de Efraín <I>están</I>  entre las ciudades de Manasés; y el término de Manasés es desde el norte del mismo arroyo, y sus salidas son al  mar."
"Efraín al mediodía, y Manasés al norte, y el mar es su término; y se encuentran con Aser a la parte del norte, y con Isacar al oriente."
"Tuvo también Manasés en Isacar y en Aser a Bet-seán y sus aldeas, e Ibleam y sus aldeas, y los moradores de Dor y sus aldeas, y los moradores de Endor y sus aldeas, y los moradores de Taanac y sus aldeas, y los moradores de  Meguido y sus aldeas; tres provincias."
"Mas los hijos de Manasés no pudieron echar <I>a los</I>  de aquellas ciudades; antes el cananeo quiso habitar en la tierra."
"Pero cuando los hijos de Israel tomaron fuerzas, hicieron tributario al cananeo, mas no lo echaron."
"Y los hijos de José hablaron a Josué, diciendo
"Y Josué les respondió
"Y los hijos de José dijeron
"Entonces Josué respondió a la casa de José, a Efraín y Manasés, diciendo
"mas aquel monte será tuyo; que bosque es, y tú lo cortarás, y serán tuyos sus términos; porque tú echarás al cananeo, aunque tenga carros herrados, y aunque sea fuerte."
