"La respuesta suave quita la ira; mas la palabra áspera hace subir el furor."
"La lengua de los sabios adornará la sabiduría; mas la boca de los locos hablará locura."
"Los ojos del SEÑOR están en todo lugar, mirando a los malos y a los buenos."
"La sana lengua <I>es</I>  árbol de vida; mas la perversidad en ella <I>es</I>  una brecha en el espíritu."
"El loco menosprecia el castigo de su padre; mas el que guarda la corrección, saldrá cuerdo."
"En la casa del justo hay gran provisión; pero turbación en los frutos del impío."
"Los labios de los sabios esparcen sabiduría; mas no así el corazón de los locos."
"El sacrificio de los impíos <I>es</I>  abominación al SEÑOR; mas la oración de los rectos es su gozo."
"Abominación <I>es</I>  al SEÑOR el camino del impío; mas él ama al que sigue justicia."
"El castigo es molesto al que deja el camino; mas el que aborreciere la corrección, morirá."
"El infierno y la perdición <I>están</I>  delante del SEÑOR; ¡cuánto más los corazones de los hombres!"
"El burlador no ama al que le corrige; ni se allega a los sabios."
"El corazón alegre hermosea el rostro; mas por el dolor de corazón el espíritu se abate."
"El corazón entendido busca la sabiduría; mas la boca de los locos pace locura."
"Todos los días del pobre son trabajosos; mas el <I>de</I>  buen corazón <I>tiene</I>  un convite continuo."
"Mejor <I>es</I>  lo poco con el temor del SEÑOR, que el gran tesoro donde hay turbación."
"Mejor <I>es</I>  la comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado donde hay odio."
"El hombre iracundo revolverá contiendas; mas el que tarde se enoja, apaciguará la rencilla."
"El camino del perezoso <I>es</I>  como seto de espinos; mas la vereda de los rectos <I>como una</I>  calzada."
"El hijo sabio alegra al padre; mas el hombre loco menosprecia a su madre."
"La locura es alegría al falto de entendimiento; mas el hombre entendido enderezará <I>su</I>  caminar."
"Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo; mas en la multitud de consejeros se afirman."
"El hombre se alegra con la respuesta de su boca; y la palabra a su tiempo, ¡cuán buena es!"
"El camino de la vida <I>es</I>  cuesta arriba al entendido, para apartarse del infierno abajo."
"El SEÑOR asolará la casa de los soberbios; mas él afirmará la heredad de la viuda."
"Abominación son al SEÑOR los pensamientos del malo; mas el hablar de los limpios es limpio."
"Alborota su casa el codicioso; mas el que aborrece las dádivas vivirá."
"El corazón del justo piensa para responder; mas la boca de los impíos derrama malas cosas."
"Lejos está el SEÑOR de los impíos; mas él oye la oración de los justos."
"La luz de los ojos alegra el corazón; y la buena fama engorda los huesos."
"La oreja que escucha la corrección de vida, entre los sabios morará."
"El que tiene en poco el castigo, menosprecia su alma; mas el que escucha la corrección, tiene corazón <I>entendido</I> ."
"El temor del SEÑOR <I>es</I>  enseñanza de sabiduría; y delante de la honra <I>está</I>  la humildad."
