"Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo
"Toma la cuenta de los hijos de Coat de entre los hijos de Leví, por sus familias, por las casas de sus padres,"
"de edad de treinta años arriba hasta cincuenta años, todos los que entran en compañía, para hacer obra en el tabernáculo del testimonio."
"Este <I>será</I>  el oficio de los hijos de Coat en el tabernáculo del testimonio, en el lugar santísimo
"Cuando se hubiere de mudar el campamento, vendrán Aarón y sus hijos, y desarmarán el velo de la tienda, y cubrirán con él el arca del testimonio;"
"y pondrán sobre ella la cubierta de pieles de tejones, y extenderán encima el paño todo de cárdeno, y le pondrán sus varas."
"Y sobre la mesa de la proposición extenderán el paño cárdeno, y pondrán sobre ella las escudillas, y los cucharros, y los tazones y las cubiertas; y el pan continuo estará sobre ella."
"Y extenderán sobre ella el paño de carmesí colorado, y lo cubrirán con la cubierta de pieles de tejones; y le pondrán sus varas."
"Y tomarán el paño cárdeno, y cubrirán el candelero de la luminaria; y sus candilejas, y sus despabiladeras, y sus platillos, y todos sus vasos del aceite con que se sirve;"
"y lo pondrán con todos sus vasos en la cubierta de pieles de tejones, y lo pondrán sobre las varas."
"Y sobre el altar de oro extenderán el paño cárdeno, y le cubrirán con la cubierta de pieles de tejones, y le pondrán sus varas."
"Y tomarán todos los vasos del ministerio, con los cuales se ministren en el santuario, y los pondrán en el paño cárdeno, y los cubrirán con la cubierta de pieles de tejones, y los pondrán sobre las varas."
"Y quitarán la ceniza del altar, y extenderán sobre él el paño de púrpura;"
"y pondrán sobre él todos los vasos con los cuales se ministren
"Y tan pronto acaben Aarón y sus hijos de cubrir el santuario y todos los vasos del santuario, cuando el campamento se hubiere de mudar, vendrán después <I>de ello</I>  los hijos de Coat para llevarlos; mas no tocarán cosa  santa, porque morirán. Estas <I>serán</I>  las cargas de los hijos de Coat en el tabernáculo del testimonio."
"Pero al cargo de Eleazar, hijo de Aarón el sacerdote, <I>estará</I>  el aceite de la luminaria, y el perfume aromático, y el presente continuo, y el aceite de la unción; el cargo de todo el tabernáculo, y de todo lo que <I> está</I>  en él, en el santuario, y en sus vasos."
"Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo
"No cortaréis la tribu de las familias de Coat de entre los levitas;"
"mas esto haréis con ellos, para que vivan, y no mueran cuando llegaren al lugar santísimo
"No entrarán para ver, cuando cubrieren las cosas santas; porque morirán."
"Y habló el SEÑOR a Moisés diciendo
"Toma también la cuenta de los hijos de Gersón por las casas de sus padres, por sus familias."
"De edad de treinta años arriba hasta cincuenta años los contarás; todos los que entran en compañía para hacer obra en el tabernáculo del testimonio."
"Este <I>será</I>  el oficio de las familias de Gersón, para ministrar y para llevar
"Llevarán las cortinas del tabernáculo, y el tabernáculo del testimonio, su cubierta, y la cubierta de pieles de tejones que <I>está</I>  sobre él encima, y el pabellón de la puerta del tabernáculo del testimonio,"
"y las cortinas del atrio, y el pabellón de la puerta del atrio, que <I>está</I>  sobre el tabernáculo y sobre el altar alrededor, y sus cuerdas, y todos los instrumentos de su servicio, y todo lo que está hecho para ellos;  así servirán."
"Conforme al dicho de Aarón y de sus hijos será todo el ministerio de los hijos de Gersón en todas sus cargas, y en todo su servicio; y les encomendaréis en guarda todas sus cargas."
"Este <I>es</I>  el servicio de las familias de los hijos de Gersón en el tabernáculo del testimonio; y la guarda de ellos <I>será</I>  por mano de Itamar, hijo de Aarón sacerdote."
"Contarás los hijos de Merari por sus familias, por las casas de sus padres."
"Desde el de edad de treinta años arriba hasta el de cincuenta años, los contarás; todos los que entran en compañía, para hacer obra en el tabernáculo del testimonio."
"Y ésta <I>será</I>  la guarda de su cargo para todo su servicio en el tabernáculo del testimonio
"y las columnas del atrio alrededor, y sus basas, y sus estacas, y sus cuerdas con todos sus instrumentos, y todo su servicio; y contaréis por sus nombres todos los vasos de la guarda de su cargo."
"Este <I>será</I>  el servicio de las familias de los hijos de Merari para todo su ministerio en el tabernáculo del testimonio, por mano de Itamar, hijo de Aarón el sacerdote."
"Moisés, pues, y Aarón, y los príncipes de la congregación, contaron los hijos de Coat por sus familias, y por las casas de sus padres,"
"desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años; todos los que entran en compañía, para ministrar en el tabernáculo del testimonio."
"Y fueron los contados de ellos por sus familias, dos mil setecientos cincuenta."
"Estos <I>fueron</I>  los contados de las familias de Coat, todos los que ministran en el tabernáculo del testimonio, los cuales contaron Moisés y Aarón, como lo mandó el SEÑOR por mano de Moisés."
"Y los contados de los hijos de Gersón, por sus familias, y por las casas de sus padres,"
"desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compañía, para ministrar en el tabernáculo del testimonio;"
"los contados de ellos por sus familias, por las casas de sus padres, <I>fueron</I>  dos mil seiscientos treinta."
"Estos <I>son</I>  los contados de las familias de los hijos de Gersón, todos los que ministran en el tabernáculo del testimonio, los cuales contaron Moisés y Aarón por mandato del SEÑOR."
"Y los contados de las familias de los hijos de Merari, por sus familias, por las casas de sus padres,"
"desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compañía, para ministrar en el tabernáculo del testimonio;"
"los contados de ellos, por sus familias, <I>fueron</I>  tres mil doscientos."
"Estos <I>fueron</I>  los contados de las familias de los hijos de Merari, los cuales contaron Moisés y Aarón, según lo mandó el SEÑOR por mano de Moisés."
"Todos los contados de los levitas, que Moisés y Aarón y los príncipes de Israel contaron por sus familias, y por las casas de sus padres,"
"desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entraban para servir en el servicio, y <I>tener</I>  cargo de obra en el tabernáculo del testimonio;"
"los contados de ellos fueron ocho mil quinientos ochenta."
"Como lo mandó el SEÑOR por mano de Moisés fueron contados, cada uno según su oficio, y según su cargo; los cuales contó él, como le fue mandado."
