"Canción
"Porque he aquí que braman tus enemigos; y tus aborrecedores han alzado cabeza."
"Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente, y han entrado en consejo contra tus escondidos."
"Han dicho
"Por esto han conspirado de corazón a una, contra ti han hecho liga;"
"las tiendas de los idumeos y de los ismaelitas, Moab y los agarenos;"
"Gebal, Amón, y Amalec; Palestina con los habitadores de Tiro."
"También el assur se ha juntado con ellos; Son por brazo a los hijos de Lot. (Selah.)"
"Hazles como a Madián; Como a Sísara, como a Jabín en el arroyo de Cisón;"
"<I>que</I>  perecieron en Endor, fueron hechos muladar de la tierra."
"Pon a ellos <I>y</I>  a sus capitanes como a Oreb y como a Zeeb; como a Zeba y como a Zalmuna, a todos sus príncipes;"
"que han dicho
"Dios mío, ponlos como a torbellino; como a hojarascas delante del viento."
"Como fuego que quema el monte, como llama que abrasa las breñas."
"Persíguelos así con tu tempestad, y asómbralos con tu torbellino."
"Llena sus rostros de vergüenza; y busquen tu Nombre, oh SEÑOR."
"Sean afrentados y turbados para siempre; y sean deshonrados, y perezcan."
"Y conozcan que tu nombre <I>es</I>  el SEÑOR; <I>tú</I>  solo Altísimo sobre toda la tierra."
