"De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años; el nombre de su madre fue Hepsiba."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, según las abominaciones de los gentiles que el SEÑOR había echado delante de los hijos de Israel."
"Porque él volvió a edificar los altos que Ezequías su padre había derribado, y levantó altares a Baal, e hizo bosque, como había hecho Acab rey de Israel; y adoró a todo el ejército del cielo, y sirvió a aquellas cosas."
"Asimismo edificó altares en la Casa del SEÑOR, de la cual el SEÑOR había dicho
"Y edificó altares para todo el ejército del cielo en los dos atrios de la casa del SEÑOR."
"Y pasó a su hijo por fuego, y miró en tiempos, y fue agorero, e instituyó pitones y adivinos, y multiplicó a hacer lo malo en ojos del SEÑOR, para provocarlo a ira."
"Y puso <I>una</I>  entalladura del bosque que él había hecho, en la Casa de la cual había el SEÑOR dicho a David y a Salomón su hijo
"y no volveré a hacer que el pie de Israel sea movido de la tierra que di a sus padres, con tal que guarden y hagan conforme a todas las cosas que <I>yo</I>  les he mandado, y conforme a toda la ley que mi siervo Moisés les  mandó."
"Mas ellos no escucharon; y Manasés los hizo errar a que hiciesen más mal que los gentiles que el SEÑOR rayó de delante de los hijos de Israel."
"Y habló el SEÑOR por mano de sus siervos los profetas, diciendo
"Por cuanto Manasés rey de Judá ha hecho estas abominaciones, y ha hecho más mal que todo lo que hicieron los amorreos que <I>fueron</I>  antes de él, y también ha hecho pecar a Judá en sus inmundicias;"
"Por tanto, así dice el SEÑOR Dios de Israel
"Y extenderé sobre Jerusalén el cordel de Samaria, y el plomo de la casa de Acab; y <I>yo</I>  limpiaré a Jerusalén como se limpia un vaso, que después que lo han limpiado, lo vuelven sobre su faz."
"Y desampararé las reliquias de mi heredad, y las entregaré en manos de sus enemigos; y serán para presa y para despojo a todos sus adversarios;"
"por cuanto han hecho lo malo en mis ojos, y me han provocado a ira, desde el día que sus padres salieron de Egipto hasta hoy."
"Fuera de esto, derramó Manasés mucha sangre inocente en gran manera, hasta llenar a Jerusalén de extremo a extremo, además de su pecado con que hizo pecar a Judá, para que hiciese lo malo en ojos del SEÑOR."
"Lo demás de los hechos de Manasés, y todas las cosas que hizo, y su pecado que cometió, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y durmió Manasés con sus padres, y fue sepultado en el huerto de su casa, en el huerto de Uza; y reinó en su lugar Amón su hijo."
"De veintidós años era Amón cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Mesulemet hija de Haruz de Jotba."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, como había hecho Manasés su padre."
"Y anduvo en todos los caminos en que su padre anduvo, y sirvió a las inmundicias a las cuales había servido su padre, y a ellas adoró;"
"y dejó al SEÑOR Dios de sus padres, y no anduvo en el camino del SEÑOR."
"Y los siervos de Amón conspiraron contra él, y mataron al rey en su casa."
"<I>Entonces</I>  el pueblo de la tierra hirió a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y puso el pueblo de la tierra por rey en su lugar a Josías su hijo."
"Lo demás de los hechos de Amón, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y fue sepultado en su sepulcro en el huerto de Uza, y reinó en su lugar Josías su hijo."
