"Y los varones de Israel habían jurado en Mizpa, diciendo
"Y vino el pueblo a la Casa de Dios, y se estuvieron allí hasta la tarde delante de Dios; y alzando su voz hicieron gran llanto, y dijeron
"Oh SEÑOR Dios de Israel, ¿por qué ha sucedido esto en Israel, que falte hoy de Israel una tribu?"
"Y al día siguiente el pueblo se levantó de mañana, y edificaron allí altar, y ofrecieron holocausto y pacíficos."
"Y dijeron los hijos de Israel
"Y los hijos de Israel se arrepintieron a causa de Benjamín su hermano, y dijeron
"¿Qué haremos en cuanto a mujeres para los que han quedado? Nosotros hemos jurado por el SEÑOR que no les hemos de dar nuestras hijas por mujeres."
"Y dijeron
"Porque el pueblo fue contado, y no hubo allí varón de los moradores de Jabes-galaad."
"Entonces la congregación envió allá doce mil hombres de los más valientes, y les mandaron, diciendo
"Mas haréis de esta manera
"Y hallaron de los moradores de Jabes-galaad cuatrocientas doncellas que no habían conocido varón en ayuntamiento de varón, y las trajeron al campamento en Silo, que <I>es</I>  en la tierra de Canaán."
"Toda la congregación envió <I>luego</I>  a hablar a los hijos de Benjamín que <I>estaban</I>  en la peña de Rimón, y los llamaron en paz."
"Y volvieron entonces los de Benjamín; y les dieron por mujeres las que habían guardado vivas de las mujeres de Jabes-galaad; mas no les bastaron éstas."
"Y el pueblo tuvo dolor a causa de Benjamín, de que el SEÑOR hubiese hecho mella en las tribus de Israel."
"<I>Entonces</I>  los ancianos de la congregación dijeron
"Y dijeron
"Nosotros <I>sin embargo</I> , no les podemos dar mujeres de nuestras hijas, porque los hijos de Israel han jurado, diciendo
"<I>Ahora bien</I> , dijeron, he aquí cada año hay fiesta solemne del SEÑOR en Silo, que <I>está</I>  al aquilón de Bet-el, y al nacimiento del sol al camino que sube de Bet-el a Siquem, y al mediodía de Lebona."
"Y mandaron a los hijos de Benjamín, diciendo
"y estad atentos; y cuando viereis salir las hijas de Silo a bailar en corros, <I>vosotros</I>  saldréis de las viñas, y arrebataréis cada uno mujer para sí de las hijas de Silo, y os iréis a tierra de Benjamín."
"Y cuando vinieren los padres de ellas o sus hermanos a demandárnoslo, nosotros les diremos
"Y los hijos de Benjamín lo hicieron así; y tomaron mujeres conforme a su número, arrebatando de las que danzaban; y yéndose <I>luego</I> , se volvieron a su heredad, y reedificaron las ciudades, <I>y</I>  habitaron en ellas."
"Entonces los hijos de Israel se fueron también de allí, cada uno a su tribu y a su familia, saliendo de allí cada uno a su heredad."
"En estos días no <I>había</I>  rey en Israel
