"Oración de David. Inclina, oh SEÑOR, tu oído, y óyeme; porque estoy pobre y menesteroso."
"Guarda mi alma, porque soy misericordioso; salva tú, oh Dios mío, a tu siervo que en ti confía."
"Ten misericordia de mí, oh SEÑOR; porque a ti clamo cada día."
"Alegra el alma de tu siervo; porque a ti, oh Señor, levanto mi alma."
"Porque tú, Señor, <I>eres</I>  bueno y perdonador, y grande en misericordia para con todos los que te invocan."
"Escucha, oh SEÑOR, mi oración, y está atento a la voz de mis ruegos."
"En el día de mi angustia te llamaré; porque <I>tú</I>  me respondes."
"Oh Señor, ninguno hay como tú entre los dioses, ni hay otro que haga tus obras."
"Todos los gentiles que hiciste vendrán y se humillarán delante de ti, Señor; y glorificarán tu Nombre."
"Porque tú <I>eres</I>  grande, y hacedor de maravillas; tú solo <I>eres</I>  Dios."
"Enséñame, oh SEÑOR, tu camino; caminaré <I>yo</I>  en tu verdad; afirma mi corazón para que tema tu nombre."
"Te alabaré, oh SEÑOR Dios mío, con todo mi corazón; y glorificaré tu Nombre para siempre."
"Porque tu misericordia <I>es</I>  grande sobre mí; y has librado mi alma del hoyo profundo."
"Oh Dios, soberbios se levantaron contra mí, y conspiración de fuertes ha buscado mi alma, y no te pusieron delante de sí."
"Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente, lento para la ira, y grande en misericordia y verdad;"
"mira en mi, y ten misericordia de mí; da fortaleza tuya a tu siervo, y guarda al hijo de tu sierva."
"Haz conmigo señal para bien, y véanla los que me aborrecen, y sean avergonzados; porque tú, SEÑOR, me ayudaste, y me consolaste."
