"En el año tercero del reinado de Joacim rey de Judá, vino Nabucodonosor rey de Babilonia a Jerusalén, y la cercó."
"Y el Señor entregó en sus manos a Joacim rey de Judá, y parte de los vasos de la Casa de Dios, y los trajo a tierra de Sinar, a la casa de su dios; y metió los vasos en la casa del tesoro de su dios."
"Y dijo el rey a Aspenaz, príncipe de sus eunucos, que trajese de los hijos de Israel, del linaje real de los príncipes,"
"muchachos en quienes no hubiese tacha alguna, y de buen parecer, y enseñados en toda sabiduría, y sabios en ciencia, y de buen entendimiento, y que tuviesen fuerzas para estar en el palacio del rey; y que les enseñase las  letras y la lengua de los caldeos."
"Y les señaló el rey ración para cada día de la ración de la comida del rey, y del vino de su beber; y que los criase tres años, para que al fin de ellos estuviesen delante del rey."
"Y fueron entre ellos, de los hijos de Judá, Daniel, Ananías, Misael y Azarías,"
"a los cuales el príncipe de los eunucos puso nombres; y puso a Daniel, Beltasar y a Ananías, Sadrac; y a Misael, Mesac; y a Azarías, Abed-nego."
"Y Daniel propuso en su corazón no contaminarse en la ración de la comida del rey ni en el vino de su beber; pidió por tanto al príncipe de los eunucos <I>licencia</I>  de no contaminarse."
"(Y puso Dios a Daniel en gracia y en buena voluntad con el príncipe de los eunucos.)"
"Y dijo el príncipe de los eunucos a Daniel
"Entonces dijo Daniel a Melsar, que estaba puesto por príncipe de los eunucos sobre Daniel, Ananías, Misael, y Azarías
"Prueba, ahora, con tus siervos diez días, y dennos de las legumbres a comer, y agua a beber."
"Parezcan luego delante de ti nuestros rostros, y los rostros de los muchachos que comen de la ración de la comida del rey; y según que vieres, harás con tus siervos."
"Consintió, pues, con ellos en esto, y probó con ellos diez días."
"Y al cabo de los diez días pareció el rostro de ellos mejor y más gordo de carne, que los otros muchachos que comían de la ración de la comida del rey."
"Así, fue que Melsar tomaba la ración de la comida de ellos, y el vino de su beber, y les daba legumbres."
"Y a estos cuatro muchachos les dio Dios conocimiento e inteligencia en todas <I>las</I>  letras y ciencia; mas Daniel tuvo entendimiento en toda visión y sueños."
"Pasados, pues, los días al fin de los cuales había dicho el rey que los trajesen, el príncipe de los eunucos los trajo delante de Nabucodonosor."
"Y el rey habló con ellos, y no fue hallado entre todos ellos otro como Daniel, Ananías, Misael, y Azarías; y <I>así</I> , estuvieron delante del rey."
"Y en todo negocio de sabiduría e inteligencia que el rey les demandó, los halló diez veces mejores que todos los magos y astrólogos que había en todo su reino."
"Y continuó Daniel hasta el año primero del rey Ciro."
