"Y dieron aviso a David, diciendo
"Y David consultó al SEÑOR, diciendo
"<I>Mas</I>  los varones que estaban con David le dijeron
"<I>Entonces</I>  David volvió a consultar al SEÑOR. Y el SEÑOR le respondió, y dijo
"Y partió David con sus hombres a Keila, y peleó contra los filisteos, y trajo antecogidos sus ganados, y los hirió con grande estrago; y libró David a los de Keila."
"Y aconteció que, huyendo Abiatar hijo de Ahimelec a David a Keila, vino en su mano el efod."
"Y fue dicho a Saúl como David había venido a Keila. <I>Entonces</I>  dijo Saúl
"Y convocó Saúl todo el pueblo a la batalla, para descender a Keila, y poner cerco a David y a los suyos."
"<I>Mas</I>  entendiendo David que Saúl ideaba <I>el</I>  mal contra él, dijo a Abiatar sacerdote
"Y dijo David
"¿Me entregarán los señores de Keila en sus manos? ¿Descenderá Saúl, como tu siervo tiene oído? SEÑOR Dios de Israel, te ruego que lo declares a tu siervo. Y el SEÑOR dijo
"Dijo <I>luego</I>  David
"David entonces se levantó con sus hombres, <I>que eran</I>  como seiscientos, y salieron de Keila, y fueron de una parte a otra. Y vino la nueva a Saúl <I>de</I>  como David se había escapado de Keila; y dejó de salir."
"Y David se estaba en el desierto en peñas, y habitaba en un monte en el desierto de Zif; y lo buscaba Saúl todos los días, mas Dios no lo entregó en sus manos."
"Viendo, <I>pues</I> , David que Saúl había salido en busca de su alma, <I>se estaba él</I>  en el bosque en el desierto de Zif."
"<I>Entonces</I>  se levantó Jonatán hijo de Saúl, y vino a David en el bosque, y confortó su mano en Dios."
"Y le dijo
"Y entre ambos hicieron alianza delante del SEÑOR; y David se quedó en el bosque, y Jonatán se volvió a su casa."
"Y subieron los de Zif a decir a Saúl en Gabaa
"Por tanto, rey, desciende ahora presto, según todo el deseo de tu alma, y nosotros lo entregaremos en la mano del rey."
"Y Saúl dijo
"Id, pues, ahora, apercibid aún, considerad y ved su lugar donde tiene el pie, <I>y</I>  quién lo haya visto allí; porque se me ha dicho que él es en gran manera astuto."
"Considerad, pues, y ved todos los escondrijos donde se oculta, y volved a mí con la certidumbre, y <I>yo</I>  iré con vosotros; que si él estuviere en la tierra, yo le buscaré con todos los millares de Judá."
"Y ellos se levantaron, y se fueron a Zif delante de Saúl. Mas David y sus varones <I>estaban</I>  en el desierto de Maón, en la llanura que está a la diestra del desierto."
"Y partió Saúl con sus varones a buscarlo; <I>pero</I>  fue dado aviso a David, y descendió <I>de allí</I>  a la peña, y se quedó en el desierto de Maón. Lo cual cuando Saúl oyó, siguió a David al desierto de Maón."
"Y Saúl iba por un lado del monte, y David con los suyos por el otro lado del monte; y David se daba prisa para ir delante de Saúl; mas Saúl y los suyos habían encerrado a David y a los suyos para tomarlos."
"Entonces vino un mensajero a Saúl, diciendo
"Se volvió, <I>por tanto</I> , Saúl de perseguir a David, y partió contra los filisteos. Por esta causa pusieron a aquel lugar por nombre Sela-hama-lecot (<I>peña de las divisiones</I> )."
"Entonces David subió de allí, y habitó en los parajes fuertes en En-gadi."
