"Mi alma es cortada en mi vida; <I>por tanto</I>  soltaré mi queja sobre mí, y hablaré con amargura de mi alma."
"Diré a Dios
"¿Te parece bien que oprimas, y que deseches la obra de tus manos, y que resplandezcas sobre el consejo de los impíos?"
"¿Tienes tú ojos de carne? ¿Ves tú como <I>ve</I>  el hombre?"
"¿<I>Son</I>  tus días como los días del hombre, o tus años como los tiempos humanos,"
"<I>para</I>  que inquieras mi iniquidad, y busques mi pecado,"
"sobre saber tú que no soy impío, y que no <I>hay</I>  quien de tu mano <I>me</I>  libre?"
"Tus manos me formaron y me compusieron todo en contorno, ¿y así me deshaces?"
"Acuérdate ahora que como a lodo me diste forma; ¿y en polvo me has de tornar?"
"¿No me fundiste como leche, y como un queso me cuajaste?"
"Me vestiste de piel y carne, y me cubriste de huesos y nervios."
"Vida y misericordia me concediste, y tu visitación guardó mi espíritu."
"Y estas cosas tienes guardadas en tu corazón; yo sé que esto está cerca de ti."
"Si pequé, ¿me acecharás, y no me limpiarás de mi iniquidad?"
"Si fuere malo, ¡ay de mí! Y si fuere justo, no levantaré mi cabeza, estando hastiado de deshonra, y de verme afligido."
"Y vas creciendo, cazándome como león; tornando y haciendo en mí maravillas."
"Renovando tus plagas contra mí, y aumentando conmigo tu furor, remudándose sobre mí ejércitos."
"¿Por qué me sacaste del vientre? <I>Habría yo</I>  muerto, y no me vieran ojos."
"Fuera, como si nunca hubiera sido, llevado desde el vientre a la sepultura."
"¿No son mis días poca cosa? Cesa pues, y déjame, para que me esfuerce un poco."
"Antes que vaya para no volver, a la tierra de tinieblas y de sombra de muerte;"
"tierra de oscuridad, y tenebrosa sombra de muerte, donde no <I>hay</I>  orden, y que resplandece como la <I>misma</I>  oscuridad."
