"Y fue Roboam a Siquem; porque todo Israel había venido a Siquem para hacerlo rey."
"Y aconteció, que cuando lo oyó Jeroboam hijo de Nabat, que aún estaba en Egipto, porque había huido de delante del rey Salomón, y habitaba en Egipto;"
"enviaron y le llamaron. Vino pues Jeroboam y toda la congregación de Israel, y hablaron a Roboam, diciendo
"Tu padre agravó nuestro yugo, mas ahora tú disminuye <I>algo</I>  de la dura servidumbre de tu padre, y del yugo pesado que puso sobre nosotros, y te serviremos."
"Y él les dijo
"Entonces el rey Roboam tomó consejo con los ancianos que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y dijo
"Y ellos le hablaron, diciendo
"Mas él, dejado el consejo de los viejos que <I>ellos</I>  le habían dado, tomó consejo con los jóvenes que se habían criado con él, y estaban delante de él."
"Y les dijo
"Entonces los jóvenes que se habían criado con él, le respondieron, diciendo
"Ahora pues, mi padre os cargó de pesado yugo, mas yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os hirió con azotes, mas yo os heriré con escorpiones."
"Y al tercer día vino Jeroboam con todo el pueblo a Roboam; según el rey lo había mandado, diciendo
"Y el rey respondió al pueblo duramente, dejado el consejo de los ancianos que <I>ellos</I>  le habían dado;"
"y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciendo
"Y no oyó el rey al pueblo; porque era ordenación del SEÑOR, para confirmar su palabra, que el SEÑOR había hablado por medio de Ahías silonita a Jeroboam hijo de Nabat."
"Y cuando todo el pueblo vio que el rey no les había oído, le respondió estas palabras, diciendo
"Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que moraban en las ciudades de Judá."
"Y el rey Roboam envió a Adoram, que <I>estaba</I>  sobre los tributos; pero le apedreó todo Israel, y murió. Entonces el rey Roboam se esforzó a subir en un carro, y huir a Jerusalén."
"Así <I>se</I>  rebeló Israel de la casa de David hasta hoy."
"Y aconteció, que oyendo todo Israel que Jeroboam había vuelto, enviaron y le llamaron a la congregación, y le hicieron rey sobre todo Israel, sin quedar tribu alguna que siguiese la casa de David, sino sólo la tribu de Judá."
"Y cuando Roboam vino a Jerusalén, juntó toda la casa de Judá y la tribu de Benjamín, ciento ochenta mil <I>hombres</I>  escogidos de guerra, para hacer guerra a la casa de Israel, y reducir el reino a Roboam hijo de Salomón."
"Mas vino palabra del SEÑOR a Semaías varón de Dios, diciendo
"Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y a toda la casa de Judá y de Benjamín, y a los demás del pueblo, diciendo
"Así dijo el SEÑOR
"Y reedificó Jeroboam a Siquem en el monte de Efraín, y habitó en ella; y saliendo de allí, reedificó a Penuel."
"Y dijo Jeroboam en su corazón
"si este pueblo subiere a sacrificar a la Casa del SEÑOR en Jerusalén; porque el corazón de este pueblo se convertirá a su señor Roboam rey de Judá, y me matarán a mí, y se tornarán a Roboam rey de Judá."
"Y habiendo <I>tenido</I>  consejo, hizo el rey dos becerros de oro, y dijo <I>al pueblo</I>
"Y puso el uno en Bet-el, y el otro puso en Dan."
"Y esto fue <I>ocasión de</I>  pecado; porque el pueblo iba a adorar delante del uno, hasta Dan."
"Hizo también casa de altos, e hizo sacerdotes de entre el pueblo, que no eran de los hijos de Leví."
"<I>Entonces</I>  instituyó Jeroboam solemnidad en el mes octavo, a los quince del mes, conforme a la solemnidad que <I>se celebraba</I>  en Judá; y sacrificó sobre <I>un</I>  altar. Así hizo en Bet-el, sacrificando a los  becerros que había hecho. Ordenó también en Bet-el sacerdotes de los altos que él había fabricado."
"Sacrificó <I>pues</I>  sobre el altar que él había hecho en Bet-el, a los quince del mes octavo, el mes que él había inventado de su corazón; e hizo fiesta a los hijos de Israel, y subió al altar para quemar incienso."
