"Desciende, y siéntate en el polvo, virgen hija de Babilonia; siéntate en la tierra, sin trono, hija de los caldeos, que nunca más te llamarán tierna, y delicada."
"Toma el molino, y muele harina; descubre tus guedejas, descalza los pies, descubre las piernas, pasa los ríos."
"Será descubierta tu vergüenza, y tu deshonor será visto; tomaré venganza, y no ayudaré a hombre."
"Nuestro Redentor, el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su nombre, <I>el</I>  Santo de Israel."
"Siéntate, calla, y entra en tinieblas, hija de los caldeos, porque nunca más te llamarán señora de reinos."
"Me enojé contra mi pueblo, profané mi heredad, y los entregué en tu mano; no les hiciste misericordias; sobre el viejo agravaste mucho tu yugo."
"Y dijiste
"Oye, pues, ahora esto, delicada, la que está sentada confiadamente, la que dice en su corazón
"Estas dos cosas te vendrán de repente en un mismo día, orfandad y viudez. En toda su perfección vendrán sobre ti, por la multitud de tus adivinanzas, y por la copia de tus muchos agüeros."
"Porque te confiaste en tu maldad, diciendo
"Vendrá, pues, sobre ti mal, cuyo nacimiento no sabrás; caerá sobre ti quebrantamiento, el cual no podrás remediar; y vendrá de repente sobre ti destrucción, la cual tú no conocerás."
"Estate ahora en tus adivinanzas, y en la multitud de tus agüeros, en los cuales te fatigaste desde tu niñez; quizá podrás mejorarte, quizá te fortificarás."
"Te has fatigado en la multitud de tus consejos
"He aquí, que serán como tamo; fuego los quemará; no salvarán sus vidas de la mano de la llama; no <I>quedará</I>  brasa para calentarse, ni lumbre a la cual se sienten."
"Así te serán aquellos, con quien te fatigaste, tus negociantes desde tu niñez; cada uno echará por su camino, no <I>habrá</I>  quien te salve."
