"Y aconteció que, cuando quiso el SEÑOR alzar a Elías en el torbellino al cielo, Elías venía con Eliseo de Gilgal."
"Y dijo Elías a Eliseo
"Y saliendo a Eliseo los hijos de los profetas que <I>estaban</I>  en Bet-el, le dijeron
"Y Elías le volvió a decir
"Y se acercaron a Eliseo los hijos de los profetas que <I>estaban</I>  en Jericó, y le dijeron
"Y Elías le dijo
"Y vinieron cincuenta varones de los hijos de los profetas, y se pararon enfrente a lo lejos; y ellos dos se pararon junto al Jordán."
"Tomando <I>entonces</I>  Elías su manto, lo dobló, e hirió las aguas, las cuales se apartaron a uno y a otro lado, y pasaron ambos en seco."
"Y cuando hubieron pasado, Elías dijo a Eliseo
"Y él le dijo
"Y aconteció que, yendo ellos hablando, he aquí, un carro de fuego con caballos de fuego apartó a los dos; y Elías subió al cielo en un torbellino."
"Y viéndolo Eliseo, clamaba
"Y alzando el manto de Elías que se le había caído, volvió, y se paró a la orilla del Jordán."
"Y tomando el manto de Elías que se le había caído, hirió las aguas, y dijo
"Y viéndole los hijos de los profetas que <I>estaban</I>  en Jericó al otro lado, dijeron
"Y le dijeron
"Mas ellos le importunaron, hasta que avergonzándose, dijo
"Y cuando volvieron a él, que se había quedado en Jericó, él les dijo
"Y los hombres de la ciudad dijeron a Eliseo
"Entonces él dijo
"Y saliendo él a los manaderos de las aguas, echó dentro la sal, y dijo
"Y fueron sanas las aguas hasta hoy, conforme a la palabra que habló Eliseo."
"Después subió de allí a Bet-el; y subiendo por el camino, salieron los muchachos de la ciudad, y se burlaban de él, diciendo
"Y mirando él atrás, los vio, y los maldijo en el nombre del SEÑOR. Y salieron dos osos del monte, y despedazaron de ellos cuarenta y dos muchachos."
"De allí fue al monte del Carmelo, y de allí volvió a Samaria."
