"De David
"Bienaventurado el hombre a quien no contará el SEÑOR la iniquidad, y en cuyo espíritu no <I>hay</I>  engaño."
"Mientras callé, se envejecieron mis huesos en mi gemir todo el día."
"Porque de día y de noche se agravó sobre mí tu mano; se volvió mi verdor en sequedades de verano. (Selah.)"
"Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad. Confesaré, dije, contra mí mis rebeliones al SEÑOR; y tú perdonarás la maldad de mi pecado. (Selah.)"
"Por esto orará a ti todo misericordioso en el tiempo de <I>poder</I>  hallarte; ciertamente en la inundación de las muchas aguas no llegarán <I>éstas</I>  a él."
"Tú eres mi escondedero; de la angustia me guardarás; <I>con</I>  clamores de libertad me rodearás. (Selah.)"
"Te haré entender, y te enseñaré el camino en que andarás; sobre ti fijaré mis ojos."
"No seáis como el caballo, <I>o</I>  como el mulo, sin entendimiento; con cabestro y con freno su boca ha de ser sujetada, porque si no, no lleguen a ti."
"Muchos dolores para el impío; mas el que espera en el SEÑOR, lo cercará <I>la</I>  misericordia."
"Alegraos en el SEÑOR, y gozaos, justos; y cantad todos <I>vosotros</I>  los rectos de corazón."
