"En aquellos días no había rey en Israel. Y en aquellos días la tribu de Dan buscaba posesión para sí donde morase, porque hasta entonces no le había caído <I>su suerte</I>  entre las tribus de Israel por heredad."
"Y los hijos de Dan enviaron de su tribu cinco hombres de sus términos, hombres valientes, de Zora y Estaol, para que reconociesen y explorasen bien la tierra; y les dijeron
"Y cuando estaban cerca de la casa de Micaía, reconocieron <I>el acento de</I>  la voz del joven levita; y llegándose allá, le dijeron
"Y él les respondió
"Y ellos le dijeron
"Y el sacerdote les respondió
"Entonces aquellos cinco hombres partieron, y vinieron a Lais; y vieron que el pueblo que <I>habitaba</I>  en ella estaba seguro, ocioso y confiado, conforme a la costumbre de los de Sidón; no había nadie en aquella región  que los perturbase en cosa alguna para poseer aquel reino; además de esto, <I>estaban</I>  lejos de los sidonios, y no tenían negocios con nadie."
"Volviendo, pues, ellos a sus hermanos en Zora y Estaol, sus hermanos les dijeron
"Levantaos, subamos contra ellos; porque <I>nosotros</I>  hemos explorado la región, y hemos visto <I>que es</I>  muy buena; ¿y vosotros os estáis quedos? No seáis perezosos en poneros en marcha para ir a poseer la tierra."
"Cuando allá llegaréis, vendréis a una gente segura, y a una tierra de ancho asiento; pues que Dios la ha entregado en vuestras manos; lugar donde no hay falta de cosa que sea en la tierra."
"Y partiendo los de Dan de allí, de Zora y de Estaol, seiscientos hombres armados de armas de guerra,"
"fueron y asentaron campamento en Quiriat-jearim, en Judá; de donde aquel lugar fue llamado el campamento de Dan, hasta hoy; está detrás de Quiriat-jearim."
"Y pasando de allí al monte de Efraín, vinieron hasta la casa de Micaía."
"<I>Entonces</I>  aquellos cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra de Lais, dijeron a sus hermanos
"Y llegándose allá, vinieron a la casa del joven levita en casa de Micaía, y le preguntaron cómo estaba."
"Y los seiscientos hombres, que <I>eran</I>  de los hijos de Dan, <I>estaban</I>  armados de sus armas de guerra a la entrada de la puerta."
"Y subiendo los cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra, entraron allá, y tomaron la imagen de talla, y el efod, y los terafines, y la imagen de fundición, mientras estaba el sacerdote a la entrada de la puerta  con los seiscientos hombres armados de armas de guerra."
"Entrando, pues, aquellos en la casa de Micaía, tomaron la imagen de talla, el efod, y el terafin, y la imagen de fundición. Y el sacerdote les dijo
"Y ellos le respondieron
"Y se alegró el corazón del sacerdote; el cual tomando el efod y los terafines, y la imagen, se vino entre la gente."
"Y ellos tornaron y se fueron; y pusieron los niños, y el ganado y el bagaje, delante de sí."
"Y <I>cuando</I>  ya se habían alejado de la casa de Micaía, los hombres que <I>habitaban</I>  en las casas cercanas a la casa de Micaía, se juntaron, y siguieron a los hijos de Dan."
"Y dando voces a los de Dan, <I>éstos</I>  volvieron sus rostros, y dijeron a Micaía
"Y él respondió
"Y los hijos de Dan le dijeron
"Y yéndose los hijos de Dan su camino, y viendo Micaía que <I>eran</I>  más fuertes que él, volvió y regresó a su casa."
"Y ellos llevando las cosas que había hecho Micaía, juntamente con el sacerdote que tenía, llegaron a Lais, al pueblo reposado y seguro; y los metieron a cuchillo, y abrasaron la ciudad con fuego."
"Y no <I>hubo</I>  quien los defendiese, porque <I>estaban</I>  lejos de Sidón, y no tenían comercio con nadie. Y <I>la ciudad estaba</I>  en el valle que <I>hay</I>  en Bet-rehob. Luego reedificaron la ciudad, y habitaron  en ella."
"Y llamaron el nombre de aquella ciudad Dan, conforme al nombre de Dan su padre, hijo de Israel, bien que antes se llamaba la ciudad Lais."
"Y los hijos de Dan se levantaron imagen de talla; y Jonatán, hijo de Gersón, hijo de Manasés, él y sus hijos fueron sacerdotes en la tribu de Dan, hasta el día de la transmigración de la tierra."
"Y levantaron la imagen de Micaía, la cual él había hecho, todo el tiempo que la casa de Dios estuvo en Silo."
