"Salmo. Cantad al SEÑOR canción nueva, porque ha hecho maravillas; su diestra lo ha salvado, y el brazo de su santidad."
"El SEÑOR ha hecho notoria su salud; en ojos de los gentiles ha descubierto su justicia."
"Se ha acordado de su misericordia y de su verdad para con la Casa de Israel; todos los fines de la tierra han visto la salud de nuestro Dios."
"Cantad con júbilo al SEÑOR, toda la tierra; levantad la voz, y aplaudid, y cantad salmos."
"Cantad salmos al SEÑOR con arpa; con arpa y voz de cántico."
"Con trompetas y sonido de shofar, jubilad delante del SEÑOR el rey."
"Brame el mar y su plenitud; el mundo y los que habitan en él;"
"los ríos batan las manos; los montes todos hagan regocijo,"
"Delante del SEÑOR; porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con rectitud."
