"Después de estas cosas, el rey Asuero engrandeció a Amán hijo de Hamedata agageo, y lo ensalzó, y puso su silla sobre todos los príncipes que <I>estaban</I>  con él."
"Y todos los siervos del rey que <I>estaban</I>  a la puerta del rey, se arrodillaban e inclinaban a Amán, porque así lo había mandado el rey; pero Mardoqueo, ni se arrodillaba ni se humillaba."
"Y los siervos del rey que <I>estaban</I>  a la puerta, dijeron a Mardoqueo
"Y aconteció que, hablándole cada día de esta manera, y no escuchándolos él, lo denunciaron a Amán, por ver si las palabras de Mardoqueo se mantendrían <I>firmes</I> ; porque ya él les había declarado que era judío."
"Y vio Amán que Mardoqueo ni se arrodillaba ni se humillaba delante de él; y se llenó de ira."
"Mas tuvo en poco meter mano en solo Mardoqueo; que ya le había declarado el pueblo de Mardoqueo; y procuró Amán destruir a todos los judíos que <I>había</I>  en el reino de Asuero; al pueblo de Mardoqueo."
"En el mes primero, que es el mes de Nisán, en el año duodécimo del rey Asuero, fue echada Pur, esto es, la suerte, delante de Amán, de día en día y de mes en mes; y salió el mes duodécimo, que es el mes de Adar."
"Y dijo Amán al rey Asuero
"Si place al rey, escríbase que sean destruidos; y yo pesaré diez mil talentos de plata en manos de los que manejan la hacienda, para que sean traídos a los tesoros del rey."
"Entonces el rey quitó su anillo de su mano, y lo dio a Amán hijo de Hamedata agageo, enemigo de los judíos,"
"y le dijo
"Entonces fueron llamados los escribanos del rey en el mes primero, a trece del mismo, y fue escrito conforme a todo lo que mandó Amán, a los príncipes del rey, y a los capitanes que <I>estaban</I>  sobre cada provincia, y  a los príncipes de cada pueblo, a cada provincia según su escritura, y a cada pueblo según su lengua; en nombre del rey Asuero fue escrito, y signado con el anillo del rey."
"Y fueron enviadas cartas por mano de los correos a todas las provincias del rey, para destruir, y matar, y echar a perder a todos los judíos, desde el niño hasta el viejo, niños y mujeres en un día, en el trece del mes  duodécimo, que es el mes de Adar, y para apoderarse de su despojo."
"La copia del escrito que se diese <I>por</I>  ley en cada provincia, que fuese manifiesto a todos los pueblos, <I>a fin de</I>  que estuviesen apercibidos para aquel día."
"Y salieron los correos de prisa por mandato del rey, y la ley fue dada en Susa capital del reino. Y el rey y Amán estaban sentados a beber, y la ciudad de Susa estaba alborotada."
