"Y oyendo el cananeo, el rey de Arad, el cual habitaba al mediodía, que venía Israel por el camino de los centinelas, peleó con Israel, y tomó de él prisioneros."
"Entonces Israel hizo voto al SEÑOR, y dijo
"Y el SEÑOR escuchó la voz de Israel, y entregó al cananeo, y los destruyó a ellos y a sus ciudades; y llamó el nombre de aquel lugar Horma (<I>destrucción</I> )."
"Y partieron del monte de Hor, camino del mar Bermejo, para rodear la tierra de Edom; y el alma del pueblo fue angustiada en el camino."
"Y habló el pueblo contra Dios y <I>contra</I>  Moisés
"Y el SEÑOR envió entre el pueblo serpientes ardientes, que mordían al pueblo; y murió mucho pueblo de Israel."
"Entonces el pueblo vino a Moisés, y dijeron
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y Moisés hizo una serpiente de metal, y la puso sobre la bandera, y fue, que cuando <I>alguna</I>  serpiente mordía a alguno, miraba a la serpiente de metal, y vivía."
"Y partieron los hijos de Israel, y asentaron campamento en Obot."
"Y partidos de Obot, asentaron en Ije-abarim, en el desierto que <I>está</I>  delante de Moab, al nacimiento del sol."
"Partidos de allí, asentaron en el arroyo de Zered."
"Y partidos de allí, asentaron al otro lado de Arnón, que <I>está</I>  en el desierto, y que sale del término del amorreo; porque Arnón es término de Moab, entre Moab y el amorreo."
"Por tanto se dice en el libro de las batallas del SEÑOR
"y <I>a</I>  la corriente de los arroyos que va a parar en Ar, y descansa en el término de Moab."
"Y de allí <I>vinieron</I>  a Beer
"Entonces cantó Israel esta canción
"Pozo, el cual cavaron los príncipes; lo cavaron los príncipes del pueblo, y el legislador, con sus bordones. Del desierto <I>vinieron</I>  a Matana."
"Y de Matana a Nahaliel; y de Nahaliel a Bamot."
"Y de Bamot al valle que <I>está</I>  en los campos de Moab, y a la cumbre de Pisga, que mira a Jesimón."
"Y envió Israel embajadores a Sehón, rey de los amorreos, diciendo
"Pasaré por tu tierra; no nos apartaremos por los labrados, ni por las viñas; no beberemos las aguas de los pozos; por el camino real iremos, hasta que pasemos tu término."
"Mas Sehón no dejó pasar a Israel por su término; antes juntó Sehón todo su pueblo, y salió contra Israel en el desierto; y vino a Jahaza, y peleó contra Israel."
"E Israel le hirió a filo de espada, y tomó su tierra desde Arnón hasta Jaboc, hasta los hijos de Amón; porque el término de los hijos de Amón era fuerte."
"Y tomó Israel todas estas ciudades; y habitó Israel en todas las ciudades del amorreo, en Hesbón y en todas sus aldeas."
"Porque Hesbón era la ciudad de Sehón, rey de los amorreos; el cual había tenido guerra antes con el rey de Moab, y tomado de su poder toda su tierra hasta Arnón."
"Por tanto, dicen los proverbistas
"que fuego salió de Hesbón, y llama de la ciudad de Sehón, y consumió a Ar de Moab, a los señores de los altos de Arnón."
"¡Ay de ti, Moab! Pereciste, pueblo de Quemos; puso sus hijos en huida, y sus hijas en cautividad, por Sehón rey de los amorreos."
"Y Hesbón destruyó su reino hasta Dibón, y destruimos hasta Nofa y Medeba."
"Así habitó Israel en la tierra del amorreo."
"Y envió Moisés a reconocer a Jazer; y tomaron sus aldeas, y echaron al amorreo que <I>estaba</I>  allí."
"Y volvieron, y subieron camino de Basán, y salió contra ellos Og rey de Basán, él y todo su pueblo, para pelear en Edrei."
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"E hirieron a él, y a sus hijos, y a todo su pueblo, sin que le quedara uno, y poseyeron su tierra."
