"Mejor es un bocado seco, y en paz, que la casa de contienda llena de sacrificios <I>de fiesta</I> ."
"El siervo prudente se enseñoreará del hijo que deshonra, y entre los hermanos compartirá la herencia."
"El crisol para la plata, y la hornaza para el oro; mas el SEÑOR prueba los corazones."
"El malo está atento al labio inicuo; y el mentiroso escucha a la lengua maldiciente."
"El que escarnece al pobre, afrenta a su Hacedor; y el que se alegra en la calamidad <I>ajena</I> , no quedará sin castigo."
"Corona de los viejos son los hijos de los hijos; y la honra de los hijos, sus padres."
"No conviene al loco la altilocuencia; ¡cuánto menos al príncipe el labio mentiroso!"
"Piedra preciosa <I>es</I>  el cohecho en ojos de sus dueños; a donde quiera que se vuelve, da prosperidad."
"El que cubre la prevaricación, busca <I>el</I>  amor; mas el que reitera el asunto, aparta los amigos."
"Aprovecha la reprensión en el entendido, más que cien azotes en el loco."
"El rebelde no busca sino mal; y mensajero cruel será enviado contra él."
"<I>Mejor es que</I>  se encuentre un hombre con una osa a la cual han robado sus cachorros, que con un loco en su locura."
"El que da mal por bien, no se apartará <I>el</I>  mal de su casa."
"Soltar las aguas (<I>hablar precipitadamente</I> ) <I>es</I>  el principio de la contienda; pues, antes que se revuelva el pleito, déjalo."
"El que justifica al impío, y el que condena al justo, ambos por igual son abominación al SEÑOR."
"¿De qué sirve el precio en la mano del loco para comprar sabiduría, no teniendo corazón <I>para entender</I> ?"
"En todo tiempo ama el amigo; mas el hermano para la angustia es nacido."
"El hombre falto de entendimiento toca la mano, fiando a otro delante de su amigo."
"La prevaricación ama el que ama pleito; y el que alza su portada, quebrantamiento busca."
"El perverso de corazón nunca hallará bien; y el que revuelve con su lengua, caerá en mal."
"El que engendra al loco, para su tristeza <I>lo engendra</I> ; y el padre del loco no se alegrará."
"El corazón alegre hará bien <I>como una</I>  medicina; mas el espíritu triste seca los huesos."
"El impío toma dádiva en secreto para pervertir las veredas del derecho."
"En el rostro del entendido <I>aparece</I>  la sabiduría; mas los ojos del loco <I>manifiestan su locura</I>  hasta el cabo de la tierra."
"El hijo loco es enojo a su padre, y amargura a la que lo engendró."
"Ciertamente no es bueno condenar al justo, ni herir a los príncipes por hacer lo recto."
"El que detiene sus palabras tiene sabiduría; y de espíritu valioso es el hombre entendido."
"Aun el loco cuando calla, es contado por sabio; el que cierra sus labios <I>es</I>  entendido."
