"Y el ángel del SEÑOR subió de Gilgal a Boquim, y dijo
"con tal que vosotros no hagáis alianza con los moradores de esta tierra, antes habéis de destruir sus altares; mas vosotros no habéis oído mi voz; ¿por qué habéis hecho esto?"
"<I>Por tanto yo</I>  también dije
"Y cuando el ángel del SEÑOR habló estas palabras a todos los hijos de Israel, el pueblo lloró en alta voz."
"Y llamaron por nombre aquel lugar Boquim; y sacrificaron allí al SEÑOR."
"Porque ya Josué había despedido al pueblo, y los hijos de Israel se habían ido cada uno a su herencia para poseerla."
"Y el pueblo había servido al SEÑOR todo el tiempo de Josué, y todo el tiempo de los ancianos que vivieron largos días después de Josué, los cuales habían visto todas las grandes obras del SEÑOR, que el había hecho con Israel."
"Y murió Josué hijo de Nun, siervo del SEÑOR, siendo de ciento diez años."
"Y lo enterraron en el término de su heredad en Timnat-sera, en el monte de Efraín, al norte del monte de Gaas."
"Y toda aquella generación fue también recogida con sus padres. Y se levantó después de ellos otra generación, que no conocía al SEÑOR, ni la obra que él había hecho a Israel."
"Y los hijos de Israel hicieron lo malo en ojos del SEÑOR, y sirvieron a los baales."
"Y dejaron al SEÑOR el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto, y se fueron tras otros dioses, <I>tras</I>  los dioses de los pueblos que <I>estaban</I>  en sus alrededores, a los cuales adoraron; y  provocaron a ira al SEÑOR."
"Y dejaron al SEÑOR, y adoraron a Baal y a Astarot."
"Y el furor del SEÑOR se encendió contra Israel, el cual los entregó en manos de robadores que les robaron, y los vendió en manos de sus enemigos de alrededor; y no pudieron parar más delante de sus enemigos."
"Por dondequiera que salían, la mano del SEÑOR era contra ellos para mal, como el SEÑOR había dicho, y como el SEÑOR se lo había jurado; así los afligió en gran manera."
"Mas el SEÑOR despertó jueces que los librasen de mano de los que les saqueaban."
"Y tampoco oyeron a sus jueces, sino que fornicaron tras dioses ajenos, a los cuales adoraron; y se apartaron presto del camino en que anduvieron sus padres escuchando los mandamientos del SEÑOR; <I>mas ellos</I>  no hicieron  así."
"Y cuando el SEÑOR les despertaba jueces, el SEÑOR era con el juez, y los libraba de mano de los enemigos todo el tiempo de aquel juez; porque el SEÑOR se arrepentía por sus gemidos a causa de los que los oprimían y afligían."
"Mas al morir el juez, <I>ellos</I>  se tornaban, y se corrompían más que sus padres, siguiendo <I>a</I>  dioses ajenos para servirles, e inclinándose delante de ellos; y nada disminuían de sus obras, ni de su obstinado  camino."
"Y la ira del SEÑOR se encendió contra Israel, y dijo
"tampoco yo echaré más de delante de ellos a ninguno de estos gentiles que dejó Josué cuando murió;"
"para que por ellos probara <I>yo</I>  a Israel, si guardarían ellos el camino del SEÑOR andando por él, como sus padres lo guardaron, o no."
"Por esto dejó el SEÑOR aquellos gentiles, y no los desarraigó luego, ni los entregó en mano de Josué."
