"Carga del desierto del mar. Como los torbellinos que pasan por el desierto en la región del Mediodía, así vienen de la tierra horrenda."
"Visión dura me ha sido mostrada. Para <I>un</I>  prevaricador <I>otro</I>  prevaricador; y para <I>un</I>  destructor <I>otro</I>  destructor. Sube, Elam; cerca, Media. Todo su gemido hice cesar."
"Por tanto, mis lomos se han llenado de dolor; angustias se apoderaron de mí, como angustias de mujer de parto; me agobié oyendo, y me espanté viendo."
"Se pasmó mi corazón, el horror me ha asombrado; la noche de mi deseo se me tornó en espanto."
"Pon la mesa, mira del atalaya, come, bebe, levantaos, príncipes, tomad escudo."
"Porque el Señor me dijo así
"Y vio un carro de un par de caballeros, un carro de asno, y un carro de camello. Luego miró mucho más atentamente."
"Y gritó
"Y he aquí este carro de hombres viene, un par de caballeros. Después habló, y dijo
"Trilla mía, y pueblo de mi era, os he dicho lo que oí del SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel."
"Carga de Duma. Me dan voces
"El que guarda respondió
"Carga sobre Arabia. En el monte tendréis la noche en Arabia, oh caminantes de Dedán."
"Salid al encuentro llevando aguas al sediento, oh moradores de tierra de Tema, socorred con su pan al que huye."
"Porque de la presencia de las espadas huyen, de la presencia de la espada desnuda, de la presencia del arco entesado, de la presencia del peso de la batalla."
"Porque así me ha dicho el SEÑOR
"y el resto del número de los valientes flecheros, hijos de Cedar, serán apocados; porque el SEÑOR Dios de Israel lo ha dicho."
