"Al Vencedor
"Inclina a mí tu oído, líbrame presto; seme por roca de fortaleza, por casa fuerte para salvarme."
"Porque tú <I>eres</I>  mi roca y mi castillo; y por tu Nombre me guiarás, y me encaminarás."
"Me sacarás de la red que han escondido para mí; porque tú eres mi fortaleza."
"En tu mano encomendaré mi espíritu; <I>tú</I>  me redimirás, <I>oh</I>  SEÑOR, Dios de verdad."
"Aborrecí a los que esperan en vanidades ilusorias; mas yo en el SEÑOR he esperado."
"Me gozaré y alegraré en tu misericordia; porque has visto mi aflicción; has conocido mi alma en las angustias;"
"y no me encerraste en mano del enemigo; hiciste estar mis pies en anchura."
"Ten misericordia de mí, oh SEÑOR, que estoy en angustia; se han carcomido de pesar mis ojos, mi alma, y mis entrañas."
"Porque se ha acabado mi vida con dolor, y mis años con suspiro; se ha enflaquecido mi fuerza a causa de mi iniquidad, y mis huesos se han consumido."
"De todos mis enemigos he sido oprobio, y de mis vecinos en gran manera, y horror a mis conocidos; los que me ven fuera, huyen de mí."
"He sido olvidado del todo como <I>un</I>  muerto; he venido a ser como <I>un</I>  vaso perdido."
"Porque he oído afrenta de muchos, cerrado de temores; cuando consultaban juntos contra mí, e ideaban para prenderme el alma."
"Mas yo en ti confié, oh SEÑOR; <I>yo</I>  dije
"En tu mano <I>están</I>  mis tiempos; líbrame de la mano de mis enemigos, y de mis perseguidores."
"Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo; sálvame por tu misericordia."
"SEÑOR, no sea yo confundido, porque te he invocado; sean confusos los impíos, sean cortados para el infierno."
"Enmudezcan los labios mentirosos, que hablan contra el justo <I>cosas</I>  duras, con soberbia y menosprecio."
"¡Cuán grande <I>es</I>  tu bien, que has guardado para los que te temen, que has obrado para los que esperan en ti, delante de los hijos de los hombres!"
"Los esconderás en el escondedero de tu rostro de las arrogancias del hombre; los esconderás en el tabernáculo <I>a cubierto</I>  de contención de lenguas."
"Bendito el SEÑOR, porque ha hecho maravillosa su misericordia para conmigo en ciudad fuerte."
"Y decía yo en mi premura
"Amad al SEÑOR todos vosotros sus misericordiosos; a los fieles guarda el SEÑOR, y paga abundantemente al que obra con soberbia."
"Esforzaos y esfuércese vuestro corazón todos los que esperáis en el SEÑOR."
