"Y Acab dio la nueva a Jezabel de todo lo que Elías había hecho, de como había matado a cuchillo a todos los profetas."
"<I>Entonces</I>  envió Jezabel a Elías un mensajero, diciendo
"Y él tuvo temor, y se levantó y se fue por salvar su vida, y vino a Beerseba, que <I>es</I>  en Judá, y dejó allí su criado."
"Y él se fue por el desierto un día de camino, y vino y se sentó debajo de un enebro; y deseando morirse, dijo
"Y echándose debajo del enebro, se <I>quedó</I>  dormido
"Entonces él miró, y he aquí a su cabecera una torta cocida sobre las ascuas, y un vaso de agua; y comió y bebió y se volvió a dormir."
"Y volviendo el ángel del SEÑOR la segunda vez, le tocó, diciendo
"Se levantó, <I>pues</I> , y comió y bebió; y caminó con la fortaleza de aquella comida cuarenta días y cuarenta noches, hasta el monte de Dios, Horeb."
"Y allí se metió en una cueva, donde pasó la noche. Y vino a él palabra del SEÑOR, el cual le dijo
"Y él respondió
"Y él le dijo
"Y tras el terremoto un fuego; mas el SEÑOR no <I>estaba</I>  en el fuego. Y tras el fuego una voz apacible y delicada."
"La cual cuando Elías <I>la</I>  oyó, cubrió su rostro con su manto, y salió, y se puso en pie a la puerta de la cueva. Y he aquí <I>llegó una voz</I>  a él, diciendo
"Y él respondió
"Y le dijo el SEÑOR
"y a Jehú hijo de Nimsi, ungirás por rey sobre Israel; y a Eliseo hijo de Safat, de Abel-mehola, ungirás para que sea profeta en lugar de ti."
"Y será, que el que escapare del cuchillo, de Hazael, Jehú lo matará; y el que escapare del cuchillo de Jehú, Eliseo lo matará."
"Y yo haré que queden en Israel siete mil; todas <I>las</I>  rodillas que no se encorvaron a Baal, y todas <I>las</I>  bocas que no lo besaron."
"Y partiéndose él de allí, halló a Eliseo hijo de Safat, que araba <I>con</I>  doce yuntas delante de sí; y él era uno de los doce <I>gañanes</I> . Y pasando Elías por delante de él, echó su manto sobre él."
"Entonces dejando él los bueyes, vino corriendo en pos de Elías, y dijo
"Y se volvió de en pos de él, y tomó un par de bueyes, y los mató, y con el arado de los bueyes coció la carne de ellos, y la dio al pueblo que comiesen. Después se levantó, y fue tras Elías, y le servía."
