"Y visitó el SEÑOR a Sara, como había dicho, e hizo el SEÑOR con Sara como había hablado."
"Y Sara concibió y dio a luz a Abraham <I>un</I>  hijo en su vejez, en el tiempo que Dios le había dicho."
"Y llamó Abraham el nombre de su hijo que le nació, que le dio a luz Sara, Isaac."
"Y circuncidó Abraham a su hijo Isaac de ocho días, como Dios le mandó."
"Y era Abraham de cien años, cuando le nació Isaac su hijo."
"Entonces dijo Sara
"Y añadió
"Y creció el niño, y fue destetado; e hizo Abraham gran banquete el día que fue destetado Isaac."
"Y vio Sara al hijo de Agar la egipcia, el cual ésta <I>le</I>  había dado a luz a Abraham, que se burlaba."
"Por tanto dijo a Abraham
"Este dicho pareció grave en gran manera a Abraham a causa de su hijo."
"Entonces dijo Dios a Abraham
"Y también al hijo de la sierva pondré en gente, porque <I>es</I>  tu simiente."
"Entonces Abraham se levantó muy de mañana, y tomó pan, y <I>un</I>  odre de agua, y lo dio a Agar, poniéndolo sobre su hombro, y <I>le</I>  entregó al muchacho, y la envió. Y ella fue, y se perdió en el desierto de Beerseba."
"Y faltó el agua del odre, y echó al muchacho debajo de un árbol;"
"y se fue y se sentó enfrente, alejándose como un tiro de arco; diciendo
"Y oyó Dios la voz del muchacho; y el ángel de Dios llamó a Agar desde el cielo, y le dijo
"Levántate, alza al muchacho, y tómalo de tu mano, porque en gran gente lo tengo de poner."
"Entonces abrió Dios sus ojos, y vio una fuente de agua; y fue, y llenó el odre de agua, y dio de beber al muchacho."
"Y fue Dios con el muchacho; y creció, y habitó en el desierto, y fue tirador de arco."
"Y habitó en el desierto de Parán; y su madre le tomó mujer de la tierra de Egipto."
"Y aconteció en aquel mismo tiempo que habló Abimelec, y Ficol, príncipe de su ejército, a Abraham diciendo
"Ahora pues, júrame aquí por Dios, que no faltarás a mí, ni a mi hijo, ni a mi nieto; sino que conforme a la misericordia que <I>yo</I>  hice contigo, harás <I>tú</I>  conmigo y con la tierra donde has peregrinado."
"Y respondió Abraham
"Y Abraham reprendió a Abimelec a causa de <I>un</I>  pozo de agua, que los siervos de Abimelec le habían quitado."
"Y respondió Abimelec
"Y tomó Abraham ovejas y vacas, y dio a Abimelec; e hicieron ambos alianza."
"Y puso Abraham siete corderas del rebaño aparte."
"Y dijo Abimelec a Abraham
"Y él respondió
"Por esto llamó a aquel lugar Beerseba; porque allí juraron ambos."
"Así hicieron alianza en Beerseba; y se levantó Abimelec y Ficol, príncipe de su ejército, y se volvieron a tierra de los filisteos."
"Y plantó <I>Abraham un</I>  bosque en Beerseba, e invocó allí el nombre del SEÑOR Dios eterno."
"Y moró Abraham en tierra de los filisteos muchos días."
