"Las palabras de Amós, que estuvo entre los pastores de Tecoa, las cuales vio sobre Israel en días de Uzías rey de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto."
"Y dijo
"Así dijo el SEÑOR
"Y meteré fuego en la casa de Hazael, y consumirá los palacios de Ben-adad."
"Y quebraré la barra de Damasco, y talaré los moradores de Bicat-avén, y los gobernadores de Bet-edén; y el pueblo de Siria será transportado a Kir."
"Así dijo el SEÑOR
"Y meteré fuego en el muro de Gaza, y quemará sus palacios."
"Y talaré <I>a</I>  los moradores de Azoto, y <I>a</I>  los gobernadores de Ascalón; y tornaré mi mano sobre Ecrón, y el remanente de los palestinos perecerá, dijo el Señor DIOS."
"Así dijo el SEÑOR
"Y meteré fuego en el muro de Tiro, y consumirá sus palacios."
"Así dijo el SEÑOR
"Y meteré fuego en Temán, y consumirá los palacios de Bosra."
"Así dijo el SEÑOR
"Y encenderé fuego en el muro de Rabá, y consumirá sus palacios <I>como</I>  con estruendo en día de batalla, <I>como</I>  con tempestad en día de torbellino;"
"y su rey irá en cautiverio, él y sus príncipes todos, dijo el SEÑOR."
