"Alcé después mis ojos, y miré y he aquí un varón que <I>tenía</I>  en su mano un cordel de medir."
"Y le dije
"Y he aquí, salía aquel ángel que hablaba conmigo, y otro ángel le salió al encuentro,"
"Y le dijo
"Yo seré para ella, dice el SEÑOR, muro de fuego en derredor, y seré por gloria en medio de ella."
"Eh, eh, huid de la tierra del aquilón, dice el SEÑOR, porque por los cuatro vientos de los cielos os esparcí, dice el SEÑOR."
"Oh Sion, la que moras con la hija de Babilonia, escápate."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Porque he aquí yo alzo mi mano sobre ellos, y serán despojo a sus siervos, y sabréis que el SEÑOR de los ejércitos me envió."
"Canta y alégrate, hija de Sion; porque he aquí vengo, y moraré en medio de ti, dijo el SEÑOR."
"Y se unirán muchos gentiles al SEÑOR en aquel día, y me serán por pueblo, y moraré en medio de ti; y entonces conocerás que el SEÑOR de los ejércitos me ha enviado a ti."
"Y el SEÑOR poseerá a Judá su heredad en la Tierra santa, y escogerá aún a Jerusalén."
"Calle toda carne delante del SEÑOR, porque él se ha despertado de su santa morada."
