"Y aconteció a la vuelta de un año, en el tiempo que salen los reyes <I>a la guerra</I> , que David envió a Joab, y a sus siervos con él, y a todo Israel; y destruyeron a los amonitas, y pusieron cerco a Rabá; mas David se  quedó en Jerusalén."
"Y acaeció que levantándose David de su cama a la hora de la tarde, se paseaba por el terrado de la casa real, cuando vio desde el terrado una mujer que se estaba bañando, la cual era muy hermosa."
"Y envió David a preguntar por aquella mujer, y le dijeron
"Y envió David mensajeros, y la tomó; y así que hubo entrado a él, él durmió con ella. Luego ella se purificó de su inmundicia, y se volvió a su casa."
"Y concibió la mujer, y envió a hacerlo saber a David, diciendo
"Entonces David envió a decir a Joab
"Y cuando Urías vino a él, David le preguntó por la salud de Joab, y por la salud del pueblo, y asimismo de la guerra."
"Después dijo David a Urías
"Mas Urías durmió a la puerta de la casa del rey con todos los siervos de su señor, y no descendió a su casa."
"E hicieron saber esto a David, diciendo
"Y Urías respondió a David
"Y David dijo a Urías
"Y David lo convidó, y le hizo comer y beber delante de sí, hasta embriagarlo. Y él salió a la tarde a dormir en su cama con los siervos de su señor; mas no descendió a su casa."
"Venida la mañana, escribió David a Joab una carta, la cual envió por mano de Urías."
"Y escribió en la carta, diciendo
"Y aconteció, que cuando Joab cercó la ciudad, puso a Urías en el lugar donde sabía que estaban los hombres más valientes."
"Y saliendo luego los de la ciudad, pelearon con Joab, y cayeron <I>algunos</I>  del pueblo de los siervos de David; y murió también Urías heteo."
"<I>Entonces</I>  envió Joab, e hizo saber a David todos los negocios de la guerra."
"Y mandó al mensajero, diciendo
"si el rey comenzare a enojarse, y te dijere
"¿Quién hirió a Abimelec hijo de Jerobaal? ¿No echó una mujer del muro un pedazo de una rueda de molino, y murió en Tebes? ¿Por qué os llegasteis al muro? Entonces tú le dirás
"Y fue el mensajero, y llegando, contó a David todas las cosas a que Joab le había enviado."
"Y dijo el mensajero a David
"Y los flecheros tiraron contra tus siervos desde el muro, y murieron <I>algunos</I>  de los siervos del rey; y murió también tu siervo Urías heteo."
"Y David dijo al mensajero
"Y oyendo la mujer de Urías que su marido Urías era muerto, hizo luto por su marido."
"Y pasado el luto, envió David y la recogió a su casa; y fue ella su mujer, y le dio a luz un hijo. Mas esto que David había hecho, fue desagradable a los ojos del SEÑOR."
