"Y dije
"Que aborrecen lo bueno y aman lo malo, que les roban su cuero y su carne de sobre sus huesos;"
"Y que comen la carne de mi pueblo, y les desuellan su cuero de sobre ellos, y les quebrantan sus huesos y los rompen, como para <I>echar</I>  en caldero, y como carnes en olla."
"Entonces clamarán al SEÑOR y no les responderá; antes esconderá de ellos su rostro en aquel tiempo, por cuanto hicieron malas obras."
"Así ha dicho el SEÑOR <I>acerca</I>  de los profetas que hacen errar a mi pueblo, que muerden con sus dientes, y claman
"por tanto, de la visión se os hará noche, y oscuridad del adivinar; y sobre los profetas se pondrá el sol, y el día se entenebrecerá sobre ellos."
"Y serán avergonzados los profetas, y se confundirán los adivinos; y ellos todos cubrirán su labio, porque no <I>tendrán</I>  respuesta de Dios."
"Pero yo estoy lleno de fuerza del Espíritu del SEÑOR, y de juicio, y de fortaleza, para denunciar a Jacob su rebelión, y a Israel su pecado."
"Oíd ahora esto, cabezas de la Casa de Jacob, y capitanes de la Casa de Israel, que abomináis el juicio, y pervertís todo el derecho;"
"que edificáis a Sion con sangre, y a Jerusalén con injusticia;"
"sus cabezas juzgan por cohecho, y sus sacerdotes enseñan por precio, y sus profetas adivinan por dinero; y se arriman al SEÑOR diciendo
"Por tanto, a causa de vosotros Sion será arada <I>como</I>  campo, y Jerusalén será montones de ruinas, y el monte de la Casa <I>como</I>  cumbres de bosque."
