"Y aconteció que en aquellos días los filisteos juntaron sus campos para pelear contra Israel. Y dijo Aquis a David
"Y David respondió a Aquis
"Ya Samuel era muerto, y todo Israel lo había lamentado, y le habían sepultado en Ramá, en su ciudad. Y Saúl había echado de la tierra los encantadores y adivinos."
"Pues cuando los filisteos se juntaron, vinieron y asentaron campamento en Sunem; y Saúl juntó a todo Israel, y asentaron campamento en Gilboa."
"Y cuando vio Saúl el campamento de los filisteos, temió, y se turbó su corazón en gran manera."
"Y consultó Saúl al SEÑOR; pero el SEÑOR no le respondió, ni por sueños, ni por Urim, ni por profetas."
"Entonces Saúl dijo a sus criados
"Y se disfrazó Saúl, y se puso otros vestidos, y se fue con dos hombres, y vinieron a aquella mujer de noche; y él dijo
"Y la mujer le dijo
"Entonces Saúl le juró por el SEÑOR, diciendo
"La mujer entonces dijo
"Y viendo la mujer a Samuel, clamó en alta voz, y habló aquella mujer a Saúl, diciendo
"¿Por qué me has engañado? que tú eres Saúl. Y el rey le dijo
"Y él le dijo
"Y Samuel dijo a Saúl
"Entonces Samuel dijo
"El SEÑOR, pues, ¡ha hecho como habló por mí mano! Pues ha cortado el SEÑOR el reino de tu mano, y lo ha dado a tu compañero David."
"Como tú no escuchaste la voz del SEÑOR, ni cumpliste el furor de su ira sobre Amalec, por eso el SEÑOR te ha hecho esto hoy."
"Y el SEÑOR entregará a Israel también contigo en manos de los filisteos; y mañana seréis conmigo, tú y tus hijos; y aun el campamento de Israel entregará el SEÑOR en manos de los filisteos."
"En aquel punto cayó Saúl en tierra cuan grande era, y tuvo gran temor por las palabras de Samuel; que no quedó en él esfuerzo ninguno, porque en todo aquel día y aquella noche no había comido pan."
"Entonces la mujer vino a Saúl, y viéndole en gran manera turbado, le dijo
"Te ruego, pues, que tú también oigas la voz de tu sierva; pondré yo delante de ti un bocado de pan que comas, para que te esfuerces, y vayas <I>tu</I>  camino."
"Y él lo rehusó, diciendo
"Y aquella mujer <I>tenía</I>  en su casa un ternero grueso, el cual mató luego; y tomó harina y la amasó, y coció de ella panes sin levadura."
"Y lo trajo delante de Saúl y de sus criados; y luego que hubieron comido, se levantaron, y partieron aquella noche."
