"De siete años <I>era</I>  Joás cuando comenzó a reinar, y cuarenta años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Sibia, de Beerseba."
"E hizo Joás lo recto en ojos del SEÑOR todos los días de Joiada el sacerdote."
"Y Joiada tomó para él dos mujeres; y engendró hijos e hijas."
"Después de esto aconteció que Joás tuvo voluntad de reparar la Casa del SEÑOR."
"Y juntó los sacerdotes y los levitas, y les dijo
"Por lo cual el rey llamó a Joiada el principal, y le dijo
"Porque la impía Atalía y sus hijos habían destruido la Casa de Dios, y además habían gastado en los ídolos todas las cosas consagradas para la Casa del SEÑOR."
"Y mandó el rey que hiciesen un arca, la cual pusieron fuera a la puerta de la Casa del SEÑOR;"
"e hicieron pregonar en Judá y en Jerusalén, que trajesen al SEÑOR la ofrenda que Moisés siervo de Dios <I>había constituido</I>  a Israel en el desierto."
"Y todos los príncipes y todo el pueblo se alegraron; y traían, y echaban en el arca hasta llenarla."
"Y cuando venía el tiempo para llevar el arca al magistrado del rey por mano de los levitas, cuando veían que había mucho dinero, venía el escriba del rey, y el que estaba puesto por el sumo sacerdote, y llevaban el arca, y  la vaciaban, y la volvían a su lugar; y así lo hacían cada día, y recogían mucho dinero;"
"el cual daba el rey y Joiada a los que hacían la obra del servicio de la Casa del SEÑOR, y tomaban canteros y oficiales que reparasen la Casa del SEÑOR, y herreros y metaleros para reparar la Casa del SEÑOR."
"Hacían, <I>pues</I> , los oficiales la obra, y por sus manos fue la obra restaurada, y restituyeron la Casa de Dios a su disposición, y la fortificaron."
"Y cuando hubieron acabado, trajeron lo que quedaba del dinero al rey y a Joiada, e hicieron de él vasos para la Casa del SEÑOR, vasos de servicio, morteros, cucharros, vasos de oro y de plata. Y sacrificaban holocaustos  continuamente en la Casa del SEÑOR todos los días de Joiada."
"Mas Joiada envejeció, y murió lleno de días; de ciento treinta años era cuando murió."
"Y lo sepultaron en la ciudad de David con los reyes, por cuanto había hecho bien con Israel, y para con Dios, y con su Casa."
"Muerto Joiada, vinieron los príncipes de Judá, y adoraron al rey; y el rey los oyó."
"Y desampararon la Casa del SEÑOR Dios de sus padres, y sirvieron a los bosques y a las imágenes esculpidas; y la ira vino sobre Judá y Jerusalén por este su pecado."
"Y les envió profetas, <I>para</I>  que los redujesen al SEÑOR, los cuales les protestaron; mas ellos no los escucharon."
"Y el espíritu de Dios envistió a Zacarías, hijo de Joiada <I>el</I>  sacerdote, el cual estando sobre el pueblo, les dijo
"Mas ellos hicieron conspiración contra él, y le cubrieron de piedras por mandato del rey, en el patio de la Casa del SEÑOR."
"No tuvo, <I>pues</I> , memoria el rey Joás de la misericordia que su padre Joiada había hecho con él, antes le mató su hijo; el cual dijo al morir
"A la vuelta del año subió contra él el ejército de Siria; y vinieron a Judá y a Jerusalén, y destruyeron en el pueblo a todos los principales de él, y enviaron todos sus despojos al rey a Damasco."
"Porque <I>aunque</I>  el ejército de Siria había venido con poca gente, el SEÑOR les entregó en sus manos un ejército muy numeroso; por cuanto habían dejado al SEÑOR Dios de sus padres. Y con Joás hicieron juicios."
"Y yéndose <I>de él</I>  los sirios, lo dejaron en muchas enfermedades; y conspiraron contra él sus siervos a causa de la sangre de los hijos de Joiada el sacerdote, y le hirieron en su cama, y murió; y le sepultaron en la  ciudad de David, mas no lo sepultaron en los sepulcros de los reyes."
"Los que conspiraron contra él fueron Zabad, hijo de Simeat amonita, y Jozabad, hijo de Simrit moabita."
"De sus hijos, y de la multiplicación que hizo de las rentas, y de la reparación de la Casa del SEÑOR, he aquí está escrito en la historia del libro de los reyes. Y reinó en su lugar Amasías su hijo."
