"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, profetiza contra los pastores de Israel; profetiza, y diles a los pastores
"Coméis la leche, y os vestís de la lana; la gruesa degolláis, no apacentáis las ovejas."
"No fortalecisteis las flacas, ni curasteis la enferma; no ligasteis la perniquebrada, ni tornasteis la amontada, ni buscasteis la perdida; sino que os habéis enseñoreado de ellas con dureza y con violencia;"
"y están derramadas por falta de pastor; y fueron para ser comidas de toda bestia del campo, y fueron esparcidas."
"Y anduvieron perdidas mis ovejas por todos los montes, y en todo collado alto; y en toda la faz de la tierra fueron derramadas mis ovejas, y no hubo quien buscase, ni quien requiriese."
"Por tanto, pastores, oíd Palabra del SEÑOR
"Vivo yo, dijo el Señor DIOS, que por cuanto mi rebaño fue para ser robado, y mis ovejas fueron para ser comidas de toda bestia del campo, sin pastor; ni mis pastores buscaron mis ovejas, sino que los pastores se apacentaron  a sí mismos, y no apacentaron mis ovejas;"
"por tanto, oh pastores, oíd palabra del SEÑOR
"Así dijo el Señor DIOS
"Porque así dijo el Señor DIOS
"Como reconoce su rebaño el pastor el día que está en medio de sus ovejas esparcidas, así reconoceré mis ovejas, y las libraré de todos los lugares en que fueron esparcidas el día del nublado y de la oscuridad."
"Y <I>yo</I>  las sacaré de los pueblos, y las juntaré de las tierras; y las meteré en su tierra, y las apacentaré en los montes de Israel por las riberas, y en todas las habitaciones del país."
"En buenos pastos las apacentaré, y en los altos montes de Israel será su majada; allí dormirán en buena majada, y en pastos gruesos serán apacentadas sobre los montes de Israel."
"Yo apacentaré mis ovejas, y yo les haré tener majada, dijo el Señor DIOS."
"<I>Yo</I>  buscaré la perdida, y tornaré la amontada, y ligaré la perniquebrada, y fortaleceré la enferma; mas a la gruesa y a la fuerte destruiré. <I>Yo</I>  las apacentaré en juicio."
"Mas vosotras, ovejas mías, así dijo el Señor DIOS
"¿Os es poco que comáis los buenos pastos, sino que <I>también</I>  holláis con vuestros pies lo que de vuestros pastos queda; y que bebiendo las profundas aguas, <I>también</I>  holláis con vuestros pies las que quedan?"
"Y mis ovejas comen lo hollado de vuestros pies, y beben lo que con vuestros pies habéis hollado."
"Por tanto, así les dijo el Señor DIOS
"por cuanto empujasteis con el lado y con el hombro, y acorneasteis con vuestros cuernos a todas las flacas, hasta que las esparcisteis fuera."
"Yo salvaré a mis ovejas, y nunca más serán en rapiña; y juzgaré entre oveja y oveja."
"Y despertaré sobre ellas un pastor, y él las apacentará; a mi siervo David
"Yo, el SEÑOR, les seré por Dios, y mi siervo David, príncipe en medio de ellos. Yo, el SEÑOR, he hablado."
"Y estableceré con ellos pacto de paz, y haré cesar de la tierra las malas bestias; y habitarán en el desierto seguramente, y dormirán en los bosques."
"Y daré a ellas, y a los alrededores de mi collado, bendición; y haré descender la lluvia en su tiempo, lluvias de bendición serán."
"Y el árbol del campo dará su fruto, y la tierra dará su fruto, y estarán sobre su tierra seguramente; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando <I>yo</I>  quebrare las coyundas de su yugo, y las librare de mano de los  que se sirven de ellas."
"Y no serán más presa de los gentiles, y las bestias de la tierra nunca más las devorarán; sino que habitarán seguramente, y no habrá quien espante;"
"Y les despertaré <I>una</I>  Planta por nombre, y no más serán consumidas de hambre en la tierra, ni serán más avergonzadas de los gentiles."
"Y sabrán que yo el SEÑOR su Dios <I>soy</I>  con ellas, y ellas <I>son</I>  mi pueblo, la Casa de Israel, dijo el Señor DIOS."
"Y vosotras, ovejas mías, ovejas de mi pasto, hombres sois, y yo vuestro Dios, dijo el Señor DIOS."
