"Conviértete, oh Israel, al SEÑOR tu Dios, porque por tu pecado has caído."
"Tomad con vosotros palabras, y convertíos al SEÑOR, y decidle
"No nos librará Assur; no subiremos sobre caballos, ni nunca más diremos a la obra de nuestras manos
"Yo medicinaré su rebelión, los amaré de voluntad; porque mi furor se apartó de ellos."
"Yo seré a Israel como rocío; él florecerá como lirio, y extenderá sus raíces como el Líbano."
"Se extenderán sus ramos, y será su gloria como la de la oliva, y olerá como el Líbano."
"Volverán los que se sentarán bajo su sombra; serán vivificados <I>como</I>  trigo, y florecerán como la vid; su olor, como de vino del Líbano."
"Efraín <I>entonces dirá</I>
"¿Quién es sabio para que entienda esto, y prudente para que lo sepa? Porque los caminos del SEÑOR son derechos, y los justos andarán por ellos; mas los rebeldes en ellos caerán."
