"Y será <I>que</I> , cuando hubieres entrado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da por heredad, y la poseyeres, y habitares en ella;"
"entonces tomarás de las primicias de todos los frutos de la tierra, que sacares de tu tierra que el SEÑOR tu Dios te da, y <I>lo</I>  pondrás en un canastillo, e irás al lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere para hacer habitar  allí su nombre."
"Y llegarás al sacerdote que fuere en aquellos días, y le dirás
"Y el sacerdote tomará el canastillo de tu mano, y lo pondrá delante del altar del SEÑOR tu Dios."
"Entonces hablarás y dirás delante del SEÑOR tu Dios
"y los egipcios nos maltrataron, y nos afligieron, y pusieron sobre nosotros dura servidumbre."
"Y clamamos al SEÑOR Dios de nuestros padres; y el SEÑOR oyó nuestra voz, y vio nuestra aflicción, y nuestro trabajo, y nuestra opresión."
"Y nos sacó el SEÑOR de Egipto con mano fuerte, y con brazo extendido, y con grande espanto, y con señales y con milagros;"
"y nos trajo a este lugar, y nos dio esta tierra, tierra que fluye leche y miel."
"Y ahora, he aquí, he traído las primicias del fruto de la tierra que me diste, oh SEÑOR. Y lo dejarás delante del SEÑOR tu Dios, y te inclinarás delante del SEÑOR tu Dios."
"Y te alegrarás con todo el bien que el SEÑOR tu Dios te hubiere dado <I>a ti</I>  y a tu casa, tú y el levita y el extranjero que <I>está</I>  en medio de ti."
"Cuando hubieres acabado de diezmar todo el diezmo de tus frutos en el año tercero, el año del diezmo, darás también al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda; y comerán por dentro de tus puertas, y se saciarán."
"Y dirás delante del SEÑOR tu Dios
"No he comido de ello en mi luto, ni he sacado de ello <I>estando</I>  en inmundicia, ni de ello he dado para mortuorio; he escuchado la voz del SEÑOR mi Dios, he hecho conforme a todo lo que me has mandado."
"Mira desde la morada de tu santidad, desde el cielo, y bendice a tu pueblo Israel, y a la tierra que nos has dado, como juraste a nuestros padres, tierra que fluye leche y miel."
"El SEÑOR tu Dios te manda hoy que cumplas estos estatutos y derechos; cuida, pues, de ponerlos por obra con todo tu corazón, y con toda tu alma."
"Al SEÑOR has ensalzado hoy para que te sea por Dios, y para andar en sus caminos, y para guardar sus estatutos y sus mandamientos y sus derechos, y para oír su voz."
"Y el SEÑOR te ha ensalzado hoy para que le seas pueblo único, como él te lo ha dicho, y para guardar todos sus mandamientos;"
"y para ponerte alto sobre todos los gentiles que hizo, para loor, y fama, y gloria; y para que seas pueblo santo al SEÑOR tu Dios, como él ha dicho."
