"Así dijo el SEÑOR
"Y enviaré a Babilonia aventadores que la avienten, y vaciarán su tierra; porque serán contra ella de todas partes en el día del mal."
"<I>Diré</I>  al flechero que entesa su arco, y al que se pone orgulloso con su loriga
"Y caerán muertos en la tierra de los caldeos, y alanceados en sus plazas."
"Porque Israel y Judá no han enviudado de su Dios, el SEÑOR de los ejércitos, aunque su tierra fue llena de pecado contra el Santo de Israel."
"Huid de en medio de Babilonia, y librad cada uno su alma, para que no perezcáis a causa de su maldad; porque el tiempo <I>es</I>  de venganza del SEÑOR; le dará su pago."
"Vaso de oro <I>fue</I>  Babilonia en la mano del SEÑOR, que embriaga toda la tierra; de su vino bebieron los gentiles; por tanto, enloquecerán las naciones."
"En un momento cayó Babilonia, y se quebrantó; aullad sobre ella; tomad bálsamo para su dolor, por ventura sanará."
"Curamos a Babilonia, y no ha sanado; dejadla, y vámonos cada uno a su tierra; porque ha llegado hasta el cielo su juicio, y se ha alzado hasta las nubes."
"El SEÑOR sacó a luz nuestras justicias; venid, y contemos en Sion la obra del SEÑOR nuestro Dios."
"Limpiad las saetas, embrazad los escudos; ha despertado el SEÑOR el espíritu de los reyes de Media; porque contra Babilonia <I>es</I>  su pensamiento para destruirla; porque venganza <I>es</I>  del SEÑOR, venganza <I>es</I>  de su templo."
"Levantad bandera sobre los muros de Babilonia, reforzad la guardia, poned centinelas, disponed celadas; porque deliberó el SEÑOR, <I>y</I>  aun pondrá en efecto lo que dijo sobre los moradores de Babilonia."
"La que moras entre muchas aguas, rica en tesoros, ha venido tu fin, la medida de tu codicia."
"El SEÑOR de los ejércitos juró por su vida, <I>diciendo</I>
"El es el que hace la tierra con su fortaleza, el que afirma el mundo con su sabiduría, y extiende los cielos con su entendimiento;"
"el que da con <I>su</I>  voz multitud de aguas del cielo; después hace subir las nubes de lo postrero de la tierra; hace relámpagos con la lluvia, y saca el viento de sus tesoros."
"Todo hombre se ha vuelto carnal, y es sin ciencia; avergüéncese todo artífice de la escultura, porque mentira es su vaciadizo, que no tiene aliento."
"Vanidad son, obra de irrisiones; en el tiempo de su visitación perecerán."
"No <I>es</I>  como ellos la parte de Jacob; porque él <I>es</I>  el Formador de todo; e <I>Israel es</I>  la vara de su heredad, el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre."
"Martillo me sois, oh armas de guerra; y por <I>medio de</I>  ti quebrantaré gentiles, y por <I>medio de</I>  ti desharé reinos;"
"y por <I>medio de</I>  ti quebrantaré caballos y sus cabalgadores, y por <I>medio de</I>  ti quebrantaré carros y los que en ellos suben;"
"asímismo por <I>medio de</I>  ti quebrantaré varones y mujeres, y por <I>medio de</I>  ti quebrantaré viejos y mozos, y por <I>medio de</I>  ti quebrantaré jóvenes y vírgenes;"
"también quebrantaré por <I>medio de</I>  ti al pastor y a su manada; quebrantaré por <I>medio de</I>  ti a labradores y sus yuntas; y duques y príncipes quebrantaré por <I>medio de</I>  ti."
"Y pagaré a Babilonia y a todos los moradores de Caldea, todo el mal de ellos que hicieron en Sion delante de vuestros ojos, dijo el SEÑOR."
"He aquí yo contra ti, oh Monte destruidor, dijo el SEÑOR, que destruiste toda la tierra; y extenderé mi mano sobre ti, y te haré rodar de las peñas, y te tornaré monte quemado."
"Y nadie tomará de ti piedra para esquina, ni piedra para cimiento; porque perpetuos asolamientos serás, dijo el SEÑOR."
"Alzad bandera en la tierra, tocad trompeta entre los gentiles, apercibid naciones contra ella; juntad contra ella los reinos de Ararat, de Mini, y de Askenaz; señalad contra ella capitán, haced subir caballos como langostas  erizadas."
"Apercibid contra ella naciones; a reyes de Media, a sus capitanes, y a todos sus príncipes, y a toda la tierra de su señorío."
"Y temblará la tierra, y se afligirá; porque confirmado es contra Babilonia todo el pensamiento del SEÑOR, para poner la tierra de Babilonia en soledad, y que no haya morador."
"Los valientes de Babilonia dejaron de pelear, se estuvieron en sus fuertes; les faltó su fortaleza, se tornaron como mujeres; encendieron <I>los enemigos</I>  sus casas, quebraron sus cerrojos."
"Correo se encontrará con correo, mensajero se encontrará con mensajero, para noticiar al rey de Babilonia que su ciudad es tomada por todas partes;"
"y los vados fueron tomados, y los carrizos fueron quemados a fuego, y se asombraron los hombres de guerra."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Me comió, me desmenuzó Nabucodonosor rey de Babilonia; me paró <I>como</I>  vaso vacío; me tragó como dragón, llenó su vientre de mis delicadezas, y me echó."
"Sobre Babilonia la violencia contra mí y mi carne, dirá la moradora de Sion; y mi sangre sobre los moradores de Caldea, dirá Jerusalén."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR
"Y será Babilonia para montones, morada de dragones, espanto y silbo, sin morador."
"A una bramarán como leones; como cachorros de leones bramarán."
"En su calor les pondré sus banquetes; y les haré que se embriaguen, para que se alegren, y duerman eterno sueño, y no despierten, dijo el SEÑOR."
"Los haré traer como corderos al matadero, como carneros con cabros."
"¡Cómo fue presa Sesac, y fue tomada la que era alabada por toda la tierra! ¡Cómo fue Babilonia por espanto entre los gentiles!"
"Subió el mar sobre Babilonia; de la multitud de sus ondas fue cubierta."
"Sus ciudades fueron asoladas, la tierra seca y desierta, tierra que no morará en ella nadie, ni pasará por ella hijo de hombre."
"Y visitaré al mismo Bel en Babilonia, y sacaré de su boca lo que ha tragado; y no vendrán más a él gentiles; y el muro de Babilonia caerá."
"Salid de en medio de ella, pueblo mío, y salvad cada uno su vida de la ira del furor del SEÑOR."
"Y para que no desmaye vuestro corazón, y temáis a causa de la noticia que se oirá por la tierra, en un año vendrá la noticia, y después en otro año el rumor, y <I>luego vendrá</I> la violencia en la tierra, y el enseñoreador  sobre el que enseñorea."
"Por tanto, he aquí vienen días <I>que yo</I>  visitaré las esculturas de Babilonia, y toda su tierra será avergonzada, y todos sus muertos caerán en medio de ella."
"Y los cielos y la tierra, y todo lo que <I>está</I>  en ellos, darán alabanzas sobre Babilonia; porque del aquilón vendrán sobre ella destruidores, dijo el SEÑOR."
"Pues que Babilonia <I>fue causa</I>  que cayesen muertos de Israel, también por causa de Babilonia cayeron muertos de toda la tierra."
"Los que escapasteis del cuchillo, andad, no os detengáis; acordaos por muchos días del SEÑOR, y acordaos de Jerusalén."
"Estamos avergonzados, porque oímos la afrenta; confusión cubrió nuestros rostros, porque vinieron extranjeros contra los Santuarios de la Casa del SEÑOR."
"Por tanto, he aquí vienen días, dijo el SEÑOR, <I>que yo</I>  visitaré sus esculturas, y en toda su tierra gemirán <I>los heridos</I>  de muerte."
"Si subiese Babilonia al cielo, y si fortaleciere en lo alto su fuerza, de mí vendrán a ella destruidores, dijo el SEÑOR."
"¡Sonido de grito de Babilonia, y quebrantamiento grande de la tierra de los caldeos!"
"Porque el SEÑOR destruye a Babilonia, y quitará de ella el mucho estruendo; y bramarán sus ondas, como muchas aguas será el sonido de la voz de ellos;"
"porque vino destruidor contra ella, contra Babilonia, y sus valientes fueron presos, el arco de ellos fue quebrado; porque el SEÑOR, Dios de retribuciones, dará la paga."
"Y embriagaré <I>a</I>  sus príncipes y <I>a</I>  sus sabios, <I>a</I>  sus capitanes y <I>a</I>  sus nobles y sus fuertes; y dormirán sueño eterno y no despertarán, dice el Rey, el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su Nombre."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Palabra que envió Jeremías profeta a Seraías hijo de Nerías, hijo de Maasías, cuando iba con Sedequías rey de Judá a Babilonia, el cuarto año de su reinado. Y <I>era</I>  Seraías el principal camarero."
"Escribió, pues, Jeremías en un libro todo el mal que había de venir sobre Babilonia, todas las palabras que están escritas contra Babilonia."
"Y dijo Jeremías a Seraías
"dirás
"Y será que cuando acabares de leer este libro, le atarás una piedra, y lo echarás en medio del Eufrates,"
"y dirás
