"Entonces Josué llamó a los rubenitas y a los gaditas, y a la media tribu de Manasés,"
"y les dijo
"No habéis dejado a vuestros hermanos en estos muchos días hasta hoy, antes habéis guardado la observancia de los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios."
"Ahora <I>pues que</I>  el SEÑOR vuestro Dios ha dado reposo a vuestros hermanos, como se lo había prometido, volved, y tornad a vuestras tiendas, a la tierra de vuestras posesiones, que Moisés siervo del SEÑOR os dio al otro  lado del Jordán."
"Solamente que con diligencia <I>os</I>  guardéis haciendo el mandamiento y la ley, que Moisés siervo del SEÑOR os mandó
"Y bendiciéndolos Josué, los envió; y se fueron a sus tiendas."
"También a la media tribu de Manasés había dado Moisés <I>posesión</I>  en Basán; mas a la otra media dio Josué <I>heredad</I>  entre sus hermanos de este lado del Jordán al occidente; y también a éstos envió Josué a sus  tiendas, después de haberlos bendecido."
"Y les habló, diciendo
"Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, se tornaron, y partiéronse de los hijos de Israel, de Silo, que <I>está</I>  en la tierra de Canaán, para ir a la tierra de Galaad, a la tierra de sus  posesiones, de la cual eran poseedores, según palabra del SEÑOR por mano de Moisés."
"Y llegando a los términos del Jordán, que <I>está</I>  en la tierra de Canaán, los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, edificaron allí <I>un</I>  altar junto al Jordán, <I>un</I>  altar de grande  apariencia."
"Y los hijos de Israel oyeron decir como los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, habían edificado un altar delante de la tierra de Canaán, en los términos del Jordán, al paso de los hijos de Israel."
"Lo cual cuando los hijos de Israel oyeron, se juntó toda la congregación de los hijos de Israel en Silo, para subir a pelear contra ellos."
"Y enviaron los hijos de Israel a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés en la tierra de Galaad, a Finees hijo de Eleazar sacerdote,"
"y a diez príncipes con él; un príncipe de <I>cada</I>  casa paterna de todas las tribus de Israel, cada uno de los cuales <I>era</I>  cabeza de familia de sus padres en la multitud de Israel."
"Los cuales vinieron a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad, y a la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad; y les hablaron, diciendo
"Toda la congregación del SEÑOR dice así
"¿Nos <I>ha sido</I>  poco la maldad de Peor, de la que no estamos aún limpios hasta este día, por la cual fue la mortandad en la congregación del SEÑOR?"
"Y vosotros os volvéis hoy de seguir al SEÑOR; mas será <I>que</I>  vosotros os rebelaréis hoy contra el SEÑOR, y mañana se airará <I>él</I>  contra toda la congregación de Israel."
"<I>Que</I>  si os parece que la tierra de vuestra posesión <I>es</I>  inmunda, pasaos a la tierra de la posesión del SEÑOR, en la cual está el tabernáculo del SEÑOR, y tomad posesión entre nosotros; <I>pero</I>  no os rebeléis  contra el SEÑOR, ni <I>os rebeléis</I>  contra nosotros, edificándoos altar a más del altar del SEÑOR nuestro Dios."
"¿Por ventura no cometió Acán, hijo de Zera, prevaricación en el anatema, y vino ira sobre toda la congregación de Israel? Y aquel hombre no pereció solo en su iniquidad."
"<I>Entonces</I>  los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, respondieron y dijeron a los principales de la multitud de Israel
"<I>El</I>  Dios de los dioses, El SEÑOR, el Dios de los dioses, El SEÑOR, él sabe, y <I>que</I>  Israel también entienda; si por rebelión o por prevaricación contra el SEÑOR (no nos salves hoy.)"
"Nos hemos edificado altar para tornarnos de en pos del SEÑOR, o para sacrificar holocausto o presente, o para hacer sobre él sacrificios pacíficos, el mismo SEÑOR <I>nos</I>  lo demande."
"<I>Asimismo</I> , si no lo hicimos por temor de esto, diciendo
"El SEÑOR ha puesto por término el Jordán entre nosotros y vosotros, oh hijos de Rubén e hijos de Gad; no tenéis vosotros parte en el SEÑOR; y <I>así</I>  vuestros hijos harán que nuestros hijos no teman al SEÑOR."
"Por esto dijimos
"sino para que sea <I>un</I>  testimonio entre nosotros y vosotros, y entre los que vendrán después de nosotros, para que hagan el servicio del SEÑOR delante de él con nuestros holocaustos, con nuestros sacrificios, y con  nuestros pacíficos; y no digan mañana vuestros hijos a los nuestros
"<I>Nosotros</I> , pues, dijimos
"Nunca tal acontezca que nos rebelemos contra el SEÑOR, o que nos apartemos hoy de seguir al SEÑOR, edificando altar para holocaustos, para presente, o para sacrificio, a más del altar del SEÑOR nuestro Dios que <I>está</I>  delante de su Tabernáculo."
"Y oyendo Finees el sacerdote y los príncipes de la congregación, y las cabezas de la multitud de Israel que con él <I>estaban</I> , las palabras que hablaron los hijos de Rubén y los hijos de Gad y los hijos de Manasés,  fueron contentos <I>de ello</I> ."
"Y dijo Finees hijo del sacerdote Eleazar, a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad, y a los hijos de Manasés
"Y Finees hijo del sacerdote Eleazar, y los príncipes, se volvieron de los hijos de Rubén, y de los hijos de Gad, de la tierra de Galaad a la tierra de Canaán, a los hijos de Israel; a los cuales dieron la respuesta."
"Y el negocio agradó a los hijos de Israel, y bendijeron a Dios los hijos de Israel; y no hablaron más de subir contra ellos en guerra, para destruir la tierra en que habitaban los hijos de Rubén y los hijos de Gad."
"Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad pusieron por nombre al altar Ed; porque <I>es</I>  testimonio entre nosotros que el SEÑOR <I>es</I>  Dios."
