"Pasados estos negocios, aconteció que Nabot de Jezreel tenía en Jezreel una viña junto al palacio de Acab rey de Samaria."
"Y Acab habló a Nabot, diciendo
"Y Nabot respondió a Acab
"Y vino Acab a su casa triste y enojado, por la palabra que Nabot de Jezreel le había respondido, diciendo
"Y vino a él su mujer Jezabel, y le dijo
"Y él respondió
"Y su mujer Jezabel le dijo
"Entonces ella escribió cartas en nombre de Acab, y las selló con su anillo y las envió a los ancianos y a los principales que moraban en su ciudad con Nabot."
"Y las cartas que escribió decían así
"y poned dos hombres perversos delante de él, que atestigüen contra él, y digan
"Y los de su ciudad, los ancianos y los principales que moraban en su ciudad, lo hicieron como Jezabel les mandó, conforme a lo escrito en las cartas que ella les había enviado."
"Y promulgaron ayuno, y asentaron a Nabot a la cabecera del pueblo."
"Vinieron entonces dos hombres perversos, y se sentaron delante de él; y aquellos hombres de Belial atestiguaron contra Nabot delante del pueblo, diciendo
"Después enviaron a decir a Jezabel
"Y cuando Jezabel oyó que Nabot había sido apedreado y muerto, dijo a Acab
"Y oyendo Acab que Nabot era muerto, se levantó para descender a la viña de Nabot de Jezreel, para tomar posesión de ella."
"Entonces vino palabra del SEÑOR a Elías tisbita, diciendo
"Levántate, desciende a encontrarte con Acab rey de Israel, que <I>está</I>  en Samaria; he aquí él está en la viña de Nabot, a la cual ha descendido para tomar posesión de ella."
"Y le hablarás, diciendo
"Y Acab dijo a Elías
"he aquí yo traigo mal sobre ti, y barreré tu posteridad, y talaré de Acab todo meante a la pared, al guardado y al quedado en Israel."
"Y <I>yo</I>  pondré tu casa como la casa de Jeroboam hijo de Nabat, y como la casa de Baasa hijo de Ahías; por la provocación con que me provocaste a ira, y con que has hecho pecar a Israel."
"De Jezabel también ha hablado el SEÑOR, diciendo
"El que de Acab fuere muerto en la ciudad, <I>los</I>  perros le comerán; y el que fuere muerto en el campo, lo comerán las aves del cielo."
"(A la verdad ninguno fue como Acab, que se vendió a hacer lo malo delante de los ojos del SEÑOR; porque Jezabel su mujer lo incitaba."
"El fue en gran manera abominable, caminando en pos de los ídolos, conforme a todo lo que hicieron los amorreos, a los cuales lanzó el SEÑOR delante de los hijos de Israel)."
"Y acaeció cuando Acab oyó estas palabras, que rasgó sus vestidos, y puso cilicio sobre su carne, y ayunó, y durmió en cilicio, y anduvo humillado."
"Entonces vino palabra del SEÑOR a Elías tisbita, diciendo
"¿No has visto como Acab se ha humillado delante de mí? Pues por cuanto se ha humillado delante de mí, no traeré el mal en sus días; en los días de su hijo traeré el mal sobre su casa."
