"Hubo <I>un</I>  varón de Ramataim de Zofim, del monte de Efraín, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Tohu, hijo de Zuf, efrateo."
"Y tenía él dos mujeres; el nombre de una <I>era</I>  Ana, y el nombre de la otra, Penina. Y Penina tenía hijos, mas Ana no los tenía."
"Y subía aquel varón todos los años de su ciudad, a adorar y sacrificar al SEÑOR de los ejércitos en Silo, donde estaban dos hijos de Elí, Ofni y Finees, sacerdotes del SEÑOR."
"Y <I>cuando</I>  venía el día, Elcana sacrificaba, y daba a Penina su mujer, a todos sus hijos y a todas sus hijas, a cada uno su parte."
"Mas a Ana daba una parte escogida; porque amaba a Ana, aunque el SEÑOR había cerrado su matriz."
"Y su competidora la irritaba, enojándola y entristeciéndola, porque el SEÑOR había cerrado su matriz."
"Y así hacía cada año; cuando subía a la Casa del SEÑOR, la otra <I>la</I>  enojaba así; por lo cual <I>ella</I>  lloraba, y no comía."
"Y Elcana su marido le dijo
"Y se levantó Ana después que hubo comido y bebido en Silo; y el sacerdote Elí estaba sentado sobre <I>una</I>  silla junto a un pilar del templo del SEÑOR."
"Y ella con amargura de alma oró al SEÑOR llorando abundantemente;"
"e hizo voto, diciendo
"Y fue que como ella orase largamente delante del SEÑOR, Elí estaba observando la boca de ella."
"Mas Ana hablaba en su corazón, y solamente se movían sus labios, y su voz no se oía; y la tuvo Elí por borracha."
"<I>Entonces</I>  le dijo Elí
"Y Ana le respondió, diciendo
"No tengas a tu sierva por una mujer impía; porque por la magnitud de mis congojas y de mi aflicción he hablado hasta ahora."
"Y Elí respondió, y dijo
"Y ella dijo
"Y levantándose de mañana, adoraron delante del SEÑOR, y volvieron, y llegaron a su casa en Ramá. Y Elcana conoció a Ana su mujer, y el SEÑOR se acordó de ella."
"Y fue que al pasar el tiempo, Ana concibió, y dio a luz un hijo, y le puso por nombre Samuel (<I>demandado de Dios</I> ), <I>diciendo</I>
"Después subió el varón Elcana, con toda su familia, a sacrificar al SEÑOR el sacrificio acostumbrado, y su voto."
"Mas Ana no subió, sino dijo a su marido
"Y Elcana su marido le respondió
"Y después que lo hubo destetado, lo llevó consigo, con tres becerros, un efa de harina, y un odre de vino, y lo trajo a la Casa del SEÑOR en Silo; y el niño era <I>aún</I>  pequeño."
"Y matando el becerro, trajeron el niño a Elí."
"Y ella dijo
"Por este niño oraba, y el SEÑOR me dio lo que le pedí."
"Yo, <I>pues</I> , le vuelvo también al SEÑOR; todos los días que viviere, será del SEÑOR. Y adoró allí al SEÑOR."
