"Al Vencedor
"Mentira habla cada uno con su prójimo <I>con</I>  labios lisonjeros; con corazón doble hablan."
"Tale el SEÑOR todos los labios lisonjeros; la lengua que habla grandezas,"
"que dijeron
"Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos, ahora me levantaré, dice el SEÑOR
"Las palabras del SEÑOR <I>son</I>  palabras limpias, <I>como</I>  plata refinada en horno de tierra, colada siete veces."
"Tú, SEÑOR, los guardarás; guárdalos para siempre de esta generación."
"Cercando andan los malos, entre tanto los más viles de los hijos de los hombres son exaltados."
