"Mas los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo en ojos del SEÑOR, después de la muerte de Aod."
"Y el SEÑOR los vendió en mano de Jabín rey de Canaán, el cual reinó en Hazor; y el capitán de su ejército <I>se llamaba</I>  Sísara, y él habitaba en Haroset de los Gentiles."
"Y los hijos de Israel clamaron al SEÑOR, porque aquél tenía novecientos carros herrados; y había afligido en gran manera a los hijos de Israel por veinte años."
"Y gobernaba en aquel tiempo a Israel <I>una</I>  mujer, Débora, profetisa, mujer de Lapidot."
"La cual Débora habitaba debajo de <I>una</I>  palma entre Ramá y Bet-el, en el monte de Efraín; y los hijos de Israel subían a ella a juicio."
"Y <I>ella</I>  envió a llamar a Barac hijo de Abinoam, de Cedes de Neftalí, y le dijo
"y <I>yo</I>  atraeré a ti al arroyo de Cisón a Sísara, capitán del ejército de Jabín, con sus carros y su ejército, y lo entregaré en tus manos?"
"Y Barac le respondió
"Y <I>ella</I>  dijo
"Y juntó Barac a Zabulón y a Neftalí en Cedes, y subió con diez mil hombres de <I>a</I>  pie, y Débora subió con él."
"Y Heber cineo, de los hijos de Hobab suegro de Moisés, se había apartado de los ceneos, y puesto su tienda hasta el valle de Zaanaim, que <I>está</I>  junto a Cedes."
"Vinieron, pues, las nuevas a Sísara como Barac hijo de Abinoam había subido al monte de Tabor."
"Y reunió Sísara todos sus carros, novecientos carros herrados, con todo el pueblo que con él estaba, desde Haroset de los Gentiles hasta el arroyo de Cisón."
"Entonces Débora dijo a Barac
"Y el SEÑOR quebrantó a Sísara, y a todos sus carros y a todo su ejército, a filo de espada delante de Barac; y Sísara descendió del carro, y huyó a pie."
"Mas Barac siguió los carros y el ejército hasta Haroset de los Gentiles, y todo el ejército de Sísara cayó a filo de espada hasta no quedar ni uno."
"Y Sísara se acogió a pie a la tienda de Jael mujer de Heber cineo; porque había paz entre Jabín rey de Hazor y la casa de Heber cineo."
"Y saliendo Jael a recibir a Sísara, le dijo
"Y él le dijo
"Y él le dijo
"Y Jael, mujer de Heber, tomó la estaca de la tienda, y poniendo un mazo en su mano, vino a él calladamente, y le metió la estaca por las sienes, y la enclavó en la tierra, <I>pues</I> él estaba cargado de sueño y cansado;  y <I>así</I>  murió."
"Y siguiendo Barac a Sísara, Jael salió a recibirlo, y le dijo
"Y aquel día sujetó Dios a Jabín, rey de Canaán, delante de los hijos de Israel."
"Y la mano de los hijos de Israel comenzó a crecer y a fortificarse contra Jabín rey de Canaán, hasta que lo destruyeron."
