"Clama a alta voz, no <I>te</I>  detengas; alza tu voz como trompeta, y predicad a mi pueblo su rebelión; y a la casa de Jacob su pecado."
"Que me buscan cada día, y quieren saber mis caminos, como gente que hubiese obrado justicia, y que no hubiese dejado el derecho de su Dios; pregúntanme derechos de justicia, y quieren acercarse a Dios."
"¿Por qué, <I>dicen</I> , ayunamos, y no hiciste caso? ¿Humillamos nuestras almas, y no <I>lo</I>  supiste? He aquí que en el día de vuestro ayuno halláis lo que queréis; y todos demandáis vuestras haciendas."
"He aquí que para contiendas y debates ayunáis, y para herir con el puño inicuamente. No ayunéis como hasta aquí, para que vuestra voz sea oída en lo alto."
"¿Es tal el ayuno que <I>yo</I>  escogí? ¿Para que el hombre aflija su alma? ¿Que encorve su cabeza, como junco; y haga cama de cilicio y de ceniza? ¿Llamaréis esto ayuno, y día agradable al SEÑOR?"
"¿No es antes el ayuno que yo escogí, desatar los líos de impiedad, deshacer los haces de opresión, y soltar libres a los quebrantados, y que rompáis todo yugo?"
"Que partas tu pan con el hambriento, y a los pobres errantes metas en casa; que cuando vieres al desnudo, lo cubras; y no te escondas de tu hermano."
"Entonces nacerá tu luz, como el alba; y tu sanidad reverdecerá presto; e irá tu justicia delante de ti, y la gloria del SEÑOR te recogerá."
"Entonces invocarás, y oirás al SEÑOR; clamarás, y dirá él
"Y <I>si</I>  derramares tu alma al hambriento, y saciares al alma afligida, en las tinieblas nacerá tu luz, y tu oscuridad <I>será</I>  como el mediodía;"
"y el SEÑOR te pastoreará siempre, y en las sequías saciará tu alma, y engordará tus huesos; y serás como huerta de riego, y como manadero de aguas, cuyas aguas nunca faltan."
"Y edificarán de ti los desiertos antiguos, los cimientos <I>caídos</I>  de generación y generación levantarás; y serás llamado Reparador de portillos, Restaurador de calzadas para habitar."
"Si retrajeres del sábado tu pie, de hacer tu voluntad en mi día santo, y al sábado llamares delicias, santo, glorioso <I>día</I>  del SEÑOR, y lo venerares no haciendo tus caminos, ni buscando tu voluntad, ni hablando <I> tus propias</I>  palabras."
"Entonces te deleitarás en el SEÑOR
