"Efraín es apacentado del viento, y sigue al solano; mentira y destrucción aumentan <I>continuamente</I> ; porque hicieron alianza con los asirios, y <I>el</I>  aceite se lleva a Egipto."
"Pleito tiene el SEÑOR con Judá para visitar a Jacob conforme a sus caminos; le pagará conforme a sus obras."
"En el vientre tomó por el calcañar a su hermano, y con su fortaleza venció al ángel."
"Venció al ángel, y prevaleció; lloró, y le rogó; en Bet-el le halló, y allí habló con nosotros."
"Mas el SEÑOR es Dios de los ejércitos; el SEÑOR <I>es</I>  su memorial."
"Tú, pues, conviértete a tu Dios; guarda misericordia y juicio, y en tu Dios espera siempre."
"<I>Es</I>  mercader que tiene en su mano peso falso, amador de opresión."
"Y dijo Efraín
"Pero yo <I>soy</I>  el SEÑOR tu Dios desde la tierra de Egipto; aún te haré morar en tiendas, como en los días de la fiesta."
"Y hablé por los profetas, y yo aumenté las visiones, y por mano de los profetas puse semejanzas."
"¿Es Galaad iniquidad? Ciertamente vanidad son; en Gilgal sacrificaron bueyes; y aún <I>son</I>  sus altares como montones en los surcos del campo."
"Mas Jacob huyó a tierra de Aram, y sirvió Israel por <I>su</I>  mujer, y por <I>su</I>  mujer fue pastor."
"Y por profeta hizo subir el SEÑOR a Israel de Egipto, y por profeta fue guardado."
"Enojó Efraín <I>a Dios</I>  con amarguras; por tanto, su sangre se derramará sobre él, y su Señor le pagará su oprobio."
