"¿Quién creerá a nuestro dicho? ¿Y sobre quién será manifestado el brazo del SEÑOR?"
"Con todo eso subirá, como renuevo, delante de él; y como raíz de tierra seca. No <I>hay</I>  parecer en él, ni hermosura. Le veremos, mas sin atractivo para que le deseemos."
"Despreciado, y desechado entre los hombres, varón de dolores, experimentado en flaqueza; y como que escondimos de él el rostro, <I>fue</I>  menospreciado, y no lo estimamos."
"Ciertamente llevó él nuestras enfermedades, y sufrió nuestros dolores; y nosotros le tuvimos por azotado, por herido de Dios y abatido."
"Mas él herido <I>fue</I>  por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados. El castigo de nuestra paz <I>fue</I>  sobre él; y por su llaga hubo cura para nosotros."
"Todos nosotros nos perdimos, como ovejas; cada cual se apartó por su camino; mas el SEÑOR traspuso en él el pecado de todos nosotros."
"Angustiado él, y afligido, no abrió su boca. Como oveja, fue llevado al matadero; y como cordero delante de sus trasquiladores enmudeció; y no abrió su boca."
"De la cárcel y del juicio fue quitado. Y su generación, ¿quién la contará? Porque cortado fue de la tierra de los vivientes. Por la rebelión de mi pueblo fue herido."
"Y puso con los impíos su sepultura, y su muerte con los ricos; aunque nunca hizo él maldad, ni <I>hubo</I>  engaño en su boca."
"Con todo eso, el SEÑOR lo quiso moler, sujetándole a padecimiento. Cuando hubiere puesto su alma por expiación, verá linaje, vivirá por largos días; y la voluntad del SEÑOR será en su mano prosperada."
"Del trabajo de su alma verá y será saciado. Y con su conocimiento justificará mi Siervo justo a muchos; y él llevará las iniquidades de ellos."
"Por tanto, <I>yo</I>  le daré parte con los grandes, y a los fuertes repartirá despojos; por cuanto derramó su alma hasta la muerte, y fue contado con los rebeldes, habiendo él llevado el pecado de muchos, y orado por los  transgresores."
