"Los filisteos pelearon con Israel; y el varón de Israel huyó delante de ellos, y cayeron heridos en el monte de Gilboa."
"Y los filisteos siguieron a Saúl y a sus hijos; y mataron los filisteos a Jonatán, y a Abinadab, y a Malquisúa, hijos de Saúl."
"Y se agravó la batalla sobre Saúl, y le alcanzaron los flecheros, y fue herido de los flecheros."
"Entonces Saúl dijo a su escudero
"Y cuando su escudero vio a Saúl muerto, él también se echó sobre su espada, y se mató."
"Así murió Saúl, y sus tres hijos; y toda su casa murió juntamente con él."
"Y viendo todos los de Israel que habitaban en el valle, que habían huido, y que Saúl y sus hijos eran muertos, dejaron sus ciudades, y huyeron; y vinieron los filisteos, y habitaron en ellas."
"Y fue <I>que</I>  viniendo el día siguiente los filisteos a despojar los muertos, hallaron a Saúl y a sus hijos tendidos en el monte de Gilboa."
"Y luego que le hubieron desnudado, tomaron su cabeza y sus armas, y <I>lo</I>  enviaron <I>todo</I>  a la tierra de los filisteos por todas partes, para que fuese denunciado a sus ídolos y al pueblo."
"Y pusieron sus armas en el templo de su dios, y colgaron la cabeza en el templo de Dagón."
"Y oyendo todos los de Jabes de Galaad lo que los filisteos habían hecho de Saúl,"
"se levantaron todos los hombres valientes, y tomaron el cuerpo de Saúl, y los cuerpos de sus hijos, y los trajeron a Jabes; y enterraron sus huesos debajo del alcornoque en Jabes, y ayunaron siete días."
"Así murió Saúl por su rebelión con que prevaricó contra el SEÑOR, contra la palabra del SEÑOR, la cual no guardó; y porque consultó al pitón, preguntándole,"
"y no consultó al SEÑOR; por esta causa lo mató, y traspasó el reino a David, hijo de Isaí."
