"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Manda a los hijos de Israel, y diles
"Y les dirás
"Un cordero ofrecerás por la mañana, y el otro cordero ofrecerás entre las dos tardes;"
"y la décima de un efa de flor de harina, amasada con una cuarta de un hin de aceite molido, en presente."
"<I>Es</I>  holocausto continuo, que fue hecho en el monte de Sinaí en olor grato, ofrenda encendida al SEÑOR."
"Y su libación <I>será</I>  la cuarta de un hin con cada cordero; derramarás libación de <I>superior</I>  vino al SEÑOR en el santuario."
"Y ofrecerás el segundo cordero entre las dos tardes; conforme a la ofrenda de la mañana, y conforme a su libación ofrecerás, ofrenda encendida en olor grato al SEÑOR."
"Mas el día del sábado, dos corderos de un año sin defecto, y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente, con su libación
"<I>Es</I>  el holocausto del sábado <I>en</I>  cada sábado, además del holocausto continuo y su libación."
"Y en los principios de vuestros meses ofreceréis en holocausto al SEÑOR dos becerros, y un carnero, y siete corderos de un año sin defecto;"
"y tres décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente con cada becerro; y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente con cada carnero;"
"y una décima de flor de harina amasada con aceite, en ofrenda por presente con cada cordero; holocausto de olor grato, ofrenda encendida al SEÑOR."
"Y sus libaciones de vino serán medio hin con cada becerro, y el tercio de un hin con cada carnero, y la cuarta de un hin con cada cordero. Esto <I>será</I>  el holocausto de cada mes por todos los meses del año."
"Y un macho cabrío en expiación se ofrecerá al SEÑOR, además del holocausto continuo con su libación."
"Mas en el mes primero, a los catorce del mes será la pascua del SEÑOR."
"Y a los quince días de este mes, la fiesta solemne; por siete días se comerán <I>panes</I>  cenceños."
"El primer día, santa convocación; ninguna obra servil haréis."
"Y ofreceréis en ofrenda encendida en holocausto al SEÑOR dos becerros, y un carnero, y siete corderos de un año; sin defecto los tomaréis;"
"y su presente <I>de harina</I>  amasada con aceite; tres décimas con cada becerro, y dos décimas con cada carnero ofreceréis;"
"con cada uno de los siete corderos ofreceréis una décima;"
"y un macho cabrío por expiación, para reconciliaros."
"Esto ofreceréis además del holocausto de la mañana, que <I>es</I>  el holocausto continuo."
"Conforme a esto ofreceréis el pan de la ofrenda encendida en olor grato al SEÑOR cada uno de los siete días; se ofrecerá, además del holocausto continuo, con su libación."
"Y el séptimo día tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis."
"Además, el día de las primicias, cuando ofreciereis presente nuevo al SEÑOR en vuestras semanas <I>cumplidas</I> , tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis."
"Y ofreceréis en holocausto, en olor grato al SEÑOR, dos becerros, un carnero, siete corderos de un año;"
"y el presente de ellos, flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero,"
"con cada uno de los siete corderos una décima;"
"un macho cabrío, para reconciliaros."
"<I>Los</I>  ofreceréis, además del holocausto continuo con sus presentes, y sus libaciones; sin defecto los tomaréis."
