"Después de estas cosas aconteció que David hirió a los filisteos, y los humilló; y tomó a Gat y a sus villas de mano de los filisteos."
"También hirió a Moab; y los moabitas fueron siervos de David trayéndole presentes."
"Asimismo hirió David a Hadad-ezer rey de Soba, en Hamat, yendo él a asegurar su dominio al río Eufrates."
"Y les tomó David mil carros, y siete mil caballos, y veinte mil hombres de <I>a</I>  pie; y desjarretó David <I>los caballos de</I>  todos los carros, excepto <I>los de</I>  cien carros que dejó."
"Y viniendo Siria, la de Damasco, en ayuda de Hadad-ezer rey de Soba, David hirió de los sirios veintidós mil varones."
"Y puso David <I>guarnición</I>  en Siria, la de Damasco, y los sirios fueron hechos siervos de David, trayéndole presentes; porque el SEÑOR salvaba a David donde quiera que iba."
"Tomó también David los escudos de oro que llevaban los siervos de Hadad-ezer, y los trajo a Jerusalén."
"Asimismo de Tibhat y de Cun ciudades de Hadad-ezer, tomó David muchísimo bronce, de que Salomón hizo el mar de bronce, las columnas, y vasos de bronce."
"Y oyendo Toi rey de Hamat, que David había deshecho todo el ejército de Hadad-ezer, rey de Soba,"
"envió a Adoram su hijo al rey David, a saludarle y a bendecirle por haber peleado con Hadad-ezer, y haberle vencido; porque Toi tenía guerra con Hadad-ezer. Y le <I>envió</I>  toda <I>suerte</I>  de vasos de oro, de plata  y de bronce;"
"los cuales el rey David dedicó al SEÑOR, con la plata y oro que había tomado de todas las naciones, de Edom, de Moab, de los hijos de Hamón, de los filisteos, y de Amalec."
"También Abisai hijo de Sarvia hirió a Edom en el valle de la Sal a dieciocho mil <I>hombres</I> ."
"Y puso guarnición en Edom, y todos los idumeos fueron siervos de David; porque el SEÑOR guardaba a David donde quiera que iba."
"Y reinó David sobre todo Israel, y hacía juicio y justicia a todo su pueblo."
"Y Joab hijo de Sarvia era general del ejército; y Josafat hijo de Ahilud, canciller;"
"y Sadoc hijo de Ahitob, y Abimelec hijo de Abiatar, <I>eran</I>  sacerdotes; y Savsa, escriba;"
"y Benaía hijo de Joiada era sobre los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran los príncipes, a la mano del rey."
