"El rey Belsasar hizo un gran banquete a mil de sus príncipes, y contra todos mil bebía vino."
"Belsasar, con el gusto del vino, mandó que trajesen los vasos de oro y de plata que Nabucodonosor su padre había traído del Templo de Jerusalén; para que bebiesen con ellos el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas."
"Entonces fueron traídos los vasos de oro que habían traído del Templo de la Casa de Dios que <I>estaba</I>  en Jerusalén, y bebieron con ellos el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas."
"Bebieron vino, y alabaron a los dioses de oro y de plata, de bronce, de hierro, de madera, y de piedra."
"En aquella misma hora salieron unos dedos de <I>una</I>  mano de hombre, y escribían delante del candelero sobre lo encalado de la pared del palacio real, y el rey veía la palma de la mano que escribía."
"Entonces el rey se demudó de su color, y sus pensamientos lo turbaron, y se desataron las ceñiduras de sus lomos, y sus rodillas se batían la una con la otra."
"El rey clamó en alta voz que hiciesen venir magos, caldeos, y adivinos. Habló el rey, y dijo a los sabios de Babilonia
"Entonces fueron introducidos todos los sabios del rey, y no pudieron leer la escritura, ni mostrar al rey su declaración."
"Entonces el rey Belsasar fue muy turbado, y se le mudaron sus colores y se alteraron sus príncipes."
"La reina, por las palabras del rey y de sus príncipes, entró a la sala del banquete. Habló la reina, y dijo
"en tu reino hay un varón, en el cual <I>mora</I>  el espíritu de los ángeles santos <I>de Dios</I> ; y en los días de tu padre se halló en él lumbre e inteligencia y sabiduría, como conocimiento de los ángeles, al cual el  rey Nabucodonosor, tu padre, constituyó príncipe sobre todos los magos, astrólogos, caldeos, y adivinos
"por cuanto fue hallado en él mayor espíritu, y conocimiento, y entendimiento, declarando sueños, y desatando preguntas, y soltando dudas, <I>es a saber</I> , en Daniel; al cual el rey puso por nombre Beltasar. Llámese, pues,  ahora <I>a</I>  Daniel, y él <I>te</I>  mostrará la declaración."
"Entonces Daniel fue traído delante del rey. Y habló el rey, y dijo a Daniel
"Yo he oído de ti que el espíritu de los ángeles santos <I>de Dios</I>  está en ti, y que en ti se halló lumbre, y entendimiento y mayor sabiduría."
"Y ahora fueron traídos delante de mí, sabios, astrólogos, que leyesen esta escritura, y me mostrasen su declaración, pero no han podido mostrar la declaración del negocio."
"Yo pues he oído de ti que puedes declarar las dudas, y desatar dificultades. Si ahora pudieres leer esta escritura, y mostrarme su declaración, serás vestido de púrpura, y collar de oro <I>será puesto</I>  en tu cuello, y  en el reino serás el tercer señor."
"Entonces Daniel respondió, y dijo delante del rey
"El Altísimo Dios, oh rey, dio a Nabucodonosor tu padre el reino, y la grandeza, y la gloria, y la hermosura."
"y por la grandeza que le dio, todos los pueblos, naciones, y lenguas, temblaban y temían delante de él. A los que él quería mataba, y a los que quería daba vida; a los que quería engrandecía, y a los que quería humillaba."
"Mas cuando su corazón se ensoberbeció, y su espíritu se endureció en altivez, fue depuesto del trono de su reino, y traspasaron de él la gloria."
"Y fue echado de entre los hijos de los hombres; y su corazón fue puesto con las bestias, y con los asnos monteses fue su morada. Hierba le hicieron comer, como a buey, y su cuerpo fue bañado con el rocío del cielo, hasta  que conoció que el Altísimo Dios se enseñorea del reino de los hombres, y que pondrá sobre él al que quisiere."
"Y tú, su hijo Belsasar, no has humillado tu corazón, sabiendo todo esto;"
"y contra el Señor del cielo te has ensoberbecido, e hiciste traer delante de ti los vasos de su Casa, y tú y tus príncipes, tus mujeres y tus concubinas, bebisteis vino en ellos
"Entonces de su presencia fue enviada la palma de la mano que esculpió esta escritura."
"Y la escritura que esculpió <I>es</I>
"La declaración del negocio es
"TEKEL
"PERES
"Entonces, mandándolo Belsasar, vistieron a Daniel de púrpura, y en su cuello fue puesto un collar de oro, y pregonaron de él que fuese el tercer señor en el reino."
"La misma noche fue muerto Belsasar, rey de los caldeos."
"Y Darío de Media tomó el reino, siendo de sesenta y dos años."
