"Y dijo Samuel a todo Israel
"Ahora, pues, he aquí vuestro rey va delante de vosotros. Yo soy ya viejo y cano; mas mis hijos están con vosotros, y yo he andado delante de vosotros desde mi juventud hasta este día."
"Aquí estoy; atestiguad contra mí delante del SEÑOR y delante de su ungido, si he tomado el buey de alguno, o si he tomado el asno de alguno, o si he calumniado a alguien, o si he agraviado a alguno, o si de alguien he tomado  cohecho por el cual haya cubierto mis ojos; y os satisfaré."
"Entonces dijeron
"Y él les dijo
"Entonces Samuel dijo al pueblo
"Ahora, pues, aguardad, y <I>yo</I>  os pondré demanda delante del SEÑOR de todas las justicias del SEÑOR, que ha hecho con vosotros y con vuestros padres."
"Después que Jacob hubo entrado en Egipto y vuestros padres clamaron al SEÑOR, el SEÑOR envió a Moisés y a Aarón, los cuales sacaron a vuestros padres de Egipto, y los hicieron habitar en este lugar."
"Y olvidaron al SEÑOR su Dios, y él los vendió en la mano de Sísara capitán del ejército de Hazor, y en la mano de los filisteos, y en la mano del rey de Moab, los cuales les hicieron guerra."
"Y ellos clamaron al SEÑOR, y dijeron
"Entonces el SEÑOR envió a Jerobaal, y a Bedán, y a Jefté, y a Samuel, y os libró de mano de vuestros enemigos alrededor, y habitasteis seguros."
"Y habiendo visto que Nahas rey de lo hijos de Amón venía contra vosotros, me dijisteis
"Ahora, pues, ved aquí vuestro rey que habéis elegido, el cual pedisteis; ya veis que el SEÑOR ha puesto sobre vosotros rey."
"Si temiereis al SEÑOR y le sirviereis, y oyereis su voz, y no fuereis rebeldes a la palabra del SEÑOR, así vosotros como el rey que reina sobre vosotros, seréis en pos del SEÑOR vuestro Dios."
"Mas si no oyereis la voz del SEÑOR, y si fuereis rebeldes a las palabras del SEÑOR, la mano del SEÑOR será contra vosotros como contra vuestros padres."
"Esperad aún ahora, y mirad esta gran cosa que el SEÑOR hará delante de vuestros ojos."
"¿No <I>es</I>  ahora la siega de los trigos? <I>Yo</I>  clamaré al SEÑOR, y <I>él</I>  dará truenos y aguas; para que conozcáis y veáis que <I>es</I>  grande vuestra maldad que habéis hecho en los ojos del SEÑOR, pidiéndoos  rey."
"Y Samuel clamó al SEÑOR; y el SEÑOR dio truenos y aguas en aquel día; y todo el pueblo temió en gran manera al SEÑOR y a Samuel."
"<I>Entonces</I>  dijo todo el pueblo a Samuel
"Y Samuel respondió al pueblo
"No os apartéis en pos de las vanidades, que no aprovechan ni libran, porque son vanidades."
"Pues el SEÑOR no desamparará a su pueblo, por su grande nombre; porque el SEÑOR ha querido haceros pueblo suyo."
"<I>Así que</I> , lejos sea de mí que peque yo contra el SEÑOR cesando de rogar por vosotros; antes yo os enseñaré por el camino bueno y derecho."
"Solamente temed al SEÑOR, y servidle de verdad con todo vuestro corazón, porque considerad cuán grandes cosas ha hecho con vosotros."
"Mas si perseverareis en hacer mal, vosotros y vuestro rey pereceréis."
