"Y habló el SEÑOR a Moisés, después que murieron los dos hijos de Aarón, cuando se llegaron delante del SEÑOR, y murieron;"
"y el SEÑOR dijo a Moisés
"Con esto entrará Aarón en el santuario
"La túnica santa de lino se vestirá, y sobre su carne tendrá pañetes de lino, y se ceñirá el cinto de lino; y con la mitra de lino se cubrirá. Son las santas vestiduras; y lavará su carne con agua, y las vestirá."
"Y de la congregación de los hijos de Israel tomará dos machos cabríos para expiación, y un carnero para holocausto."
"Y hará traer Aarón el novillo de la expiación, que era suyo, y hará la reconciliación por sí y por su casa."
"Después tomará los dos machos cabríos, y los presentará delante del SEÑOR a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y echará suertes Aarón sobre los dos machos cabríos; una suerte por el SEÑOR, y la otra suerte por Azazel."
"Y hará traer Aarón el macho cabrío sobre el cual cayere la suerte por el SEÑOR, y lo ofrecerá <I>por</I>  expiación."
"Mas el macho cabrío, sobre el cual cayere la suerte por Azazel, lo presentará vivo delante del SEÑOR, para hacer la reconciliación sobre él, para enviarlo a Azazel al desierto."
"Y hará llegar Aarón el novillo que era suyo <I>para</I>  expiación, y hará la reconciliación por sí y por su casa, y degollará el novillo que era suyo <I>por</I>  expiación."
"Después tomará el incensario lleno de brasas de fuego, del altar de delante del SEÑOR, y sus puños llenos del incienso aromático molido, y lo meterá del velo adentro."
"Y pondrá el incienso sobre el fuego delante del SEÑOR, y la nube del incienso cubrirá la cubierta que está sobre el testimonio, y no morirá."
"Tomará luego de la sangre del novillo, y rociará con su dedo hacia la cubierta hacia el oriente; hacia la cubierta esparcirá de aquella sangre siete veces con su dedo."
"Después degollará el macho cabrío, que era del pueblo, <I>para</I>  expiación y meterá la sangre de él del velo adentro; y hará de su sangre, como hizo de la sangre del novillo, y esparcirá sobre la cubierta y delante de  la cubierta;"
"y limpiará el santuario, de las inmundicias de los hijos de Israel, y de sus rebeliones, y de todos sus pecados
"Y ningún hombre estará en el tabernáculo del testimonio cuando él entrare a hacer la reconciliación en el santuario, hasta que él salga, y haya hecho la reconciliación por sí, y por su casa, y por toda la congregación de  Israel."
"Y saldrá al altar que <I>está</I>  delante del SEÑOR, y lo expiará; y tomará de la sangre del novillo, y de la sangre del macho cabrío, y pondrá sobre los cuernos del altar alrededor."
"Y esparcirá sobre él de la sangre con su dedo siete veces, y lo limpiará, y lo santificará de las inmundicias de los hijos de Israel."
"Y cuando hubiere acabado de expiar el santuario, y el tabernáculo del testimonio, y el altar, hará llegar el macho cabrío vivo;"
"y pondrá Aarón ambas manos suyas sobre la cabeza del macho cabrío vivo, y confesará sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, y todas sus rebeliones, y todos sus pecados, poniéndolos así sobre la cabeza del  macho cabrío, y lo enviará al desierto por mano de <I>algún</I>  varón aparejado <I>para esto</I> ."
"Y aquel macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades de ellos a tierra inhabitable; y enviará el macho cabrío al desierto."
"Después vendrá Aarón al tabernáculo del testimonio, y se desnudará las vestimentas de lino, que había vestido para entrar en el santuario, y las pondrá allí."
"Lavará <I>luego</I>  su carne con agua en el lugar del santuario, y pondrá sus vestidos; después saldrá, y hará su holocausto, y el holocausto del pueblo, y hará la reconciliación por sí y por el pueblo."
"Y del sebo de la expiación hará perfume sobre el altar."
"Y el que hubiere llevado el macho cabrío a Azazel, lavará sus vestidos, lavará <I>también</I>  con agua su carne, y después entrará en el real."
"Y sacará fuera del real el novillo <I>de la expiación por</I>  el pecado, y el macho cabrío <I>de la expiación por</I>  la culpa, la sangre de los cuales fue metida para hacer la expiación en el santuario; y quemarán en el  fuego sus pellejos, y sus carnes, y su estiércol."
"Y el que los quemare, lavará sus vestidos, lavará también su carne con agua, y después entrará en el real."
"Esto tendréis por estatuto perpetuo
"Porque en este día se os reconciliará para limpiaros; y seréis limpios de todos vuestros pecados delante del SEÑOR."
"Sábado de reposo <I>será</I>  a vosotros, y afligiréis vuestras almas, por estatuto perpetuo."
"Y hará la reconciliación el sacerdote que fuere ungido, y cuya mano hubiere sido llena para ser sacerdote en lugar de su padre; y se vestirá las vestimentas de lino, las vestiduras santas;"
"y expiará el santuario santo, y el tabernáculo del testimonio; expiará también el altar, y <I>a</I>  los sacerdotes, y a todo el pueblo de la congregación."
"Y esto tendréis por estatuto perpetuo, para expiar a los hijos de Israel de todos sus pecados una vez en el año. Y Moisés lo hizo como el SEÑOR le mandó."
