"Pero Jericó estaba cerrada, bien cerrada, a causa de los hijos de Israel; nadie entraba, ni salía."
"Mas el SEÑOR dijo a Josué
"Cercaréis pues la ciudad todos los hombres de guerra, yendo alrededor de la ciudad una vez; y esto haréis seis días."
"Y siete sacerdotes llevarán siete <I>trompetas de</I>  cuernos de carneros delante del arca; y al séptimo día daréis siete vueltas a la ciudad, y los sacerdotes tocarán las trompetas."
"Y cuando tocaren <I>prolongadamente</I>  el cuerno de carnero, así que oyereis el sonido de la trompeta, todo el pueblo gritará a gran voz, y el muro de la ciudad caerá debajo de sí; entonces el pueblo subirá cada uno en  derecho de sí."
"Y llamando Josué hijo de Nun <I>a</I>  los sacerdotes, les dijo
"Y dijo al pueblo
"Y así que Josué hubo hablado al pueblo, los siete sacerdotes, llevando las siete <I>trompetas de</I>  cuernos de carneros, pasaron delante del arca del SEÑOR, y tocaron las trompetas; y el arca del pacto del SEÑOR los seguía."
"Y los armados iban delante de los sacerdotes que tocaban las trompetas, y la congregación iba detrás del arca, andando y tocando trompetas."
"Y Josué mandó al pueblo, diciendo
"El arca pues del SEÑOR dio una vuelta alrededor de la ciudad, y volvieron <I>luego</I>  al real, en el cual pasaron la noche."
"Y Josué se levantó de mañana, y los sacerdotes tomaron el arca del SEÑOR."
"Y los siete sacerdotes, llevando las siete <I>trompetas</I>  de cuernos de carneros, fueron delante del arca del SEÑOR, andando siempre y tocando las trompetas; y los armados iban delante de ellos, y la congregación iba  detrás del arca del SEÑOR, andando y tocando las trompetas."
"Así dieron otra vuelta a la ciudad el segundo día, y volvieron al real; de esta manera hicieron por seis días."
"Y al séptimo día se levantaron cuando subía el alba, y dieron vuelta a la ciudad de la misma manera siete veces; solamente este día dieron vuelta alrededor de ella siete veces."
"Y cuando los sacerdotes hubieron tocado las trompetas la séptima vez, Josué dijo al pueblo
"Mas la ciudad será anatema al SEÑOR, ella con todas las cosas que están en ella; solamente Rahab la ramera vivirá, con todos los que estuvieren en casa con ella, por cuanto escondió los mensajeros que enviamos."
"Pero guardaos vosotros del anatema, que ni toquéis, ni toméis alguna cosa del anatema, para que no hagáis anatema el campamento de Israel, y lo turbéis."
"Mas todo el oro, y la plata, y vasos de bronce y de hierro, sea consagrado al SEÑOR, <I>y</I>  venga al tesoro del SEÑOR."
"Entonces el pueblo dio grita, y <I>los sacerdotes</I>  tocaron las trompetas; y aconteció que cuando el pueblo hubo oído el sonido de la trompeta, dio el pueblo grita con gran vocerío, y el muro cayó a plomo. El pueblo subió  <I>luego</I>  a la ciudad, cada uno derecho <I>hacia</I>  adelante, y la tomaron."
"Y destruyeron todo lo que había en la ciudad; hombres y mujeres, mozos y viejos, hasta los bueyes, y ovejas, y asnos, a filo de espada."
"Mas Josué dijo a los dos varones que habían reconocido la tierra
"Y los jóvenes espías entraron, y sacaron a Rahab, y a su padre, y a su madre, y a sus hermanos, y todo lo que era suyo; y también sacaron a toda su parentela, y los pusieron fuera en el campamento de Israel."
"Y quemaron a fuego la ciudad, y todo lo que en ella <I>había</I> ; solamente pusieron en el tesoro de la casa del SEÑOR el oro, y la plata, y los vasos de bronce y de hierro."
"Mas Josué dio la vida a Rahab la ramera, y a la casa de su padre, y a todo lo que ella tenía; y habitó ella entre los israelitas hasta hoy; por cuanto escondió los mensajeros que Josué envió a reconocer a Jericó."
"Y en aquel tiempo Josué juró diciendo
"Fue, pues, el SEÑOR con Josué, y su nombre se divulgó por toda la tierra."
