"Y en el mes duodécimo, que es el mes de Adar, a los trece del mismo, donde llegó el mandamiento del rey y su ley, para que se pusiera por obra, el mismo día en que esperaban los enemigos de los judíos enseñorearse de ellos,  fue lo contrario; porque los judíos se enseñorearon de los que los aborrecían."
"Los judíos se juntaron en sus ciudades en todas las provincias del rey Asuero, para meter mano sobre los que habían procurado su mal; y nadie se puso delante de ellos, porque el temor de ellos había caído sobre todos los  pueblos."
"Y todos los príncipes de las provincias, y los virreyes, y capitanes, y oficiales del rey, ensalzaban a los judíos; porque el temor de Mardoqueo había caído sobre ellos."
"Porque Mardoqueo era grande en la casa del rey, y su fama iba por todas las provincias; pues el varón Mardoqueo iba engrandeciéndose."
"E hirieron los judíos a todos sus enemigos con plaga de espada, y de mortandad, y de perdición; e hicieron en sus enemigos a su voluntad."
"Y en Susa capital del reino, mataron y destruyeron los judíos a quinientos hombres."
"Mataron <I>entonces</I>  a Parsandata, y a Dalfón, y a Aspata,"
"y a Porata y a Adalía, y a Aridata,"
"y a Parmasta, y a Arisai, y a Aridai, y a Vaizata,"
"diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; mas en el despojo no metieron su mano."
"El mismo día vino la cuenta de los muertos en Susa capital del reino, delante del rey."
"Y dijo el rey a la reina Ester
"Y respondió Ester
"Y mandó el rey que se hiciese así; y fue dada <I>por</I>  ley en Susa, y colgaron a los diez hijos de Amán."
"Y los judíos que estaban en Susa, se juntaron también el catorce del mes de Adar, y mataron en Susa trescientos hombres; mas en el despojo no metieron su mano."
"Y los otros judíos que estaban en las provincias del rey, también se juntaron y se pusieron <I>en defensa</I>  de su vida, y tuvieron reposo de sus enemigos, y mataron de sus enemigos setenta y cinco mil; mas en el despojo  no metieron su mano."
"En el día trece del mes de Adar fue esto; y reposaron en el día catorce del mismo, y lo hicieron día de banquete y de alegría."
"Mas los judíos que <I>estaban</I>  en Susa se juntaron en el trece y en el catorce del mismo <I>mes</I> ; y al quince del mismo reposaron, y lo hicieron día de banquete y de alegría."
"Por tanto los judíos aldeanos que habitan en las villas sin muro, hacen a los catorce del mes de Adar el día de alegría y de banquete, y buen día, y de enviar porciones cada uno a su vecino."
"Y escribió Mardoqueo estas cosas, y envió cartas a todos los judíos que estaban en todas las provincias del rey Asuero, cercanos y distantes,"
"Constituyéndoles que celebrasen el día décimocuarto del mes de Adar, y el decimoquinto del mismo, cada año,"
"por aquellos días en que los judíos tuvieron reposo de sus enemigos, y el mes que se les fue tornado de tristeza en alegría, y de luto en día bueno; que los hiciesen días de banquete y de gozo, y de enviar porciones cada  uno a su vecino, y dádivas a los pobres."
"Y los judíos aceptaron y comenzaron a hacer, lo que les escribió Mardoqueo."
"Porque Amán hijo de Hamedata, agageo, enemigo de los judíos, había ideado contra los judíos para destruirlos, y echó Pur, que quiere decir suerte, para consumirlos y echarlos a perder."
"Mas cuando ella vino a la presencia del rey, él ordenó por escrito
"Por esto llamaron a estos días Purim, del nombre Pur. Por todas las palabras pues de esta carta, y por lo que ellos vieron sobre esto, y lo que llegó a su noticia,"
"establecieron y tomaron los judíos sobre sí, y sobre su simiente, y sobre todos los allegados a ellos, y no será traspasado, el celebrar estos dos días según está escrito <I>en orden</I>  a ellos, y conforme a su tiempo cada  año;"
"y que estos dos días serían en memoria, y celebrados en todas las naciones, y familias, y provincias, y ciudades. Estos días de Purim no pasarán de entre los judíos, y la memoria de ellos no cesará de su simiente."
"Y la reina Ester hija de Abihail, y Mardoqueo judío, escribieron con toda autoridad, para confirmar esta segunda carta de Purim."
"Y envió <I>Mardoqueo</I>  cartas a todos los judíos, a las ciento veintisiete provincias del rey Asuero, con palabras de paz y de verdad,"
"para confirmar estos días del Purim en sus tiempos <I>señalados</I> , según les había constituído Mardoqueo judío y la reina Ester, y como habían ellos tomado sobre sí y sobre su simiente las palabras de los ayunos y de su  clamor."
"Y el mandamiento de Ester confirmó estas palabras del Purim, y fue escrito en el libro."
