"Siendo, pues, David ya viejo y lleno de días, hizo a Salomón su hijo rey sobre Israel."
"Y juntando a todos los principales de Israel, y a los sacerdotes y levitas,"
"fueron contados los levitas de treinta años arriba; y fue el número de ellos por sus cabezas, contados por varones, treinta y ocho mil."
"De éstos, veinticuatro mil para dar prisa a la obra de la Casa del SEÑOR; y gobernadores y jueces, seis mil;"
"además cuatro mil porteros; y cuatro mil para alabar al SEÑOR, con los instrumentos que <I>David</I>  había hecho para rendir alabanzas."
"Y los repartió David en órdenes conforme a los hijos de Leví, y de Gersón, y de Coat, y de Merari."
"Los hijos de Gersón
"Los hijos de Laadán, tres
"Los hijos de Simei, tres
"Y los hijos de Simei
"Jahat era el primero, Zina el segundo; mas Jeús y Bería no multiplicaron <I>en</I>  hijos, por lo cual fueron contados por una familia."
"Los hijos de Coat
"Los hijos de Amram
"Y los hijos de Moisés, varón de Dios, fueron contados en la tribu de Leví."
"Los hijos de Moisés <I>fueron</I>  Gersón y Eliezer."
"Hijo de Gersón <I>fue</I>  Sebuel el primero."
"E hijo de Eliezer <I>fue</I>  Rehabías el primero. Y Eliezer no tuvo otros hijos; mas los hijos de Rehabías fueron muchos."
"Hijo de Izhar fue Selomit el primero."
"Los hijos de Hebrón
"Los hijos de Uziel
"Los hijos de Merari
"Y murió Eleazar sin hijos, mas tuvo hijas; y los hijos de Cis, sus hermanos, las tomaron por mujeres."
"Los hijos de Musi
"Estos <I>son</I>  los hijos de Leví en las familias de sus padres, cabeceras de familias en su censo, contados por sus nombres, por sus cabezas, los cuales hacían obra en el ministerio de la Casa del SEÑOR, de veinte años  arriba."
"Porque David dijo
"Y también los levitas no llevarán más el tabernáculo, y todos sus vasos para su ministerio."
"Así que, conforme a las postreras palabras de David, fue la cuenta de los hijos de Leví de veinte años arriba."
"Y estaban bajo la mano de los hijos de Aarón, para ministrar en la Casa del SEÑOR, en los atrios y en las cámaras, y en la purificación de toda cosa santificada, y en la obra del ministerio de la Casa de Dios;"
"Asimismo para los panes de la proposición, para la flor de la harina para el sacrificio, para las hojuelas sin levadura, para la <I>fruta de</I>  sartén y para lo tostado, y para toda medida y cuenta;"
"y para que asistiesen cada mañana todos los días a confesar y alabar al SEÑOR, y asimismo a la tarde;"
"y para ofrecer todos los holocaustos al SEÑOR los sábados, nuevas lunas, solemnidades por la cuenta y forma que tenían, continuamente delante del SEÑOR."
"Y para que tuviesen la guarda del tabernáculo del testimonio, y la guarda del santuario, y la guarda de los hijos de Aarón sus hermanos, en el ministerio de la Casa del SEÑOR."
