"Y tú, hijo de hombre, profetiza sobre los montes de Israel, y di
"Así dijo el Señor DIOS
"profetiza, por tanto, y di
"por tanto, montes de Israel, oíd Palabra del Señor DIOS
"por eso, así dijo el Señor DIOS
"Por tanto, profetiza sobre la tierra de Israel, y di a los montes y a los collados, y a los arroyos y a los valles
"Por lo cual así dijo el Señor DIOS
"Mas vosotros, oh montes de Israel, daréis vuestros ramos, y llevaréis vuestro fruto a mi pueblo Israel; porque cerca están para venir."
"Porque heme aquí a vosotros, y a vosotros me volveré, y seréis labrados y sembrados."
"Y haré multiplicar sobre vosotros hombres, a toda la Casa de Israel, toda <I>ella</I> ; y las ciudades han de ser habitadas, y serán edificadas las ruinas."
"Y multiplicaré sobre vosotros hombres y bestias, y serán multiplicados y crecerán; y os haré morar como solíais antiguamente, y os haré más bien que en vuestros comienzos; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y haré andar hombres sobre vosotros, a mi pueblo Israel; y te poseerán, y les serás por heredad, y nunca más les matarás los hijos."
"Así dijo el Señor DIOS
"por tanto, no devorarás más hombres, y nunca más matarás los hijos a tus moradores, dice el Señor DIOS."
"Y nunca más te haré oír injuria de gentiles, ni más llevarás denuestos de pueblos, ni harás más morir los hijos a tus moradores, dice el Señor DIOS."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, la Casa de Israel que mora en su tierra, la han contaminado con sus caminos y con sus obras; como inmundicia de menstruosa fue su camino delante de mí."
"Y derramé mi ira sobre ellos por la sangre que ellos derramaron sobre la tierra; y por sus ídolos <I>con que</I>  la contaminaron."
"Y <I>yo</I>  los esparcí por los gentiles, y fueron aventados por las tierras; conforme a sus caminos y conforme a sus obras los juzgué."
"Y entrados a los gentiles adonde fueron, profanaron mi santo Nombre, diciéndose de ellos
"Y he tenido dolor al ver mi santo Nombre profanado por la Casa de Israel entre los gentiles adonde fueron."
"Por tanto, di a la Casa de Israel
"Y santificaré mi grande Nombre profanado entre los gentiles, el cual profanasteis vosotros en medio de ellos; y sabrán los gentiles que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, dijo el Señor DIOS, cuando fuere santificado en vosotros delante  de sus ojos."
"Y <I>yo</I>  os tomaré de los gentiles, y os juntaré de todas las tierras, y os traeré a vuestra tierra."
"Y esparciré sobre vosotros agua limpia, y seréis limpiados de todas vuestras inmundicias; y de todos vuestros ídolos os limpiaré."
"Y os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré corazón de carne."
"Y pondré dentro de vosotros mi Espíritu, y haré que andéis en mis mandamientos, y guardéis mis derechos, y los pongáis por obra."
"Y habitaréis en la tierra que di a vuestros padres; y vosotros me seréis por pueblo, y yo seré a vosotros por Dios."
"Y os guardaré de todas vuestras inmundicias; y llamaré al trigo, y lo multiplicaré, y no os daré hambre."
"Multiplicaré asimismo el fruto de los árboles, y el fruto de los campos, para que nunca más recibáis oprobio de hambre entre los gentiles."
"Y os acordaréis de vuestros malos caminos, y de vuestras obras que no <I>fueron</I>  buenas; y os avergonzaréis de vosotros mismos por vuestras iniquidades, y por vuestras abominaciones."
"No lo hago por vosotros, dijo el Señor DIOS, sabedlo bien; avergonzaos y confundios de vuestras iniquidades, Casa de Israel."
"Así dijo el Señor DIOS
"Y la tierra asolada será labrada, en lugar de haber sido asolada en ojos de todos los que pasaron;"
"los cuales dijeron
"Y los gentiles que fueron dejados en vuestros alrededores, sabrán que yo, el SEÑOR, edifiqué las derribadas, y planté las asoladas; yo, el SEÑOR, he hablado, y lo haré."
"Así dijo el Señor DIOS
"Como las ovejas santas, como las ovejas de Jerusalén en sus solemnidades, así las ciudades desiertas serán llenas de rebaños de hombres; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
