"Alelu-JAH. Alabad al SEÑOR, porque <I>es</I>  bueno; porque para siempre <I>es</I>  su misericordia."
"¿Quién expresará las valentías del SEÑOR? ¿Quién <I>contará</I>  sus alabanzas?"
"Dichosos los que guardan juicio, los que hacen justicia en todo tiempo."
"Acuérdate de mí, oh SEÑOR, en la buena voluntad para con tu pueblo; visítame con tu salud;"
"para que <I>yo</I>  vea el bien de tus escogidos, para que me goce en la alegría de tu nación, y me gloríe con tu heredad."
"Pecamos con nuestros padres, pervertimos, hicimos impiedad."
"Nuestros padres en Egipto no entendieron tus maravillas; no se acordaron de la muchedumbre de tus misericordias; sino que se rebelaron junto al mar, en el mar Bermejo."
"Los salvó por su Nombre, para hacer notoria su fortaleza."
"Y reprendió al mar Bermejo, y lo secó; y les hizo ir por el abismo, como por un desierto."
"Y los salvó de mano del enemigo, y los rescató de mano del adversario."
"Y cubrieron las aguas a sus enemigos; no quedó uno de ellos."
"Entonces creyeron a sus palabras, y cantaron su alabanza."
"Se apresuraron, se olvidaron de sus obras; no esperaron en su consejo."
"Se entregaron a un deseo <I>desordenado</I>  en el desierto; y tentaron a Dios en la soledad."
"Y <I>él</I>  les dio lo que pidieron; mas envió flaqueza en sus almas."
"Tomaron después celo contra Moisés en el campamento, <I>y</I>  contra Aarón el santo del SEÑOR."
"Se abrió la tierra, y tragó a Datán, y cubrió la compañía de Abiram."
"Y se encendió el fuego en su compañía; la llama quemó los impíos."
"Hicieron <I>el</I>  becerro en Horeb, y adoraron a <I>un</I>  vaciadizo."
"Así trocaron su gloria por la imagen de un buey que come hierba."
"Olvidaron al Dios de su salud, que había hecho grandezas en Egipto;"
"maravillas en la tierra de Cam, temerosas cosas sobre el mar Bermejo."
"Y trató de destruirlos, a no haberse puesto Moisés su escogido al portillo delante de él, a fin de apartar su ira, para que no los destruyese."
"Y aborrecieron la tierra deseable; no creyeron a su palabra;"
"antes murmuraron en sus tiendas, y no oyeron la voz del SEÑOR."
"Por lo que alzó su mano a ellos, para postrarlos en el desierto,"
"y humillar su simiente entre los gentiles, y esparcirlos por las tierras."
"Se allegaron asimismo a Baal-peor, y comieron los sacrificios por los muertos."
"Y ensañaron <I>a Dios</I>  con sus obras, y aumentó la mortandad en ellos."
"Entonces se puso Finees, y juzgó; y se detuvo la mortandad."
"Y le fue contado a justicia de generación en generación para siempre."
"También <I>le</I>  irritaron en las aguas de Meriba; e hizo mal a Moisés por causa de ellos;"
"porque hicieron rebelar a su espíritu, como lo expresó con sus labios."
"No destruyeron los pueblos que el SEÑOR les dijo;"
"antes se mezclaron con los gentiles, y aprendieron sus obras."
"Y sirvieron a sus ídolos; los cuales les fueron por ruina."
"Y sacrificaron sus hijos y sus hijas a los demonios;"
"y derramaron la sangre inocente, la sangre de sus hijos y de sus hijas, que sacrificaron a los ídolos de Canaán; y la tierra fue contaminada con sangre."
"Se contaminaron así con sus propias obras, y fornicaron con sus hechos."
"Se encendió por tanto el furor del SEÑOR sobre su pueblo, y abominó su heredad
"Y los entregó en poder de los gentiles, y se enseñorearon de ellos los que los aborrecían."
"Y sus enemigos los oprimieron, y fueron quebrantados debajo de su mano."
"Muchas veces los libró; mas ellos se rebelaron a su consejo, y fueron humillados por su maldad."
"<I>El con todo</I> , miraba cuando estaban en angustia, y oía su clamor;"
"y se acordaba de su pacto con ellos, y se arrepentía conforme a la muchedumbre de sus misericordias."
"Hizo asimismo que tuviesen de ellos misericordia todos los que los tenían cautivos."
"Sálvanos, SEÑOR Dios nuestro, y júntanos de <I>entre</I>  los gentiles, para que loemos tu santo Nombre, para que nos gloriemos de tus alabanzas."
"Bendito el SEÑOR Dios de Israel, desde el siglo y hasta el siglo; y diga todo el pueblo, Amén. Alelu-JAH."
