"Y aconteció <I>que</I>  cuando oyeron <I>estas cosas</I>  todos los reyes que <I>estaban</I>  a este lado del Jordán, así en las montañas como en los llanos; y en toda la costa del gran mar delante del Líbano, los heteos,  amorreos, cananeos, ferezeos, heveos, y jebuseos;"
"se juntaron a una, de un acuerdo, para pelear contra Josué e Israel."
"Mas los moradores de Gabaón, cuando oyeron lo que Josué había hecho a Jericó y a Hai,"
"ellos usaron también de astucia; pues fueron y se fingieron embajadores, y tomaron sacos viejos sobre sus asnos, y cueros viejos de vino, rotos y remendados,"
"y zapatos viejos y recosidos en sus pies, con vestidos viejos sobre sí; y todo el pan que traían para el camino, seco y mohoso."
"<I>Así</I>  vinieron a Josué al campamento en Gilgal, y le dijeron <I>a él</I>  y a los de Israel
"Y los de Israel respondieron a los heveos
"Y ellos respondieron a Josué
"Y ellos respondieron
"y todo lo que hizo a los dos reyes de los amorreos que <I>estaban</I>  al otro lado del Jordán; a Sehón rey de Hesbón, y a Og rey de Basán, que <I>estaban</I>  en Astarot."
"Por lo cual nuestros ancianos y todos los moradores de nuestra tierra nos dijeron
"Este nuestro pan tomamos caliente de nuestras casas para el camino el día que salimos para venir a vosotros; y helo aquí ahora que está seco y mohoso."
"Estos cueros de vino también los llenamos nuevos; helos aquí ya rotos; también estos nuestros vestidos y nuestros zapatos están ya viejos a causa de lo muy largo del camino."
"Y los hombres <I>de Israel</I>  tomaron de su provisión del camino, y no preguntaron a la boca del SEÑOR."
"Y Josué hizo paz con ellos, y trató con ellos alianza que les dejaría la vida; también los príncipes de la congregación les juraron."
"Pasados tres días después que hicieron con ellos el concierto, oyeron como eran sus vecinos, y que habitaban en medio de ellos."
"Y salieron los hijos de Israel, y al tercer día llegaron a sus ciudades; y sus ciudades <I>eran</I>  Gabaón, Cafira, Beerot, y Quiriat-jearim."
"Y no los hirieron los hijos de Israel, por cuanto los príncipes de la congregación les habían jurado por el SEÑOR el Dios de Israel. Y toda la congregación murmuraba contra los príncipes."
"Mas todos los príncipes respondieron a toda la congregación
"Esto haremos con ellos
"Y los príncipes les dijeron
"Y llamándolos Josué, les habló diciendo
"Vosotros pues ahora <I>sois</I>  malditos, y no faltará de vosotros siervo, y quien corte la leña y saque el agua para la casa de mi Dios."
"Y ellos respondieron a Josué, y dijeron
"Ahora pues, henos aquí en tu mano; lo que te pareciere bueno y recto hacer de nosotros, hazlo."
"Y él lo hizo así; que los libró de la mano de los hijos de Israel, para que no los matasen."
"Y Josué los constituyó aquel día por leñadores y aguadores para la congregación y para el altar del SEÑOR, en el lugar que él escogiese; <I>lo que son</I>  hasta hoy."
