"Al Vencedor
"Cantad la gloria de su Nombre; poned gloria <I>en</I>  su alabanza."
"Decid a Dios
"Toda la tierra te adorará, y cantará a ti; cantarán a tu Nombre. (Selah.)"
"Venid, y ved las obras de Dios, terrible en hechos sobre los hijos de los hombres."
"Volvió el mar en seco; por el río pasaron a pie; allí nos alegramos en él."
"El se enseñorea con su fortaleza para siempre; sus ojos atalayan sobre los gentiles; los rebeldes no serán ensalzados. (Selah.)"
"Bendecid, pueblos, a nuestro Dios, y haced oír la voz de su alabanza."
"El es el que puso nuestra alma en vida, y no permitió que nuestros pies resbalasen."
"Porque <I>tú</I>  nos probaste, oh Dios; nos afinaste como se afina la plata."
"Nos metiste en la red; pusiste apretura en nuestros lomos."
"Hiciste subir varón sobre nuestra cabeza; entramos en fuego y en aguas, y nos sacaste a abundancia."
"Entraré en tu Casa con holocaustos; te pagaré mis votos,"
"que pronunciaron mis labios, y habló mi boca, cuando estaba angustiado."
"Holocaustos de cebados te ofreceré, con perfume de carneros; sacrificaré bueyes y machos cabríos. (Selah.)"
"Venid, oíd todos los que teméis a Dios, y contaré lo que ha hecho a mi alma."
"A él clamé con mi boca, y fue ensalzado con mi lengua."
"Si en mi corazón hubiese <I>yo</I>  mirado <I>a la</I>  iniquidad, el Señor no me oiría."
"<I>Mas</I>  ciertamente <I>me</I>  oyó Dios; atendió a la voz de mi oración."
"Bendito Dios, que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia."
