"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, y toma de ellos una vara por cada casa de los padres, de todos los príncipes de ellos, doce varas conforme a las casas de sus padres; y escribirás el nombre de cada uno sobre su vara."
"Y escribirás el nombre de Aarón sobre la vara de Leví; porque cada cabeza de familia de sus padres tendrá una vara."
"Y las pondrás en el tabernáculo del testimonio delante del testimonio, donde <I>yo</I>  testifico de mí <I>mismo</I>  a vosotros."
"Y será, <I>que</I>  el varón que <I>yo</I>  escogiere, su vara florecerá; y haré cesar de sobre mí las quejas de los hijos de Israel, con que murmuran contra vosotros."
"Y Moisés habló a los hijos de Israel, y todos los príncipes de ellos le dieron varas; cada príncipe por las casas de sus padres una vara, <I>por todas</I>  doce varas; y la vara de Aarón <I>estaba</I>  entre las varas de  ellos."
"Y Moisés puso las varas delante del SEÑOR en el tabernáculo del testimonio."
"Y aconteció que el día siguiente vino Moisés al tabernáculo del testimonio; y he aquí que la vara de Aarón de la casa de Leví había brotado, y echado flores, y arrojado renuevos, y producido almendras."
"Entonces Moisés sacó todas las varas de delante del SEÑOR a todos los hijos de Israel; y ellos lo vieron, y tomaron cada uno su vara."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"E hizo Moisés como le mandó el SEÑOR, así hizo."
"Entonces los hijos de Israel hablaron a Moisés, diciendo
"Cualquiera que se acercare, el que viniere al tabernáculo del SEÑOR morirá
