"¡Oh, si mi cabeza se tornase aguas, y mis ojos fuentes de aguas, para que llore día y noche los muertos de la hija de mi pueblo!"
"¡Oh, quién me diese en el desierto un mesón de caminantes, para que dejase mi pueblo, y de ellos me apartase! Porque todos ellos <I>son</I>  adúlteros, congregación de rebeldes."
"E hicieron que su lengua, como su arco, tirase mentira; y no se fortalecieron por verdad en la tierra; porque de mal en mal procedieron, y me han desconocido, dijo el SEÑOR."
"Guárdese cada uno de su compañero, ni en ningún hermano tenga confianza; porque todo hermano engaña con falacia, y todo compañero anda con falsedad."
"Y cada uno engaña a su compañero, y no hablan verdad; enseñaron su lengua a hablar mentira, se ocupan de hacer perversamente."
"Tu morada <I>es</I>  en medio de engaño; de muy engañadores no quisieron conocerme, dice el SEÑOR."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Saeta afilada <I>es</I>  la lengua de ellos; engaño habla; con su boca habla paz con su amigo, y dentro de sí pone sus asechanzas."
"¿No los he de visitar sobre estas cosas? Dijo el SEÑOR. ¿De tal gente no se vengará mi alma?"
"Sobre los montes levantaré lloro y lamentación, y llanto sobre las moradas del desierto; porque desolados fueron hasta no quedar quien pase, ni oyeron bramido de ganado; desde las aves del cielo y hasta las bestias de la  tierra se transportaron, y se fueron."
"Y pondré a Jerusalén en montones; en morada de dragones; y pondré las ciudades de Judá en asolamiento, que no quede morador."
"¿Quién <I>es</I>  varón sabio que entienda esto? ¿Y a quién habló la boca del SEÑOR, para que pueda declararlo? ¿Por qué causa la tierra ha perecido, ha sido asolada como desierto, que no hay quien pase?"
"Y dijo el SEÑOR
"antes se fueron tras la imaginación de su corazón, y en pos de los baales que les enseñaron sus padres;"
"por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Y los esparciré entre gentiles que no conocieron ellos ni sus padres; y enviaré espada en pos de ellos, hasta que <I>yo</I>  los acabe."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"y dense prisa, y levanten llanto sobre nosotros, y córranse nuestros ojos en lágrimas, y nuestros párpados en aguas se destilen."
"Porque voz de endecha fue oída de Sion
"Oíd, pues, oh mujeres, palabra del SEÑOR, y vuestro oído reciba la palabra de su boca; y enseñad endechas a vuestras hijas, y cada una a su amiga, lamentación."
"Porque la muerte ha subido por nuestras ventanas, ha entrado en nuestros palacios; para talar los niños de las calles, los jóvenes de las plazas."
"Habla
"Así dijo el SEÑOR
"Mas alábese en esto el que se hubiere de alabar
"He aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, y visitaré a todo circuncidado <I>junto</I>  con <I>el de</I>  prepucio
"A Egipto, y a Judá, y a Edom, y a los hijos de Amón y de Moab, y a todos los arrinconados en el postrer rincón, que moran en el desierto; porque todos los gentiles tienen prepucio; y toda la Casa de Israel tiene prepucio en  el corazón."
