"Y estuvo el arca del SEÑOR en la tierra de los filisteos siete meses."
"<I>Entonces</I>  los filisteos, llamando <I>a</I>  los sacerdotes y adivinos, preguntaron
"Y <I>ellos</I>  dijeron
"Y <I>ellos</I>  dijeron
"Haréis, pues, las formas de vuestras <I>partes posteriores con</I>  vuestras hemorroides, y las formas de vuestros ratones que destruyen la tierra, y daréis gloria al Dios de Israel; por ventura aliviará su mano de sobre  vosotros, y de sobre vuestros dioses, y de sobre vuestra tierra."
"Mas ¿por qué endurecéis vuestro corazón, como los egipcios y Faraón endurecieron su corazón? Después que los hubo <I>así</I>  tratado, ¿no los dejaron que se fuesen, y se fueron?"
"Haced, pues, ahora un carro nuevo, y tomad luego dos vacas que críen, a las cuales no haya sido puesto yugo, y uncid las vacas al carro, y haced volver de detrás de ellas sus becerros a casa."
"Tomaréis <I>luego</I>  el arca del SEÑOR, y la pondréis sobre el carro; y poned en una caja al lado de ella las alhajas de oro que le pagáis en expiación; y la dejaréis que se vaya."
"Y mirad; si sube por el camino de su término a Bet-semes, él nos ha hecho este mal <I>tan</I>  grande; y si no, seremos ciertos que su mano no nos hirió, nos ha sido accidente."
"Y aquellos varones lo hicieron así; tomando dos vacas que criaban, las uncieron al carro, y encerraron en casa sus becerros."
"<I>Luego</I>  pusieron el arca del SEÑOR sobre el carro, y la caja con los ratones de oro y con las formas de sus hemorroides."
"Y las vacas se encaminaron por el camino de Bet-semes, e iban por un mismo camino andando y bramando, sin apartarse ni a diestra ni a siniestra; y los príncipes de los filisteos fueron tras ellas hasta el término de Bet-semes."
"Y los de Bet-semes segaban el trigo en el valle; y alzando sus ojos vieron el arca, y se regocijaron cuando la vieron."
"Y el carro vino al campo de Josué bet-semita, y paró allí porque allí había una gran piedra; y <I>ellos</I>  cortaron la madera del carro, y ofrecieron las vacas en holocausto al SEÑOR."
"Y los levitas bajaron el arca del SEÑOR, y la caja que <I>estaba</I>  junto a ella, en la cual <I>estaban</I>  las alhajas de oro, y las pusieron sobre aquella gran piedra; y los varones de Bet-semes sacrificaron holocaustos  y mataron víctimas al SEÑOR en aquel día."
"Lo cual viendo los cinco príncipes de los filisteos, se volvieron a Ecrón el mismo día."
"Estas pues son las hemorroides de oro que pagaron los filisteos al SEÑOR en expiación
"y ratones de oro <I>conforme</I>  al número de todas las ciudades de los filisteos <I>pertenecientes</I>  a los cinco príncipes, desde las ciudades fuertes hasta las aldeas sin muro; y hasta la gran piedra sobre la cual  pusieron el arca del SEÑOR, <I>piedra que está</I>  en el campo de Josué, bet-semita hasta hoy."
"<I>Entonces</I>  hirió <I>Dios</I>  de los de Bet-semes, porque habían mirado el arca del SEÑOR; hirió en el pueblo setenta varones y cincuenta mil hombres. Y el pueblo puso luto, porque el SEÑOR había herido el pueblo de  tan gran plaga."
"Y dijeron los de Bet-semes
"Y enviaron mensajeros a los de Quiriat-jearim, diciendo
