"Y David volvió a juntar todos los escogidos de Israel, treinta mil."
"Y se levantó David, y fue con todo el pueblo que <I>tenía</I>  consigo, de Baala de Judá, para hacer pasar de allí el arca de Dios, sobre la cual era invocado el nombre del SEÑOR de los ejércitos, que mora en ella entre los  querubines."
"Y pusieron el arca de Dios sobre un carro nuevo, y la llevaron de la casa de Abinadab, que <I>estaba</I>  en Gabaa; y Uza y Ahío, hijos de Abinadab, guiaban el carro nuevo."
"Y cuando lo llevaban de la casa de Abinadab que estaba en Gabaa, con el arca de Dios, Ahío iba delante del arca."
"Y David y toda la casa de Israel danzaban delante del SEÑOR con toda suerte de <I>instrumentos de</I>  madera de haya; con arpas, salterios, adufes, flautas y címbalos."
"Y cuando llegaron a la era de Nacón, Uza extendió <I>la mano</I>  al arca de Dios, y la tuvo; porque los bueyes daban sacudidas."
"Y el furor del SEÑOR se encendió contra Uza, y lo hirió allí Dios por aquella temeridad, y cayó allí muerto junto al arca de Dios."
"Y se entristeció David por haber herido el SEÑOR a Uza; y fue llamado aquel lugar Pérez-uza (<I>rotura de Uza</I> ), hasta hoy."
"Y temiendo David al SEÑOR aquel día, dijo
"No quiso, pues, David traer a sí el arca del SEÑOR a la ciudad de David; mas la llevó David a casa de Obed-edom geteo."
"Y estuvo el arca del SEÑOR en casa de Obed-edom geteo tres meses; y bendijo el SEÑOR a Obed-edom y a toda su casa."
"Y fue dado aviso al rey David, diciendo
"Y cuando los que llevaban el arca de Dios habían andado seis pasos, sacrificaban un buey y <I>un carnero</I>  grueso."
"Y David saltaba con toda su fuerza delante del SEÑOR; y tenía vestido David un efod de lino."
"Así David y toda la casa de Israel llevaban el arca del SEÑOR con júbilo y sonido de trompeta."
"Y cuando el arca del SEÑOR llegó a la ciudad de David, aconteció que Mical hija de Saúl estaba <I>mirando</I>  desde una ventana, y vio al rey David que saltaba y bailaba con toda su fuerza delante del SEÑOR; y le menospreció  en su corazón."
"Metieron, pues, el arca del SEÑOR, y la pusieron en su lugar en medio de una tienda que David le había tendido; y sacrificó David holocaustos y pacíficos delante del SEÑOR."
"Y cuando David hubo acabado de ofrecer los holocaustos y pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre del SEÑOR de los ejércitos."
"Y repartió a todo el pueblo, y a toda la multitud de Israel, así a hombres como <I>a</I>  mujeres, a cada uno una torta de pan, y un pedazo de carne, y un frasco <I>de vino</I> . Y se fue todo el pueblo, cada uno a su casa."
"Volvió <I>luego</I>  David para bendecir su casa; y saliendo Mical a recibir a David, dijo
"Entonces David respondió a Mical
"Y <I>aún</I>  me haré más vil que esta vez, y seré bajo a mis propios ojos; y delante de las criadas que dijiste, delante de ellas seré honrado."
"Y Mical hija de Saúl nunca tuvo hijos hasta el día de su muerte."
