"Y fue en el año cuatrocientos ochenta después que los hijos de Israel salieron de Egipto, en el cuarto año del principio del reino de Salomón sobre Israel, en el mes de Zif, que es el mes segundo, que él comenzó a edificar  la Casa del SEÑOR."
"La Casa que el rey Salomón edificó al SEÑOR, tuvo sesenta codos de largo y veinte de ancho, y treinta codos de alto."
"Y el portal delante del templo de la Casa, de veinte codos de largo, según la anchura de la Casa, y su ancho <I>era</I>  de diez codos delante de la Casa."
"E hizo a la Casa <I>ventanas</I>  anchas <I>por dentro</I> , y estrechas <I>por fuera</I> ."
"Edificó también junto al muro de la Casa un colgadizo alrededor, <I>pegado</I>  a las paredes de la Casa en derredor del templo y del oratorio; e hizo cámaras alrededor."
"El colgadizo de abajo <I>era</I>  de cinco codos de ancho, y el de en medio de seis codos de ancho, y el tercero de siete codos de ancho; porque por fuera había hecho disminuciones a la casa en derredor, para no trabar <I> las vigas</I>  de las paredes de la Casa."
"Y la Casa cuando se edificó, la fabricaron de piedras perfectas que traían <I>ya acabadas de labrar</I> ; de tal manera que cuando la edificaban, ni martillos ni hachas se oyeron en la Casa, ni ningún otro instrumento de  hierro."
"La puerta del colgadizo de en medio estaba al lado derecho de la Casa; y se subía por una <I>escalera de</I>  caracol al del medio, y del medio al tercero."
"Labró pues la Casa, y la acabó; y cubrió la Casa de labrados y de maderas de cedro puestas por orden."
"Y edificó asimismo el colgadizo en derredor de toda la Casa, de altura de cinco codos, el cual se apoyaba en la casa con vigas de cedro."
"Y vino palabra del SEÑOR a Salomón, diciendo
"Esta Casa que tú edificas, si anduvieres en mis estatutos, e hicieres mis derechos, y guardares todos mis mandamientos andando en ellos, yo tendré firme contigo mi palabra que hablé a David tu padre;"
"y habitaré en medio de los hijos de Israel, y no dejaré a mi pueblo Israel."
"Así que, Salomón labró la Casa, y la acabó."
"Y edificó las paredes de la Casa por dentro con tablas de cedro, vistiéndola de madera por dentro, desde el solado de la casa hasta las paredes de la techumbre; y el solado cubrió de dentro con madera de haya."
"Edificó también al cabo de la Casa veinte codos de tablas de cedro, desde el solado hasta las paredes, y se labró en la Casa un oratorio, que es el lugar santísimo."
"Y la Casa, a saber, el templo adentro, tenía cuarenta codos."
"Y la Casa <I>estaba cubierta de</I>  cedro <I>por</I>  dentro, y tenía entalladuras de calabazas silvestres y de botones de flores. Todo <I>era</I>  cedro; ninguna piedra se veía."
"Y adornó el oratorio por dentro en medio de la Casa, para poner allí el arca del pacto del SEÑOR."
"Y el oratorio <I>estaba</I>  en la parte de adentro, el cual tenía veinte codos de largo, y otros veinte de ancho, y otros veinte de altura; y lo vistió de oro purísimo; asimismo cubrió el altar de cedro."
"Así que vistió Salomón de oro puro la Casa por dentro, y cerró la puerta del oratorio con cadenas de oro, y lo vistió de oro."
"Vistió pues de oro toda la Casa hasta el cabo; y asimismo vistió de oro todo el altar que <I>estaba</I>  delante del oratorio."
"Hizo también en el oratorio dos querubines de madera de oliva, cada uno de altura de diez codos."
"Una ala del querubín tenía cinco codos, y la otra ala del <I>mismo</I>  querubín otros cinco codos; así que había diez codos desde la punta de una ala hasta la punta de la otra."
"Asimismo el otro querubín tenía diez codos; porque ambos querubines eran de un tamaño y de una hechura."
"La altura del uno era de diez codos, y asimismo el otro."
"Y puso estos querubines dentro <I>del oratorio</I>  de la Casa; los cuales querubines extendían sus alas, de modo que la ala del uno tocaba a la pared, y la ala del otro querubín tocaba a la otra pared, y las otras dos alas  se tocaban la una a la otra en la mitad de la Casa."
"Y vistió de oro los querubines."
"Y esculpió todas las paredes de la Casa alrededor de diversas figuras, de querubines, de palmas, y de botones de flores, por dentro y por fuera."
"Y cubrió de oro el solado de la casa, adentro y afuera."
"Y a la puerta del oratorio hizo puertas de madera de oliva; y el umbral y los postes eran de cinco esquinas."
"Las dos puertas <I>eran</I>  de madera de oliva; y entalló en ellas figuras de querubines y de palmas y de botones de flores, y las cubrió de oro; cubrió también de oro los querubines y las palmas."
"De la misma forma hizo a la puerta del templo postes de madera de oliva cuadrados."
"Las dos puertas eran de madera de haya; y los dos lados de una puerta <I>eran</I>  redondos, y los otros dos lados de la otra puerta <I>también</I>  redondos."
"Y entalló en ellas querubines y palmas y botones de flores, y las cubrió de oro ajustado a las entalladuras."
"Y labró el atrio interior de tres órdenes de piedras labradas, y de un órden de vigas de cedro."
"En el cuarto año, en el mes de Zif, se pusieron los cimientos de la Casa del SEÑOR."
"Y en el undécimo año, en el mes de Bul, que es el mes octavo, fue acabada la Casa con todas sus pertenencias, y con todo lo necesario. La edificó pues, en siete años."
