"Y reposó Israel en Sitim, y el pueblo empezó a fornicar con las hijas de Moab,"
"las cuales llamaron al pueblo a los sacrificios de sus dioses; y el pueblo comió, y se inclinó a sus dioses."
"Y se allegó el pueblo a Baal-peor; y el furor del SEÑOR se encendió contra Israel."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Entonces Moisés dijo a los jueces de Israel
"Entonces he aquí un varón de los hijos de Israel vino y trajo una madianita a sus hermanos, a ojos de Moisés y de toda la congregación de los hijos de Israel, llorando ellos a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y lo vio Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, y se levantó de en medio de la congregación, y tomó una lanza en su mano;"
"y fue tras el varón de Israel a la tienda, y los alanceó a ambos, al varón de Israel, y a la mujer por su vientre. Y cesó la mortandad de los hijos de Israel."
"Y murieron de aquella mortandad veinticuatro mil."
"Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, ha hecho apartar mi furor de los hijos de Israel, llevado de celo entre ellos; por lo cual yo no he consumido en mi celo a los hijos de Israel."
"Por tanto diles
"y tendrá él, y su simiente después de él, el pacto del sacerdocio perpetuo; por cuanto tuvo celo por su Dios, y reconcilió los hijos de Israel."
"Y el nombre del varón muerto, que fue muerto con la madianita, <I>era</I>  Zimri hijo de Salu, príncipe de <I>una</I>  familia de la tribu de Simeón."
"Y el nombre de la mujer madianita muerta, <I>era</I>  Cozbi, hija de Zur, príncipe de pueblos, padre de familia en Madián."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Afligiréis a los madianitas, y los heriréis;"
"por cuanto ellos os afligieron a vosotros con sus engaños, con que os han engañado en el negocio de Peor, y en el negocio de Cozbi, hija del príncipe de Madián, su hermana, la cual fue muerta el día de la mortandad por causa  de Peor."
