"Al Vencedor
"Cuando tuviere la oportunidad, yo juzgaré rectamente."
"Se arruinaba la tierra y sus moradores; yo compuse sus columnas. (Selah.)"
"Dije a los locos
"No levantéis en alto vuestro cuerno; no habléis con soberbia."
"Porque ni de oriente, ni de occidente, ni del desierto <I>solano viene</I>  el ensalzamiento."
"Porque Dios es el juez; a éste abate, y a aquel ensalza."
"Que la copa está en la mano del SEÑOR, y el vino es bermejo, lleno de mistura; y él derrama del mismo; ciertamente sus heces chuparán y tragarán todos los impíos de la tierra."
"Mas yo anunciaré siempre, cantaré alabanzas al Dios de Jacob."
"Y quebraré todos los cuernos de los pecadores; los cuernos del justo serán ensalzados."
