"Decid a vuestros hermanos, Ammi, y vuestras hermanas, Ruhama
"Pleitead con vuestra madre, pleitead; porque ella no <I>es</I>  mi mujer, ni yo su marido; quite, pues, sus fornicaciones de su rostro, y sus adulterios de entre sus pechos;"
"para que <I>yo</I>  no la despoje desnuda, y la haga tornar como el día en que nació, y la ponga como <I>un</I>  desierto, y la deje como tierra seca, y la mate de sed."
"Ni tendré misericordia de sus hijos, porque <I>son</I>  hijos de fornicaciones."
"Porque su madre fornicó; la que los engendró fue avergonzada; porque dijo
"Por tanto, he aquí yo cerco tu camino con espinas, y la cercaré con seto, y no hallará sus caminos."
"Y seguirá <I>a</I>  sus amantes, y no los alcanzará; los buscará, y no los hallará. Entonces dirá
"Y ella no reconoció que yo le daba el trigo, y el vino, y el aceite, y que les multipliqué la plata y el oro <I>con que</I>  hicieron a Baal."
"Por tanto <I>yo</I>  tornaré, y tomaré mi trigo a su tiempo, y mi vino a su sazón, y quitaré mi lana y mi lino que había dado para cubrir su desnudez."
"Y ahora descubriré <I>yo</I>  su locura delante de los ojos de sus amantes, y nadie la librará de mi mano."
"Y haré cesar todo su gozo, su fiesta, su nueva luna y su sábado, y todas sus festividades."
"Y haré talar su vid y su higuera, de la que ha dicho
"Y visitaré sobre ella los tiempos de los baales, a los cuales incensaba, y se adornaba de sus zarcillos y de sus joyeles, y se iba tras sus amantes olvidada de mí, dice el SEÑOR."
"Por tanto he aquí, yo la induciré, y la llevaré al desierto, y hablaré a su corazón."
"Y le daré sus viñas desde allí, y el valle de Acor por puerta de esperanza; y allí cantará como en los tiempos de su juventud, y como en el día de su subida de la tierra de Egipto."
"Y será que en aquel tiempo, dice el SEÑOR, <I>me</I>  llamarás marido mío, y nunca más me llamarás Baali."
"Porque quitaré de su boca los nombres de los baales, y nunca más serán mentados por su nombre."
"Y haré por ellos concierto en aquel tiempo con las bestias del campo, y con las aves del cielo, y con las serpientes de la tierra; y quebraré arco, y espada, y batalla de la tierra, y los haré dormir seguros."
"Y te desposaré conmigo para siempre; te desposaré conmigo en justicia, juicio, misericordia, y miseraciones."
"Y te desposaré conmigo en fe, y conocerás al SEÑOR."
"Y será que en aquel tiempo responderé, dice el SEÑOR, yo responderé a los cielos, y ellos responderán a la tierra;"
"y la tierra responderá al trigo, al vino, y al aceite, y ellos responderán a Jezreel."
"Y la sembraré para mí en la tierra, y tendré misericordia de Lo-ruhama; y diré a Lo-ammi
