"Y el joven Samuel ministraba al SEÑOR delante de Elí; y la palabra del SEÑOR era de estima en aquellos días; no <I>había</I>  visión manifiesta."
"Y aconteció un día, que estando Elí acostado en su aposento, <I>cuando</I>  sus ojos comenzaban a oscurecerse, que no podía ver,"
"y antes que la lámpara de Dios fuese apagada, Samuel estaba durmiendo en el templo del SEÑOR, donde el arca de Dios estaba;"
"y el SEÑOR llamó a Samuel; y él respondió
"Y corriendo <I>luego</I>  a Elí, dijo
"Y el SEÑOR volvió a llamar otra vez a Samuel. Y levantándose Samuel vino a Elí, y dijo
"Mas Samuel aún no conocía al SEÑOR, ni le había sido revelada <I>la</I>  palabra del SEÑOR."
"El SEÑOR, pues, llamó la tercera vez a Samuel. Y <I>él</I>  levantándose vino a Elí, y dijo
"Y dijo Elí a Samuel
"Y vino el SEÑOR, y se paró, y llamó como las otras veces
"Y el SEÑOR dijo a Samuel
"Aquel día <I>yo</I>  despertaré contra Elí todas las cosas que he dicho sobre su casa. <I>Cuando</I>  comenzaré, <I>también</I>  acabaré."
"Y le mostraré que yo juzgaré su casa para siempre, por la iniquidad que él sabe; porque sus hijos se han envilecido, y él no los ha estorbado."
"Y por tanto <I>yo</I>  he jurado a la casa de Elí, que la iniquidad de la casa de Elí no será expiada jamás, ni con sacrificios ni con presentes."
"Y Samuel estuvo acostado hasta la mañana, y abrió las puertas de la casa del SEÑOR. Y Samuel temía descubrir la visión a Elí."
"Llamando, pues, Elí a Samuel, le dijo
"Y dijo
"Y Samuel se lo manifestó todo, sin encubrirle nada. Entonces él dijo
"Y Samuel creció, y el SEÑOR fue con él, y no dejó caer a tierra ninguna de sus palabras."
"Y conoció todo Israel desde Dan hasta Beerseba, que Samuel <I>era</I>  fiel profeta del SEÑOR."
"Así volvió el SEÑOR a aparecer en Silo; porque el SEÑOR se manifestó a Samuel en Silo con palabra del SEÑOR."
