"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Mas por su pariente cercano a sí, por su madre, o por su padre, o por su hijo, o por su hermano,"
"o por su hermana virgen, a él cercana, la cual no haya tenido marido, por ella se contaminará."
"No se contaminará, <I>por</I>  el príncipe en su pueblo, ensuciándose."
"No harán calva en su cabeza, ni raerán la punta de su barba, ni en su carne harán rasguños."
"Santos serán a su Dios, y no ensuciarán el nombre de su Dios; porque los fuegos del SEÑOR, el pan de su Dios ofrecen; por tanto serán santos."
"Mujer ramera o infame no tomarán; ni tomarán mujer repudiada de su marido; porque <I>el sacerdote</I>  es santo a su Dios."
"Y lo santificarás, porque el pan de tu Dios ofrece; santo será a ti, porque santo <I>soy</I>  yo el SEÑOR vuestro santificador."
"Y la hija del varón sacerdote, si comenzare a fornicar, a su padre contamina; quemada será en fuego."
"Y el sumo sacerdote entre sus hermanos, sobre cuya cabeza fue derramado el aceite de la unción, y <I>que</I>  fue consagrado para vestir las vestimentas, no descubrirá su cabeza, ni romperá sus vestidos;"
"ni entrará a alguna persona muerta, ni por su padre, o por su madre se contaminará."
"Ni saldrá del santuario, ni ensuciará el santuario de su Dios; porque la corona del aceite de la unción de su Dios está sobre él. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y tomará él mujer con su virginidad."
"Viuda, o repudiada, o infame, o ramera, éstas no tomará; mas tomará virgen de su pueblo por mujer."
"Y no ensuciará su simiente en su pueblo; porque yo el SEÑOR <I>soy</I>  el que los santifico."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Habla a Aarón, y dile
"Porque ningún varón en el cual hubiere falta, se acercará
"o varón en el cual hubiere quebradura de pie o quebradura de mano,"
"o jorobado, o lagañoso, o que tuviere nube en el ojo, o <I>que tuviere</I>  sarna, o empeine, o testículo atrofiado."
"Ningún varón de la simiente de Aarón sacerdote, en el cual hubiere falta, se acercará para ofrecer las ofrendas encendidas del SEÑOR. <I>Hay</I>  falta en él; no se acercará a ofrecer el pan de su Dios."
"El pan de su Dios, de lo santísimo y de las cosas santificadas, comerá."
"Pero no entrará del velo adentro, ni se acercará al altar, por cuanto hay falta en él; y no ensuciará mi santuario, porque yo el SEÑOR <I>soy</I>  el que los santifico."
"Y Moisés habló <I>esto</I>  a Aarón, y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel."
