"Así trajeron el arca de Dios, y la asentaron en medio de la tienda que David había tendido para ella; y ofrecieron holocaustos y pacíficos delante de Dios."
"Y cuando David hubo acabado de ofrecer el holocausto y los pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre del SEÑOR."
"Y repartió a todo Israel, así <I>a</I>  hombres como <I>a</I>  mujeres, a cada uno una torta de pan, y una pieza de carne, y un frasco <I>de vino</I> ."
"Y puso delante del arca del SEÑOR ministros de los levitas, para que recordasen, y confesasen, y loasen al SEÑOR Dios de Israel
"Asaf <I>era</I>  el primero, el segundo <I>después</I>  de él Zacarías, Jeiel, Semiramot, Jeiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom, y Jehiel, con sus instrumentos de salterios y arpas; y Asaf resonaba con címbalos;"
"y Benaía y Jahaziel, sacerdotes, continuamente con trompetas delante del arca del pacto de Dios."
"Entonces, en aquel día, dio David principio a confesar al SEÑOR por mano de Asaf y de sus hermanos
"Confesad al SEÑOR, invocad su nombre, haced notorias en los pueblos sus obras."
"Cantad a él, cantadle salmos; hablad de todas sus maravillas."
"Gloriaos en su santo nombre; alégrese el corazón de los que buscan al SEÑOR."
"Buscad al SEÑOR y su fortaleza; buscad su rostro continuamente."
"Haced memoria de sus maravillas que ha obrado, de sus prodigios, y de los juicios de su boca,"
"<I>oh vosotros</I> , simiente de Israel su siervo, hijos de Jacob, sus escogidos."
"El SEÑOR, él es nuestro Dios; sus juicios, en toda la tierra."
"Haced memoria de su alianza perpetuamente, y de la palabra que él mandó en mil generaciones."
"La cual <I>él</I>  concertó con Abraham, y de su juramento a Isaac;"
"la cual <I>él</I>  confirmó a Jacob por estatuto, y a Israel en pacto eterno,"
"diciendo
"siendo <I>vosotros</I>  pocos hombres en número, y peregrinos en ella."
"Y anduvieron de nación en nación, y de un reino a otro pueblo."
"No permitió que nadie los oprimiese; antes por amor de ellos castigó a los reyes."
"No toquéis, dijo, a mis ungidos, ni hagáis mal a mis profetas."
"Cantad al SEÑOR, toda la tierra; anunciad de día en día su salud."
"Declarad entre los gentiles su gloria, y en todos los pueblos sus maravillas."
"Porque grande <I>es</I>  el SEÑOR, y digno de ser grandemente loado, y de ser temido sobre todos los dioses."
"Porque todos los dioses de los pueblos <I>no son</I>  nada; mas el SEÑOR hizo los cielos."
"Potencia y hermosura <I>están</I>  delante de él; fortaleza y alegría en su morada."
"Atribuid al SEÑOR, oh familias de <I>los</I>  pueblos, atribuid al SEÑOR gloria y potencia."
"Atribuid al SEÑOR la gloria de su nombre; traed presente, y venid delante de él; postraos delante del SEÑOR en la hermosura de su santidad."
"Temed delante de su presencia, toda la tierra; que el mundo está <I>aún</I>  afirmando para que no se conmueva."
"Los cielos se alegren, y la tierra se goce, y digan en las naciones <I>extrañas</I>
"El mar truene, y todo lo que en él está; alégrese el campo, y todo lo que contiene."
"Entonces cantarán los árboles de los bosques delante del SEÑOR, porque viene a juzgar la tierra."
"Confesad al SEÑOR, porque <I>es</I>  bueno; porque su misericordia <I>es</I>  eterna."
"Y decid
"Bendito sea el SEÑOR Dios de Israel, de eternidad a eternidad; y digan todos los pueblos, Amén; y alabanza al SEÑOR."
"Y dejó allí, delante del arca del pacto del SEÑOR, a Asaf y a sus hermanos, para que ministrasen de continuo delante del arca, cada cosa en su día."
"Y a Obed-edom y a sus hermanos, sesenta y ocho; y a Obed-edom hijo de Jedutún, y a Asa, por porteros."
"Y a Sadoc el sacerdote, y a sus hermanos los sacerdotes, delante del tabernáculo del SEÑOR en el alto que estaba en Gabaón,"
"para que sacrificasen continuamente, a mañana y tarde, holocaustos al SEÑOR en el altar del holocausto, conforme a todo lo <I>que está</I>  escrito en la ley del SEÑOR, que él mandó a Israel;"
"y con ellos a Hemán y a Jedutún, y los otros escogidos declarados por sus nombres, para confesar al SEÑOR, porque su misericordia es eterna."
"Y con ellos a Hemán y a Jedutún con trompetas y címbalos para sonar, con <I>otros</I>  instrumentos de música de Dios; y los hijos de Jedutún, por porteros."
"Y todo el pueblo se fue cada uno a su casa; y David se volvió para bendecir su casa."
