"<I>Pon</I>  a tu boca trompeta. <I>Vendrá</I>  como águila contra la Casa del SEÑOR, porque traspasaron mi pacto, y se rebelaron contra mi ley."
"A mí clamará Israel
"Israel desamparó el bien; <I>el</I>  enemigo lo perseguirá."
"Ellos reinaron, mas no por mí; hicieron señorío, mas yo no lo supe; de su plata y de su oro hicieron ídolos para sí, para ser talados."
"Tu becerro, oh Samaria, te hizo alejar; se encendió mi enojo contra ellos, hasta que no pudieron ser absueltos."
"Porque de Israel <I>es</I> , y artífice lo hizo; que no es Dios; porque en pedazos será deshecho el becerro de Samaria."
"Porque sembraron viento, y torbellino segarán; no tendrán mies, ni el fruto hará harina; si la hiciere, extraños la tragarán."
"Será tragado Israel; presto serán <I>tenidos</I>  entre los gentiles como vaso en que no hay contentamiento."
"Porque ellos subieron a Assur, asno montés para sí solo; Efraín con salario alquiló amantes."
"Aunque <I>se</I>  alquilen a los gentiles, ahora los juntaré; y serán un poco afligidos por la carga del rey y de los príncipes."
"Porque multiplicó Efraín altares para pecar, tuvo altares para pecar."
"Le escribí las grandezas de mi ley, y fueron tenidas por cosas ajenas."
"<I>En</I>  los sacrificios de mis dones sacrificaron carne, y comieron; no los quiso el SEÑOR; ahora se acordará de su iniquidad, y visitará su pecado; ellos <I>se</I>  tornarán a Egipto."
"Olvidó, pues, Israel a su Hacedor, y edificó templos, y Judá multiplicó ciudades fuertes
