"De David. El SEÑOR <I>es</I>  mi luz y mi salvación, ¿de quién temeré? El SEÑOR <I>es</I>  la fortaleza de mi vida, ¿de quién he de atemorizarme?"
"Cuando se allegaron contra mí los malignos, mis angustiadores y mis enemigos, para comer mis carnes, ellos tropezaron y cayeron."
"Aunque se asiente campamento contra mí, no temerá mi corazón; aunque contra mí se levante guerra, yo en esto confío."
"Una cosa he demandado al SEÑOR, ésta buscaré; que esté <I>yo</I>  en la Casa del SEÑOR todos los días de mi vida, para contemplar la hermosura del SEÑOR, y para inquirir en su templo."
"Porque <I>él</I>  me esconderá en su tabernáculo en el día del mal; me esconderá en el escondrijo de su tienda; en roca me pondrá alto."
"Y luego ensalzará mi cabeza sobre mis enemigos en derredor mío; y yo sacrificaré en su tabernáculo sacrificios de júbilo; cantaré y salmearé al SEÑOR."
"Oye, oh SEÑOR, mi voz <I>con que a ti</I>  llamo; ten misericordia de mí, y respóndeme."
"Mi corazón <I>me</I>  ha dicho de ti
"No escondas tu rostro de mí, no apartes con ira a tu siervo; mi ayuda has sido; no me dejes y no me desampares, Dios de mi salud."
"Porque mi padre y mi madre me dejaron, y el SEÑOR me recogió."
"Enséñame, oh SEÑOR, tu camino, y guíame por senda de rectitud, a causa de mis enemigos."
"No me entregues a la voluntad de mis enemigos; porque se han levantado contra mí testigos falsos, y quien habla calumnia."
"<I>Hubiera yo desmayado</I> , si no creyese que tengo de ver la bondad del SEÑOR en la tierra de los vivientes."
"Aguarda al SEÑOR; esfuérzate, y aliéntese tu corazón; sí, espera al SEÑOR."
