"Entonces David tomó consejo con los capitanes de los millares y de los cientos, y con todos los príncipes."
"Y dijo David a todo la congregación de Israel
"y traigamos el arca de nuestro Dios a nosotros, porque desde el tiempo de Saúl no hemos hecho caso de ella."
"Y dijo toda la congregación que se hiciese así, porque la cosa parecía bien a todo el pueblo."
"Entonces juntó David a todo Israel, desde Sihor de Egipto hasta entrar en Hamat, para que trajesen el arca de Dios de Quiriat-jearim."
"Y subió David con todo Israel a Baala de Quiriat-jearim, que <I>es</I>  en Judá, para pasar de allí el arca del SEÑOR Dios que habita <I>entre</I>  los querubines, <I>sobre</I>  la cual su nombre es invocado."
"Y llevaron el arca sobre <I>un</I>  carro nuevo de la casa de Abinadab, y Uza y su hermano guiaban el carro."
"Y David y todo Israel hacían alegrías delante de Dios con todas sus fuerzas, con canciones, arpas, salterios, tamboriles, címbalos y trompetas."
"Y cuando llegaron a la era de Quidón, Uza extendió su mano al arca para tenerla, porque los bueyes se apartaban."
"Y el furor del SEÑOR se encendió contra Uza, y lo hirió, porque había extendido su mano al arca; y murió allí delante de Dios."
"Y David tuvo pesar, porque el SEÑOR había hecho rotura en Uza; por lo que llamó aquel lugar Pérez-uza (<I>división o rotura de Uza</I> ), hasta hoy."
"Y David temió a Dios aquel día, y dijo
"Y no trajo David el arca a su casa en la ciudad de David, sino la llevó a casa de Obed-edom geteo."
"Y el arca estuvo en casa de Obed-edom, en su casa, tres meses; y bendijo el SEÑOR la casa de Obed-edom, y todas las cosas que tenía."
