"Y toda la congregación de los hijos de Israel se juntó en Silo, y asentaron allí el Tabernáculo del Testimonio, después que la tierra les fue sujeta."
"Mas habían quedado en los hijos de Israel siete tribus, <I>a</I>  las cuales aún no habían partido su posesión."
"Y Josué dijo a los hijos de Israel
"Señalad tres varones de cada tribu, para que <I>yo</I>  los envíe, y <I>que ellos</I>  se levanten, y anden la tierra, y la dibujen conforme a sus heredades, y se tornen a mí."
"Y la repartirán en siete partes; y Judá estará en su término al mediodía, y <I>los de</I>  la casa de José estarán en el suyo al norte."
"Vosotros, pues, dibujaréis la tierra en siete partes, y me traeréis <I>la descripción</I>  aquí, y <I>yo</I>  os echaré las suertes aquí delante del SEÑOR nuestro Dios."
"Pero los levitas ninguna parte tienen entre vosotros; porque el sacerdocio del SEÑOR <I>es</I>  la heredad de ellos; Gad también y Rubén, y la media tribu de Manasés, ya han recibido su heredad del otro lado del Jordán al  oriente, la cual les dio Moisés siervo del SEÑOR."
"Levantándose pues aquellos varones, fueron; y mandó Josué a los que iban para dibujar la tierra, diciéndoles
"Fueron pues aquellos varones y pasearon la tierra, dibujándola por ciudades en siete partes en <I>un</I>  libro, y tornaron a Josué al campo en Silo."
"Y Josué les echó las suertes delante del SEÑOR en Silo; y allí repartió Josué la tierra a los hijos de Israel por sus porciones."
"Y subió la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín por sus familias; y salió el término de su suerte entre los hijos de Judá y los hijos de José."
"Y fue el término de ellos al lado del norte desde el Jordán; y sube aquel término al lado de Jericó al norte; sube después al monte hacia el occidente, y viene a salir al desierto de Bet-avén;"
"y de allí pasa aquel término a Luz, por el lado de Luz (ésta es Bet-el) hacia el mediodía. Y desciende este término de Atarot-adar al monte que <I>está</I>  al mediodía de Bet-horón la de abajo."
"Y torna este término, y da vuelta al lado del mar, al mediodía hasta el monte que <I>está</I>  delante de Bet-horón al mediodía; y viene a salir a Quiriat-baal, que es Quiriat-jearim, ciudad de los hijos de Judá. Este <I> es</I>  el lado del occidente."
"Y el lado del mediodía <I>es</I>  desde el cabo de Quiriat-jearim, y sale el término al occidente, y sale a la fuente de las aguas de Neftoa;"
"y desciende este término al cabo del monte que <I>está</I>  delante del valle del hijo de Hinom, que <I>está</I>  en la campiña de los gigantes hacia el norte; desciende luego al valle de Hinom, al lado del jebuseo al  mediodía, y <I>de allí</I>  desciende a la fuente de Rogel;"
"y del norte torna y sale a En-semes, y <I>de allí</I>  sale a Gelilot, que <I>está</I>  delante de la subida de Adumín, y descendía a la piedra de Bohán, hijo de Rubén;"
"y pasa al lado que <I>está</I>  delante de la campiña del norte, y desciende a los llanos;"
"y torna a pasar este término por el lado de Bet-hogla hacia el norte, y viene a salir el término a la lengua del mar Salado al norte, al cabo del Jordán al mediodía. Este <I>es</I>  el término de hacia el mediodía."
"Y el Jordán acaba este término al lado del oriente. Esta <I>es</I>  la heredad de los hijos de Benjamín por sus términos alrededor, conforme a sus familias."
"Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, fueron Jericó, Bet-hogla, y el valle de Casis,"
"Bet-arabá, Zemaraim, y Bet-el;"
"y Avim, y Pará, y Ofra,"
"y Quefar-haamoni, Ofni, y Geba; doce ciudades con sus aldeas
"Gabaón, Ramá, Beerot,"
"y Mizpa, Cafira, y Mozah,"
"Requem, Irpeel y Tarala,"
"y Zela, Elef, Jebús, que es Jerusalén, Gabaa, y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas. Esta <I>es</I>  la heredad de los hijos de Benjamín, conforme a sus familias."
