"Y aconteció en el sexto año, en el <I>mes</I>  sexto, a los cinco del mes, <I>que</I>  estaba yo sentado en mi casa, y los ancianos de Judá estaban sentados delante de mí, y allí cayó sobre mí la mano del Señor DIOS."
"Y miré, y he aquí <I>una</I>  semejanza que parecía de fuego; desde donde parecían sus lomos para abajo, era fuego; y desde sus lomos <I>para</I>  arriba parecía como <I>un</I>  resplandor, como la vista de ámbar."
"Y aquella semejanza extendió la mano, y me tomó por las guedejas de mi cabeza; y el Espíritu me alzó entre el cielo y la tierra, y me llevó en visiones de Dios a Jerusalén, a la entrada de la puerta de adentro que mira hacia  el aquilón, donde <I>estaba</I>  la habitación de la imagen del celo, la que hacía celar."
"Y he aquí, allí estaba la gloria del Dios de Israel, como la visión que <I>yo</I>  había visto en el campo."
"Y me dijo
"Y me dijo
"Y me llevó a la entrada del atrio, y miré, y he aquí <I>un</I>  agujero que estaba en la pared."
"Y me dijo
"Y me dijo
"Y entré, y miré, y he aquí imágenes de todas serpientes, y animales; la abominación, y todos los ídolos de la Casa de Israel, que estaban pintados en la pared alrededor."
"Y delante de ellos estaban setenta varones de los ancianos de la Casa de Israel, y Jaazanías hijo de Safán estaba en medio de ellos, cada uno con su incensario en su mano; y del sahumerio subía espesura de niebla."
"Y me dijo
"Y me dijo
"Y me llevó a la entrada de la puerta de la Casa del SEÑOR, que está al aquilón; y he aquí mujeres que estaban allí sentadas endechando a Tamuz."
"Y me dijo
"Y me metió en el atrio de adentro de la Casa del SEÑOR; y he aquí junto a la entrada del Templo del SEÑOR, entre la entrada y el altar, como veinticinco varones, sus espaldas vueltas al Templo del SEÑOR y sus rostros al  oriente, y se encorvaban al nacimiento del sol."
"Y me dijo
"Pues también yo haré en mi furor; no perdonará mi ojo, ni tendré misericordia; y gritarán a mis oídos con gran voz, y no los oiré."
