"Y Salomón hijo de David fue confirmado en su reino; y el SEÑOR su Dios fue con él, y le magnificó grandemente."
"Y llamó Salomón a todo Israel, tribunos, centuriones, y jueces, y a todos los príncipes de todo Israel, cabezas de familias."
"Y fue Salomón, y con él toda la congregación, al alto que <I>había</I>  en Gabaón; porque allí estaba el tabernáculo del testimonio de Dios, que Moisés siervo del SEÑOR había hecho en el desierto."
"Mas David había traído el arca de Dios de Quiriat-jearim al lugar que él le había preparado; porque él le había tendido <I>una</I>  tienda en Jerusalén."
"Asimismo el altar de bronce que había hecho Bezaleel hijo de Uri hijo de Hur, <I>estaba</I>  allí delante del tabernáculo del SEÑOR, al cual Salomón y la congregación fueron a buscar."
"Subió, <I>pues</I> , Salomón allá delante del SEÑOR, al altar de bronce que <I>estaba</I>  en el tabernáculo del testimonio, y sacrificó sobre él mil holocaustos."
"Y aquella noche apareció Dios a Salomón, y le dijo
"Y Salomón dijo a Dios
"sea pues ahora firme, oh SEÑOR Dios, tu palabra con mi padre David; porque tú me has puesto por rey sobre un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra."
"Dame, pues, ahora sabiduría y ciencia, para que <I>pueda</I>  gobernar este pueblo; porque ¿quién <I>podrá</I>  juzgar este tu pueblo tan grande?"
"Y dijo Dios a Salomón
"sabiduría y ciencia te es dada; y también te daré riquezas, hacienda y gloria, cual nunca hubo en los reyes que han sido antes de ti, ni después de ti habrá tal."
"Y volvió Salomón a Jerusalén del alto que <I>estaba</I>  en Gabaón, de ante el tabernáculo del testimonio; y reinó sobre Israel."
"Y juntó Salomón carros y gente de a caballo; y tuvo mil cuatrocientos carros, y doce mil jinetes, los cuales puso en las ciudades de los carros, y con el rey en Jerusalén."
"Y puso el rey plata y oro en Jerusalén como piedras, y madera de cedro como cabrahigos que nacen en los campos en abundancia."
"Y sacaban caballos y lienzos finos de Egipto para Salomón; porque la compañía de los mercaderes del rey compraban caballos y lienzos."
"Y subían, y sacaban de Egipto un carro por seiscientas piezas de plata, y un caballo por ciento cincuenta; y así por mano de ellos los sacaban todos los reyes de los heteos, y los reyes de Siria."
