"Sigaión de David, que cantó al SEÑOR sobre las palabras de Cus, hijo de Benjamín. SEÑOR Dios mío, en ti he confiado; sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame;"
"no sea que arrebaten mi alma, como león que despedaza, sin <I>que haya</I>  quien libre."
"SEÑOR Dios mío, si <I>yo</I>  he hecho esto, si hay en mis manos iniquidad;"
"si di mal pago al pacífico conmigo, que escapé mi perseguidor sin pago."
"Persiga el enemigo mi alma, y alcáncela; y pise en tierra mi vida, y mi honra ponga en el polvo. (Selah.)"
"Levántate, oh SEÑOR, con tu furor; álzate a causa de las iras de mis angustiadores, y despierta en favor mío el juicio <I>que</I>  mandaste."
"Y te rodeará ayuntamiento de pueblos; por causa pues de él vuélvete en alto."
"El SEÑOR juzgará los pueblos; júzgame, oh SEÑOR, conforme a mi justicia y conforme a mi integridad."
"Consuma ahora mal a los malos, y establece al justo; pues el Dios justo <I>es</I>  el que prueba los corazones y los riñones."
"Mi escudo <I>es</I>  en Dios, el que salva a los rectos de corazón."
"Dios <I>es</I>  el que juzga al justo; y Dios está airado <I>contra los impíos</I>  todos los días."
"Si no se volviere, él afilará su espada; armado tiene ya su arco, y lo ha preparado."
"Asimismo ha aparejado para él armas de muerte; ha labrado sus saetas para los que persiguen."
"He aquí ha tenido parto de iniquidad; concibió <I>de su propio</I>  trabajo, y dio a luz mentira."
"Pozo ha cavado, y lo ha ahondado; y en la fosa <I>que</I>  hizo caerá."
"Su trabajo se tornará sobre su cabeza, y su agravio descenderá sobre su mollera."
"Alabaré yo al SEÑOR conforme a su justicia, y cantaré al nombre del SEÑOR el Altísimo."
