"De Moab. Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"No se alabará ya más Moab; contra Hesbón maquinaron mal, <I>diciendo</I>
"¡Voz de clamor de Horonaim, destrucción y gran quebrantamiento!"
"Moab fue quebrantada; hicieron que se oyese el clamor de sus pequeños."
"Porque a la subida de Luhit con lloro subirá el que llora; porque a la bajada de Horonaim los enemigos oyeron clamor de quebranto."
"Huid, salvad vuestra vida, y sed como retama en el desierto."
"Pues por cuanto confiaste en tus haciendas, en tus tesoros, tú también serás tomada; y Quemos saldrá en cautiverio, sus sacerdotes y sus príncipes juntamente."
"Y vendrá destruidor a cada una de las ciudades, y ninguna ciudad escapará; se arruinará también el valle, y será destruida la campiña, como dijo el SEÑOR."
"Dad alas a Moab, para que volando se vaya; pues serán desiertas sus ciudades hasta no <I>quedar</I>  en ellas morador."
"Maldito el que hiciere engañosamente la obra del SEÑOR, y maldito el que detuviere su cuchillo de la sangre."
"Quieto estuvo Moab desde su juventud, y sobre sus heces ha estado él reposado, y no fue vaciado de vaso en vaso, ni nunca fue en cautiverio; por tanto, quedó su sabor en él, y su olor no se ha cambiado."
"Por eso, he aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, <I>en que yo</I>  le enviaré transportadores que lo harán transportar; y vaciarán sus vasos, y romperán sus odres."
"Y se avergonzará Moab de Quemos, a la manera que la Casa de Israel se avergonzó de Betel, su confianza."
"¿Cómo diréis
"Destruido fue Moab, y sus ciudades asoló, y sus jóvenes escogidos descendieron al degolladero, dijo el Rey, el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su Nombre."
"Cercano <I>está</I>  el quebrantamiento de Moab para venir, y su mal se apresura mucho."
"Compadeceos de él todos los que <I>estáis</I>  alrededor suyo; y todos los que sabéis su nombre, decid
"Desciende de la gloria, siéntate en seco, moradora hija de Dibón; porque el destruidor de Moab subió contra ti, disipó tus fortalezas."
"Párate en el camino, y mira, oh moradora de Aroer; pregunta a la que va huyendo, y a la que escapó; dile
"Se avergonzó Moab, porque fue quebrantado; aullad y clamad; denunciad en Arnón que Moab es destruido."
"Y que vino juicio sobre la tierra de la campiña; sobre Holón, sobre Jahaza, y sobre Mefaat,"
"y sobre Dibón, y sobre Nebo, y sobre Bet-diblataim,"
"y sobre Quiriataim, y sobre Bet-gamul, y sobre Bet-meon,"
"y sobre Queriot, y sobre Bosra, y sobre todas las ciudades de tierra de Moab, las de lejos y las de cerca."
"Cortado es el cuerno de Moab, y su brazo quebrantado, dijo el SEÑOR."
"Embriagadlo, porque contra el SEÑOR se engrandeció; y revuélquese Moab sobre su vómito, y sea también él por escarnio."
"¿Y no te fue a ti Israel por escarnio, como si lo tomaran entre ladrones? Porque desde que de él hablaste, tú te has movido."
"Desamparad las ciudades, y habitad en peñascos, oh moradores de Moab; y sed como la paloma que hace nido detrás de la boca de la caverna."
"Hemos oído la soberbia de Moab, que es muy soberbio, su hinchazón y su orgullo, y su altivez y la altanería de su corazón."
"Yo conozco, dice el SEÑOR, su cólera; mas no tendrá efecto; sus mentiras no han de aprovecharle."
"Por tanto, yo aullaré sobre Moab; y sobre todo Moab haré clamor, y sobre los varones de Kir-hares gemiré."
"Con lloro de Jazer lloraré por ti, oh vid de Sibma; tus sarmientos pasaron el mar, llegaron hasta el mar de Jazer; sobre tu agosto y sobre tu vendimia vino destruidor."
"Y será cortada la alegría y el regocijo de los campos labrados, y de la tierra de Moab; y haré cesar el vino de los lagares; no pisarán con canción; la canción no <I>será</I>  canción."
"El clamor, desde Hesbón hasta Eleale; hasta Jahaza dieron su voz; desde Zoar hasta Horonaim, becerra de tres años
"Y haré cesar de Moab, dice el SEÑOR, quien sacrifique en altar, y quien ofrezca sahumerio a sus dioses."
"Por tanto, mi corazón resonará como flautas por causa de Moab, asimismo resonará mi corazón a modo de flautas por los hombres de Kir-hares; porque las riquezas que hizo perecieron."
"Porque en toda cabeza <I>habrá</I>  calvicie, y toda barba <I>será</I>  raída; sobre todas <I>las</I>  manos rasguños, y cilicio sobre todos <I>los</I>  lomos."
"Sobre todas las techumbres de Moab y en sus plazas, todo él <I>será</I>  llanto; porque yo quebranté a Moab como a vaso que no agrada, dijo el SEÑOR."
"Aullad
"Porque así dijo el SEÑOR
"Tomadas son las ciudades, y tomadas son las fortalezas; y será aquel día el corazón de los valientes de Moab como el corazón de mujer en angustias."
"Y Moab será destruido para dejar de ser pueblo
"Miedo y hoyo y lazo sobre ti, oh morador de Moab, dijo el SEÑOR."
"El que huyere del miedo, caerá en el hoyo; y el que saliere del hoyo, será preso del lazo; porque yo traeré sobre él, sobre Moab, <I>el</I>  año de su visitación, dijo el SEÑOR."
"A la sombra de Hesbón se pararon los que huían de la fuerza; porque salió fuego de Hesbón, y llama de en medio de Sehón, y quemó el rincón de Moab, y la mollera de los hijos revoltosos."
"¡Ay de ti, Moab! Pereció el pueblo de Quemos; porque tus hijos fueron presos para cautividad, y tus hijas para cautiverio."
"Pero haré tornar el cautiverio de Moab en lo postrero de los tiempos, dijo el SEÑOR. Hasta aquí <I>es</I>  el juicio de Moab."
