"Y cuando toda la gente hubo acabado de pasar el Jordán, el SEÑOR habló a Josué, diciendo
"Tomad del pueblo doce varones, de cada tribu uno,"
"y mandadles, diciendo
"Entonces Josué llamó doce varones, los cuales él ordenó de entre los hijos de Israel, de cada tribu uno;"
"y les dijo Josué
"para que esto sea señal entre vosotros; y cuando vuestros hijos preguntaren a sus padres mañana, diciendo
"Les responderéis
"Y los hijos de Israel lo hicieron así como Josué les mandó; que levantaron doce piedras del medio del Jordán, como el SEÑOR lo había dicho a Josué, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel, y las pasaron consigo  al alojamiento, y las asentaron allí."
"Josué también levantó doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto; y han estado allí hasta hoy."
"Y los sacerdotes que llevaban el arca se pararon en medio del Jordán, hasta tanto que se acabó todo lo que el SEÑOR había mandado a Josué que hablase al pueblo, conforme a todas las cosas que Moisés había mandado a Josué;  y el pueblo se dio prisa y pasó."
"Y cuando todo el pueblo acabó de pasar, pasó también el arca del SEÑOR, y los sacerdotes, en presencia del pueblo."
"También los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, pasaron armados delante de los hijos de Israel, según Moisés les había dicho."
"Como cuarenta mil hombres armados a punto pasaron hacia la campiña de Jericó delante del SEÑOR a la guerra."
"En aquel día el SEÑOR engrandeció a Josué en ojos de todo Israel; y le temieron, como habían temido a Moisés, todos los días de su vida."
"Y el SEÑOR habló a Josué, diciendo
"Manda a los sacerdotes que llevan el arca del testimonio, que suban del Jordán."
"Y Josué mandó a los sacerdotes, diciendo
"Y aconteció que cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, subieron del medio del Jordán, y las plantas de los pies de los sacerdotes estuvieron en seco, las aguas del Jordán se volvieron a su lugar,  corriendo como antes sobre todos sus bordes."
"Y el pueblo subió del Jordán el diez del mes primero, y asentaron el campamento en Gilgal, al lado oriental de Jericó."
"Y Josué erigió en Gilgal las doce piedras que habían traído del Jordán."
"Y habló a los hijos de Israel, diciendo
"Declararéis a vuestros hijos, diciendo
"Porque el SEÑOR vuestro Dios secó las aguas del Jordán delante de vosotros, hasta que habíais pasado, a la manera que el SEÑOR vuestro Dios lo había hecho en el mar Bermejo, al cual secó delante de nosotros hasta que pasamos;"
"para que todos los pueblos de la tierra conozcan la mano del SEÑOR, que es fuerte; para que temáis al SEÑOR vuestro Dios todos los días."
