"Y habló Dios todas estas palabras, diciendo
"Yo <I>soy</I>  el SEÑOR tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de siervos."
"No tendrás dioses ajenos delante de mí."
"No te harás imagen, ni ninguna semejanza <I>de cosa</I>  que <I>esté</I>  arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra."
"No te inclinarás a ellas, ni las honrarás; porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR tu Dios, fuerte, celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos, hasta la tercera y cuarta generación, de los que me aborrecen,"
"y que hago misericordia en millares <I>de generaciones</I>  a los que me aman, y guardan mis mandamientos."
"No tomarás el Nombre del SEÑOR tu Dios en vano; porque no dará por inocente el SEÑOR al que tomare su Nombre en vano."
"Te acordarás del día del reposo, para santificarlo
"Seis días obrarás, y harás toda tu obra;"
"mas el séptimo día <I>será</I>  sábado al SEÑOR tu Dios; no hagas <I>en él</I>  obra alguna, tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu criada, ni tu bestia, ni tu extranjero que <I>está</I>  dentro de tus puertas;"
"porque en seis días hizo el SEÑOR los cielos y la tierra, el mar y todas las cosas que en ellos <I>hay</I> , y reposó en el séptimo día; por tanto el SEÑOR bendijo el día del sábado y lo santificó."
"Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días sean alargados sobre la tierra que el SEÑOR tu Dios te da."
"No matarás."
"No cometerás adulterio."
"No hurtarás."
"No hablarás contra tu prójimo falso testimonio."
"No codiciarás la casa de tu prójimo, no codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su siervo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo."
"Todo el pueblo consideraba las voces, y las llamas, y el sonido de la trompeta, y el monte que humeaba; y viéndolo el pueblo, temblaron, y se pusieron de lejos."
"Y dijeron a Moisés
"Entonces Moisés respondió al pueblo
"Entonces el pueblo se puso de lejos, y Moisés se llegó a la oscuridad en la cual estaba Dios."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"No hagáis conmigo dioses de plata, ni dioses de oro os haréis."
"Altar de tierra harás para mí, y sacrificarás sobre él tus holocaustos y tus ofrendas de paz, tus ovejas y tus vacas; en cualquier lugar donde <I>yo</I>  hiciere que esté la memoria de mi Nombre, vendré a ti, y te bendeciré."
"Y si me hicieres altar de piedras, no las labres de cantería; porque si alzares tu pico sobre él, tú lo ensuciarás."
"Y no subirás por gradas a mi altar, para que tu desnudez no sea descubierta junto a él."
