"Me hizo tornar luego a la entrada de la Casa; y he aquí aguas que salían de debajo del umbral de la casa hacia el oriente; porque la fachada de la casa <I>estaba</I>  al oriente; y las aguas descendían de debajo, hacia el  lado derecho de la casa, al mediodía del altar."
"Y me sacó por el camino de la puerta del norte, y me hizo rodear por el camino fuera de la puerta, por fuera al camino de la que mira al oriente; y he aquí las aguas que salían al lado derecho."
"Y saliendo el varón hacia el oriente, <I>tenía</I>  un cordel en su mano; y midió mil codos, y me hizo pasar por las aguas hasta los tobillos."
"Y midió <I>otros</I>  mil, y me hizo pasar por las aguas hasta las rodillas. Midió luego <I>otros</I>  mil, y me hizo pasar por las aguas hasta los lomos."
"Y midió <I>otros</I>  mil, <I>e iba ya</I>  el río que <I>yo</I>  no podía pasar, porque las aguas se habían alzado, <I>y</I>  el río no se podía pasar sino a nado."
"Y me dijo
"Y tornando yo, he aquí en la ribera del río <I>había</I>  muchísimos árboles por un lado y el otro."
"Y me dijo
"Y será que toda alma viviente que nadare por dondequiera que entraren estos dos rios, vivirá; y habrá muchos peces en gran manera por haber entrado allá estas aguas, y recibirán sanidad; y vivirá todo lo que entrare en este  arroyo."
"Y será que junto a él estarán pescadores; y desde En-gadi hasta En-eglaim será tendedero de redes, en su clase será su pescado como el pescado del gran mar, mucho en gran manera."
"Sus charcos y sus lagunas no se sanarán; quedarán para salinas."
"Y junto al arroyo, en su ribera de una parte y de otra, crecerá todo árbol <I>de fruto</I>  de comer; su hoja nunca caerá, ni faltará su fruto; a sus meses madurará, porque sus aguas salen del Santuario; y su fruto será para  comer, y su hoja para medicina."
"Así dijo el Señor DIOS
"Y la heredaréis así los unos como los otros; por ella alcé mi mano que la había de dar a vuestros padres; por tanto, esta tierra os caerá en heredad."
"Y éste será el término de la tierra hacia la parte del norte; desde el gran mar, camino de Hetlón viniendo a Zedad;"
"Hamat, Berota, Sibraim, que está entre el término de Damasco y el término de Hamat; Hazar-haticón, que es el término de Haurán."
"Y será el término del norte desde el mar de Hazar-enán al término de Damasco al norte, y al término de Hamat al lado del norte."
"Al lado del oriente, por medio de Haurán y de Damasco, y de Galaad, y de la tierra de Israel, al Jordán; <I>esto</I>  mediréis de término hasta el mar del oriente."
"Y al lado del mediodía, hacia el mediodía, desde Tamar hasta las aguas de las rencillas; desde Cades y el arroyo hasta el gran mar; y <I>esto será</I>  el lado austral, al mediodía."
"Y al lado del occidente el Gran Mar será el término hasta en derecho para venir a Hamat; éste <I>será</I>  el lado del occidente."
"Partiréis, pues, esta tierra entre vosotros por las tribus de Israel."
"Y será que echaréis sobre ella suertes por herencia para vosotros, y para los extranjeros que peregrinan entre vosotros, que entre vosotros han engendrado hijos; y los tendréis como naturales entre los hijos de Israel;  echarán suertes con vosotros para heredarse entre las tribus de Israel."
"Y será que en la tribu en que peregrinare el extranjero, allí le daréis su heredad, dijo el Señor DIOS."
