"Y respondió Zofar naamatita, y dijo
"¿Las muchas palabras no han de tener respuesta? ¿Y el hombre parlero será justificado?"
"¿Tus mentiras harán callar a los hombres? ¿Y harás escarnio, y no habrá quien te avergüence?"
"Tú dices
"Mas ¡oh, quién diera que Dios hablara, y abriera sus labios contigo,"
"y que te declarara los secretos de la sabiduría! Porque <I>mereces</I>  dos tantos según la ley; y sabe que Dios te ha olvidado por tu iniquidad."
"¿Alcanzarás tú el rastro de Dios? ¿Llegarás tú a la perfección del Todopoderoso?"
"Es más alto que los cielos; ¿qué harás? Es más profundo que el infierno; ¿cómo lo conocerás?"
"Su dimensión es más larga que la tierra, y más ancha que el mar."
"Si cortare, o encerrare, o juntare, ¿quién le responderá?"
"Porque él conoce a los hombres vanos; y ve la iniquidad, ¿y no entenderá?"
"El hombre vano se hará entendido, aunque nazca como el pollino del asno montés."
"Si tú preparares tu corazón, y extendieres a él tus manos;"
"si alguna iniquidad <I>hubiere</I>  en tu mano, y la echares de ti, y no consintieres que more maldad en tus habitaciones;"
"entonces levantarás tu rostro <I>limpio</I>  de mancha, y serás fuerte y no temerás;"
"y olvidarás tu trabajo, y te acordarás de él como de aguas que pasaron;"
"y en mitad de la siesta se levantará bonanza; resplandecerás, <I>y</I>  serás como la misma mañana;"
"y confiarás, que habrá esperanza; y cavarás, y dormirás seguro;"
"y <I>te</I>  acostarás, y no habrá quien te espante; y muchos te rogarán."
"Mas los ojos de los malos se consumirán, y no tendrán refugio; y su esperanza <I>será</I>  agonía del alma."
