"Además respondió Eliú, y dijo
"Oíd, sabios, mis palabras; y <I>vosotros</I> , doctos, estadme atentos."
"Porque el oído prueba las palabras, como el paladar gusta para comer."
"Escojamos para nosotros el juicio, conozcamos entre nosotros cuál <I>sea</I>  lo bueno;"
"porque Job ha dicho
"En mi juicio fue mentiroso, mi saeta es gravosa sin <I>haber yo</I>  prevaricado."
"¿Qué hombre <I>hay</I>  como Job, que bebe el escarnio como agua?"
"Y va en compañía con los que obran iniquidad, y anda con los hombres maliciosos."
"Porque dijo
"Por tanto, varones de entendimiento, oídme
"Porque él pagará al hombre <I>según</I>  su obra, y él le hará hallar conforme a su camino."
"Sí, por cierto, Dios no hará injusticia, y el Omnipotente no pervertirá el derecho."
"¿Quién visitó por él la tierra? ¿Y quién puso en orden todo el mundo?"
"Si él pusiese sobre el <I>hombre</I>  su corazón, y recogiese así su espíritu y su aliento,"
"toda carne perecería juntamente, y el hombre se tornaría en polvo."
"Si pues <I>hay en ti</I>  entendimiento, oye esto
"¿Por ventura se enseñoreará el que aborrece el juicio? ¿Y condenarás tú al poderoso <I>siendo</I>  justo?"
"¿Por ventura se ha de decir al rey
"<I>Cuánto menos a aquél</I>  que no hace acepción de personas de príncipes, ni el rico es de él más respetado que el pobre; porque todos son obras de sus manos."
"En un momento mueren, y a media noche se alborotarán los pueblos, y pasarán, y sin mano será quitado el poderoso."
"Porque sus ojos están <I>puestos</I>  sobre los caminos del hombre, y ve todos sus pasos."
"No <I>hay</I>  tinieblas, ni sombra de muerte donde se encubran los que obran maldad."
"No carga pues él al hombre más de lo justo, para que vaya con Dios a juicio."
"El quebrantará a los fuertes sin pesquisa, y hará estar <I>a</I>  otros en su lugar."
"Por tanto él hará notorias las obras de ellos, cuando trastornará en noche, y serán quebrantados."
"Como a malos los herirá en lugar donde sean vistos;"
"por cuanto así se apartaron de él, y no consideraron todos sus caminos;"
"haciendo venir delante de sí el clamor del pobre, y oyendo el clamor de los necesitados."
"Y si él diere reposo, ¿quién inquietará? Si escondiere el rostro, ¿quién lo mirará? <I>Esto</I>  sobre una nación, y lo mismo sobre un hombre;"
"haciendo que reine el hombre hipócrita para escándalos del pueblo."
"Porque de Dios es decir
"Enséñame tú lo que yo no veo; que si hice mal, no lo haré más."
"¿Por ventura acabará por ti su obra, que no quieras tú, o quieras, o yo? Di lo que sabes."
"Los hombres de entendimiento dirán conmigo, y el hombre sabio me oirá
"Que Job no habla con sabiduría, y sus palabras no <I>son</I>  con entendimiento."
"Deseo yo que Job sea probado ampliamente, para que haya respuestas contra los hombres inicuos."
"Porque a su pecado añadió impiedad; bate las manos entre nosotros, y contra Dios multiplica sus palabras."
