"Al Vencedor
"Se lisonjea, por tanto, en sus propios ojos, hasta que su iniquidad sea hallada aborrecible."
"Las palabras de su boca <I>son</I>  iniquidad y fraude; no quiso entender para bien hacer."
"Iniquidad piensa sobre su cama; está en camino no bueno, no aborrece el mal."
"SEÑOR, hasta los cielos <I>es</I>  tu misericordia; tu verdad hasta las nubes."
"Tu justicia como los montes de Dios, tus juicios abismo grande
"¡Cuán ilustre, oh Dios, es tu misericordia! <I>Por eso</I>  los hijos de Adán se abrigan en la sombra de tus alas."
"Se embriagarán de la grosura de tu Casa; y tú los abrevarás del torrente de tus delicias."
"Porque contigo <I>está</I>  el manantial de la vida; en tu luz veremos la luz."
"Extiende tu misericordia a los que te conocen, y tu justicia a los rectos de corazón."
"No venga pie de soberbia contra mí; y mano de impíos no me mueva."
"Allí cayeron los obradores de iniquidad. Fueron derribados, y no pudieron levantarse."
