"Y me dijo
"Y abrí mi boca, y me hizo comer aquel rollo."
"Y me dijo
"Me dijo luego
"Porque no eres enviado a pueblo de habla profunda ni de lengua difícil, <I>sino</I>  a la casa de Israel."
"No a muchos pueblos de profunda habla ni de lengua difícil, cuyas palabras no entiendas; y si a ellos te enviara, ellos te oirían."
"Mas <I>los de</I>  la Casa de Israel no te querrán oír, porque no <I>me</I>  quieren oír a mí; porque toda la Casa de Israel son fuertes de frente, y duros de corazón."
"He aquí he hecho yo tu rostro fuerte contra los rostros de ellos, y tu frente fuerte contra su frente."
"Como diamante, más fuerte que pedernal he hecho tu frente; no les temas, ni tengas miedo delante de ellos, porque es casa rebelde."
"Y me dijo
"Y ve, y entra a los cautivos, a los hijos de tu pueblo, y les hablarás y les dirás
"Y el Espíritu me levantó, y oí detrás de mí una voz de gran estruendo de la bendita gloria del SEÑOR <I>que se iba</I>  de su lugar,"
"y el sonido de las alas de los animales que se juntaban la una con la otra, y el sonido de las ruedas delante de ellos, y sonido de gran estruendo."
"Y el Espíritu me levantó, y me tomó; y fui en amargura, en la indignación de mi espíritu, pero la mano del SEÑOR era fuerte sobre mí."
"Y vine a los cautivos en Tel-abib, que moraban junto al río de Quebar, y <I>me</I>  senté donde ellos estaban sentados, y allí permanecí siete días desconsolado entre ellos."
"Y aconteció que al cabo de los siete días vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo
"Hijo de hombre, <I>yo</I>  te he puesto por atalaya a la Casa de Israel. Oirás, pues, tú la palabra de mi boca, y los amonestarás de mi parte."
"Cuando <I>yo</I>  dijere al impío
"Y si tú amonestares al impío, y él no se convirtiere de su impiedad, y de su mal camino, él morirá por su maldad, y tú habrás librado tu alma."
"Y cuando el justo se apartare de su justicia, e hiciere maldad, y <I>yo</I>  pusiere tropiezo delante de él, él morirá, porque tú no le amonestaste; en su pecado morirá, ni sus justicias que hizo vendrán en memoria; mas su  sangre demandaré de tu mano."
"Y si al justo amonestares para que el justo no peque, y no pecare, de cierto vivirá, porque fue amonestado; y tú habrás librado tu alma."
"Vino allí la mano del SEÑOR sobre mí, y me dijo
"Y me levanté, y salí al campo; y he aquí que allí estaba la gloria del SEÑOR, como la gloria que había visto junto al río de Quebar; y caí sobre mi rostro."
"Entonces entró espíritu en mí, y me afirmó sobre mis pies, y me habló, y me dijo
"Y tú, oh hijo de hombre, he aquí que pondrán sobre ti cuerdas, y con ellas te ligarán, y no saldrás entre ellos."
"Y haré <I>que</I>  se pegue tu lengua a tu paladar, y estarás mudo, y para que no los reprendas, porque son casa rebelde."
"Mas cuando <I>yo</I>  te hubiere hablado, abriré tu boca, y les dirás
