"Echa tu pan sobre las aguas; que después de muchos días lo hallarás."
"Reparte a siete, y aun a ocho; porque no sabes el mal que vendrá sobre la tierra."
"Si las nubes fueren llenas de agua, sobre la tierra la derramarán; y si el árbol cayere al mediodía, o al norte, al lugar que el árbol cayere, allí quedará."
"El que al viento mira, nunca sembrará; y el que mira a las nubes, nunca segará."
"Como tú no sabes cuál <I>es</I>  el camino del espíritu, o cómo <I>crecen</I>  los huesos en el vientre de la mujer encinta, así ignoras la obra de Dios, el cual hace todas las cosas."
"Por la mañana siembra tu simiente, y a la tarde no dejes reposar tu mano; porque tú no sabes cuál es lo mejor, si esto o lo otro, o si ambas son igualmente buenas."
"Suave ciertamente es la luz, y agradable a los ojos ver el sol;"
"mas si el hombre viviere muchos años, y en todos ellos hubiere gozado alegría; si después trajere a la memoria los días de las tinieblas, que serán muchos, todo lo que le habrá pasado, <I>dirá haber sido</I>  vanidad."
"Alégrate, joven, en tu juventud, y tome placer tu corazón en los días de tu juventud; y anda en los caminos de tu corazón, y en la vista de tus ojos; pero sabe, que sobre todas estas cosas te traerá Dios a juicio."
"Quita pues la tristeza de tu corazón, y aparta el mal de tu carne; porque la niñez y la juventud son vanidad."
