"Canción de las gradas. Mucho me han angustiado desde mi juventud, diga ahora Israel
"Mucho me han angustiado desde mi juventud; mas no prevalecieron contra mí."
"Sobre mis espaldas araron los aradores; hicieron largos surcos."
"El SEÑOR es justo; cortó las coyundas de los impíos."
"Serán avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen a Sion."
"Serán como la hierba de los tejados, que se seca antes que crezca;"
"de la cual no llenó el segador su mano, ni sus brazos el que hace gavillas."
"Ni dijeron los que pasaban
