"He aquí mi siervo, me reclinaré sobre él; escogido mío, <I>en quien</I>  mi alma toma contentamiento; puse mi Espíritu sobre él, dará juicio a los gentiles."
"No clamará, ni alzará, ni hará oír su voz en las plazas."
"No acabará de quebrar la caña cascada, ni apagará el pábilo que humeare; sacará el juicio a verdad."
"No se cansará, ni desmayará, hasta que ponga en la tierra juicio, y las islas esperarán su ley."
"Así dice el SEÑOR Dios, el Creador de los cielos, y el que los extiende; el que extiende la tierra y sus verduras; el que da resuello al pueblo que <I>mora</I>  sobre ella, y espíritu a los que por ella andan
"Yo, el SEÑOR, te llamé en justicia, y por tu mano te tendré; te guardaré y te pondré por alianza del pueblo, por luz de <I>los</I>  gentiles;"
"Para que abras <I>los</I>  ojos de <I>los</I>  ciegos; para que saques de la cárcel a los presos, y de casas de prisión a <I>los</I>  asentados en tinieblas."
"Yo <I>soy</I>  el SEÑOR. Este es mi nombre; y a otro no daré mi gloria, ni mi alabanza a esculturas."
"Las cosas primeras he aquí vinieron, y yo anuncio nuevas cosas, antes que salgan a luz, yo os las haré notorias."
"Cantad al SEÑOR un nuevo cántico, su alabanza desde el fin de la tierra; los que descendéis al mar, y cuanto hay en él, <I>las</I>  islas y los moradores de ellas."
"Alcen <I>la voz</I>  el desierto y sus ciudades, las aldeas <I>donde</I>  habita Cedar; canten los moradores de la Piedra, y desde las cumbres de los montes jubilen."
"Den gloria al SEÑOR, y prediquen sus loores en las islas."
"El SEÑOR saldrá como gigante, y como hombre de guerra despertará celo; gritará, voceará, y se esforzará sobre sus enemigos."
"Desde el siglo he callado, he tenido silencio, y me he detenido; daré voces, como mujer que está de parto; asolaré y devoraré juntamente."
"Tornaré en soledad montes y collados; haré secar toda su hierba; los ríos tornaré en islas, y secaré los estanques."
"Y guiaré <I>a</I>  los ciegos por camino, que nunca supieron, les haré pisar por las sendas que nunca conocieron; delante de ellos tornaré las tinieblas en luz, y los rodeos en llanura. Estas cosas les haré, y nunca los  desampararé."
"Serán tornados atrás, y serán avergonzados de vergüenza, los que confían en la escultura; y dicen al vaciadizo
"Oh sordos, oíd; y ciegos, mirad para ver."
"¿Quién <I>es</I>  ciego, sino mi siervo? ¿Quién <I>tan</I>  sordo, como mi mensajero, a quién envío? ¿Quién <I>es</I>  ciego como el perfecto, y ciego como el siervo del SEÑOR,"
"que ve muchas cosas y no advierte, que abre los oídos y no oye?"
"El SEÑOR celoso por su justicia, magnificará la ley y la engrandecerá."
"Por tanto éste <I>es</I>  pueblo saqueado y hollado; todos ellos han de ser enlazados en cavernas, y escondidos en cárceles. Serán puestos a despojo, y no <I>habrá</I>  quien <I> los</I>  libre; <I>serán</I>  hollados, y no  <I>habrá</I>  quien diga
"¿Quién de vosotros oirá esto? ¿Advertirá y considerará respecto al porvenir?"
"¿Quién dio a Jacob en presa, y entregó a Israel a saqueadores? ¿No fue el SEÑOR? Porque pecamos contra él, y no quisieron andar en sus caminos, ni oyeron su Ley."
"Por tanto, derramó sobre él el furor de su ira, y fortaleza de guerra; le puso fuego de todas partes, y se descuidó; y encendió en él, y no echó de ver."
