"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"En el día del mes primero, el primero del mes harás levantar el tabernáculo, el tabernáculo del testimonio;"
"y pondrás en él el arca del testimonio, y la cubrirás con el velo."
"Y meterás la mesa, y la pondrás en orden
"Y pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca del testimonio, y pondrás la cortina delante de la puerta del tabernáculo."
"Después pondrás el altar del holocausto delante de la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio."
"Luego pondrás la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar; y pondrás agua en ella."
"Finalmente pondrás el atrio en derredor, y la cortina de la puerta del atrio."
"Y tomarás el aceite de la unción y ungirás el tabernáculo, y todo lo que <I>estará</I>  en él; y lo santificarás con todos sus vasos, y será santo."
"Ungirás también el altar del holocausto y todos sus vasos; y santificarás el altar, y será un altar santísimo."
"Asimismo ungirás la fuente y su basa, y la santificarás."
"Y harás llegar a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo del testimonio, y los lavarás con agua."
"Y harás vestir a Aarón las santas vestiduras, y lo ungirás, y lo consagrarás, para que sea mi sacerdote."
"Después harás llegar sus hijos, y les vestirás las túnicas."
"Y los ungirás como ungiste a su padre, y serán mis sacerdotes; y será que su unción les será por sacerdocio perpetuo por sus generaciones."
"Y Moisés hizo conforme a todo lo que el SEÑOR le mandó; así lo hizo."
"Así en el mes primero, en el segundo año al primero del mes, el tabernáculo fue levantado."
"Y Moisés hizo levantar el tabernáculo, y puso sus basas, y puso sus tablas, y puso sus barras, e hizo alzar sus columnas."
"Y tendió la tienda sobre el tabernáculo, y puso el cobertor sobre el tabernáculo encima; como el SEÑOR había mandado a Moisés."
"Y tomó y puso el testimonio en el arca, y puso las varas sobre el arca, y la cubierta sobre el arca encima;"
"y metió el arca en el tabernáculo, y puso el velo de la tienda, y cubrió el arca del testimonio; como el SEÑOR había mandado a Moisés."
"Y puso la mesa en el tabernáculo del testimonio, al lado del aquilón del tabernáculo, fuera del velo."
"Y sobre ella puso por orden los panes delante del SEÑOR, como el SEÑOR había mandado a Moisés."
"Y puso el candelero en el tabernáculo del testimonio, enfrente <I>de la mesa</I> , al lado del mediodía del tabernáculo."
"Y encendió las lámparas delante del SEÑOR; como el SEÑOR había mandado a Moisés."
"Puso también el altar de oro en el tabernáculo del testimonio, delante del velo."
"Y encendió sobre él el incienso aromático; como el SEÑOR había mandado a Moisés."
"Puso asimismo la cortina de la puerta del tabernáculo."
"Y puso el altar del holocausto a la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio; y ofreció sobre él holocausto y presente; como el SEÑOR había mandado a Moisés."
"Y puso la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar; y puso en ella agua para lavar."
"Y Moisés y Aarón y sus hijos lavaban en ella sus manos y sus pies."
"Cuando entraban en el tabernáculo del testimonio, y cuando se llegaban al altar, se lavaban; como el SEÑOR había mandado a Moisés."
"Finalmente levantó el atrio en derredor del tabernáculo y del altar, y puso la cortina de la puerta del atrio. Y <I>así</I>  acabó Moisés la obra."
"Entonces <I>una</I>  nube cubrió el tabernáculo del testimonio, y la gloria del SEÑOR llenó el tabernáculo."
"Y no podía Moisés entrar en el tabernáculo del testimonio, porque la nube estaba sobre él, y la gloria del SEÑOR lo tenía lleno."
"Y cuando la nube se alzaba del tabernáculo, los hijos de Israel se movían en todas sus jornadas;"
"pero si la nube no se alzaba, no partían hasta el día en que ella se alzaba."
"Porque la nube del SEÑOR estaba de día sobre el tabernáculo, y el fuego estaba de noche en él, a vista de toda la casa de Israel, en todas sus jornadas."
