"Así dijo el SEÑOR
"Y di
"Así dijo el SEÑOR
"Porque si efectivamente obedeciereis esta palabra, entrarán por las puertas de esta Casa los reyes sentados por David sobre su trono, montados en carros y en caballos, él, y sus criados, y su pueblo."
"Mas si no oyereis estas palabras, por mí juré, dijo el SEÑOR, que esta Casa será desierta."
"Porque así dijo el SEÑOR sobre la casa del rey de Judá
"Y señalaré contra ti disipadores, cada uno con sus armas; y cortarán tus cedros escogidos, y los echarán en el fuego."
"Y muchos gentiles pasarán junto a esta ciudad, y dirán cada uno a su compañero
"Y dirán
"No lloréis al muerto, ni tengáis compasión de él; llorad amargamente por el que <I>se</I>  va; porque no volverá jamás, ni verá la tierra donde nació."
"Porque así dijo el SEÑOR, de Salum hijo de Josías, rey de Judá, que reina por Josías su padre
"Antes morirá en el lugar adonde lo transportaren, y no verá más esta tierra."
"¡Ay del que edifica su casa y no en justicia, y sus salas y no en juicio, sirviéndose de su prójimo de balde, y no dándole <I>el salario de</I>  su trabajo!"
"Que dice
"¿Por ventura reinarás porque te cercas de cedro? ¿Por ventura no comió y bebió tu padre, e hizo juicio y justicia, y entonces le fue bien?"
"<I>El</I>  juzgó la causa del pobre y del menesteroso, y entonces <I>estuvo</I>  bien. ¿No es esto conocerme a mí? Dijo el SEÑOR."
"Mas tus ojos y tu corazón no <I>son</I>  sino a tu avaricia, y a derramar la sangre inocente, y a opresión, y a hacer agravio."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR, de Joacim hijo de Josías, rey de Judá
"En sepultura de asno será enterrado, arrastrándole y echándole fuera de las puertas de Jerusalén."
"Sube al Líbano, y clama, y en Basán da tu voz, y grita hacia todas partes; porque todos tus enamorados son quebrantados."
"Hablé a ti en tus prosperidades; <I>mas</I>  dijiste
"A todos tus pastores pacerá el viento, y tus enamorados irán en cautiverio; entonces te avergonzarás y te confundirás a causa de toda tu malicia."
"Habitaste en el Líbano, hiciste tu nido en los cedros, ¡cómo gemirás cuando te vinieren dolores, dolor como de mujer que está de parto!"
"Vivo yo, dice el SEÑOR, que si Conías hijo de Joacim rey de Judá <I>fuera</I>  anillo en mi mano diestra, aun de allí te arrancaré;"
"y te entregaré en mano de los que buscan tu alma, y en mano de aquellos cuya vista temes; sí, en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de los caldeos."
"Y te haré transportar, a ti, y a tu madre que te engendró, a tierra ajena en que no nacisteis; y allá moriréis."
"Y a la tierra a la cual levantan ellos su alma para tornar, allá no volverán."
"¿Por ventura es este hombre Conías un ídolo vil, quebrado? ¿<I>Es</I>  vaso con quien nadie se deleita? ¿Por qué fueron arrojados, él y su generación; fueron echados a tierra que no conocieron?"
"¡Oh tierra, tierra, tierra! Oye palabra del SEÑOR."
"Así dijo el SEÑOR
