"Y cuando Salomón hubo acabado la obra de la Casa del SEÑOR, y la casa real, y todo lo que Salomón quiso hacer,"
"el SEÑOR <I>se</I>  apareció a Salomón la segunda vez, como le había aparecido en Gabaón."
"Y le dijo el SEÑOR
"Y si tú anduvieres delante de mí, como anduvo David tu padre, en integridad de corazón y en equidad, haciendo todas las cosas que yo te he mandado, y guardando mis estatutos y mis derechos,"
"<I>yo</I>  afirmaré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, como hablé a David tu padre, diciendo
"Mas si obstinadamente os apartareis de mí vosotros y vuestros hijos, y no guardareis mis mandamientos y mis estatutos que <I>yo</I>  he dado delante de vosotros, sino <I>que</I>  fuéreis y sirviéreis a dioses ajenos, y los  adoráreis;"
"yo cortaré a Israel de sobre la faz de la tierra que les he entregado; y esta Casa que he santificado a mi nombre, <I>yo</I>  la echaré de delante de mí, e Israel será por proverbio y fábula a todos los pueblos;"
"y esta Casa que estaba en estima, cualquiera que pasare por ella se pasmará, y silbará, y dirá
"Y dirán
"Y aconteció al cabo de veinte años, en que Salomón había edificado las dos casas, la Casa del SEÑOR y la casa real"
"(para las cuales Hiram rey de Tiro, había traído a Salomón madera de cedro y de haya, <I>y</I>  cuanto oro él quiso), que el rey Salomón dio a Hiram veinte ciudades en tierra de Galilea."
"Y salió Hiram de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, y no le contentaron."
"Y dijo
"E Hiram había enviado al rey ciento veinte talentos de oro."
"Y ésta <I>es</I>  la cuenta del tributo que el rey Salomón impuso para edificar la Casa del SEÑOR, y su casa, y a Milo, y el muro de Jerusalén, y a Hazor, y Meguido, y Gezer."
"Faraón el rey de Egipto había subido y tomado a Gezer, y la quemó, y mató a los cananeos que habitaban la ciudad, y la había dado en don a su hija la mujer de Salomón."
"Restauró pues Salomón a Gezer, y a la baja Bet-horón,"
"y a Baalat, y a Tadmor en tierra del desierto;"
"asimismo todas las ciudades donde Salomón tenía municiones, y las ciudades de los carros, y las ciudades de la gente de a caballo, y todo lo que Salomón deseó edificar en Jerusalén, en el Líbano, y en toda la tierra de su  señorío."
"A todos los pueblos que quedaron de los amorreos, heteos, ferezeos, heveos, jebuseos, que no fueron de los hijos de Israel;"
"a sus hijos que quedaron en la tierra después de ellos, que los hijos de Israel no pudieron acabar, hizo Salomón que sirviesen con tributo hasta hoy."
"Mas a ninguno de los hijos de Israel impuso Salomón servicio, sino <I>que</I>  eran hombres de guerra, o sus criados, o sus príncipes, o sus capitanes, o príncipes de sus carros, o su gente de a caballo."
"Y los que Salomón había hecho príncipes y prepósitos sobre las obras de Salomón, <I>eran</I>  quinientos cincuenta, los cuales estaban sobre el pueblo que trabajaba en aquella obra."
"Y subió la hija de Faraón de la ciudad de David a su casa que Salomón le había edificado; entonces edificó <I>él</I>  a Milo."
"Y ofrecía Salomón tres veces cada año holocaustos y pacíficos sobre el altar que él edificó al SEÑOR, y quemaba incienso sobre el que <I>estaba</I>  delante del SEÑOR, después que la Casa fue acabada."
"Hizo también el rey Salomón navíos en Ezión-geber, que es junto a Elot en la ribera del mar Bermejo, en la tierra de Edom."
"Y envió Hiram en ellos a sus siervos, marineros y diestros en el mar, con los siervos de Salomón;"
"los cuales fueron a Ofir, y tomaron de allí oro, cuatrocientos veinte talentos, y lo trajeron al rey Salomón."
