"Después de estas cosas aconteció que murió Nahas rey de los hijos de Amón, y reinó en su lugar su hijo."
"Y dijo David
"los príncipes de los hijos de Amón dijeron a Hanán
"Entonces Hanán tomó los siervos de David, y los rapó, y les cortó los vestidos por medio, hasta las partes vergonzosas, y los despachó."
"Se fueron, <I>pues</I> , y fue dada la nueva a David de aquellos varones, y él envió a recibirlos, porque estaban muy afrentados. Y les dijo el rey
"Y viendo los hijos de Amón que se habían hecho odiosos a David, Hanán y los hijos de Amón enviaron mil talentos de plata, para tomar a sueldo carros y gente de a caballo de la Siria de los ríos, y de la Siria de Maaca, y de  Soba."
"Y tomaron a sueldo treinta y dos mil carros, y al rey de Maaca y a su pueblo, los cuales vinieron y asentaron su campamento delante de Medeba. Y se juntaron también los hijos de Amón de sus ciudades, y vinieron a la guerra."
"Oyéndolo David, envió a Joab y a todo el ejército de los hombres valientes."
"Y los hijos de Amón salieron, y ordenaron su escuadrón a la entrada de la ciudad; y los reyes que habían venido, <I>estaban</I>  por sí en el campo."
"Y viendo Joab que la faz de la batalla estaba contra él delante y a las espaldas, escogió de todos los más escogidos que había en Israel, y ordenó su escuadrón contra los sirios."
"Puso <I>luego</I>  el resto de la gente en mano de Abisai su hermano, ordenándolos en escuadrón contra los amonitas."
"Y dijo
"Esfuérzate, y esforcémonos por nuestro pueblo, y por las ciudades de nuestro Dios; y haga el SEÑOR lo que bien le pareciere."
"Se acercó <I>luego</I>  Joab y el pueblo que tenía consigo, para pelear contra los sirios; mas ellos huyeron delante de él."
"Entonces los hijos de Amón, viendo que los Sirios habían huido, huyeron también ellos delante de Abisai su hermano, y se entraron en la ciudad. Y Joab se volvió a Jerusalén."
"Y viendo los sirios que habían caído delante de Israel, enviaron embajadores, y trajeron a los sirios que <I>estaban</I>  al otro lado del río, cuyo capitán era Sofac, general del ejército de Hadad-ezer."
"Y cuando el aviso fue dado a David, juntó a todo Israel, y pasando el Jordán vino a ellos, y ordenó contra ellos su ejército. Y cuando David hubo ordenado su tropa contra ellos, pelearon contra él <I>los sirios</I> ."
"Mas el sirio huyó delante de Israel; y mató David de los sirios <I>los de</I>  siete mil carros, y cuarenta mil hombres de <I>a</I>  pie; asimismo mató a Sofac, general del ejército."
"Y viendo los sirios de Hadad-ezer que habían caído delante de Israel, concertaron paz con David, y fueron sus siervos; y nunca más quiso el sirio ayudar a los hijos de Amón."
