"Pedid al SEÑOR lluvia en la sazón de la lluvia tardía. El SEÑOR hará relámpagos, y os dará lluvia abundante, y hierba en el campo a cada uno."
"Porque las imágenes han hablado vanidad, y los adivinos han visto mentira, y han hablado sueños vanos, en vano consuelan; por lo cual se fueron ellos como ovejas, fueron humillados porque no <I>tuvieron</I>  pastor."
"Contra los pastores se ha encendido mi enojo, y yo visitaré los machos cabríos; mas el SEÑOR de los ejércitos visitará su rebaño, la Casa de Judá, y los tornará como su caballo de honor en la guerra."
"De él saldrá el ángulo, de él la clavija, de él el arco de guerra, de él también todo angustiador."
"Y serán como valientes, que en la batalla pisan <I>al enemigo</I>  en el lodo de las calles; y pelearán, porque el SEÑOR <I>será</I>  con ellos; y los que cabalgan en caballos serán avergonzados."
"Porque <I>yo</I>  fortificaré la Casa de Judá, y guardaré la Casa de José; y los haré volver, porque de ellos tendré piedad; y serán como si no los hubiera desechado; porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR su Dios, que los oiré."
"Y será Efraín como valiente, y se alegrará su corazón como de vino; sus hijos también verán, y se alegrarán; su corazón se gozará en el SEÑOR."
"<I>Yo</I>  les silbaré y los juntaré, porque <I>yo</I>  los he redimido; y serán multiplicados como fueron multiplicados."
"Bien que los sembraré entre los pueblos, aun en lejanos países se hará mención de mí; y vivirán con sus hijos, y tornarán."
"Porque <I>yo</I>  los tornaré de la tierra de Egipto, y de Asiria los congregaré; y los traeré a la tierra de Galaad y del Líbano, y no les bastará."
"Y la tribulación pasará por el mar, y herirá en el mar las ondas, y se secarán todas las honduras del río; y la soberbia del Assur será derribada, y el cetro de Egipto se perderá."
"Y yo los fortificaré en el SEÑOR, y en su nombre caminarán, dice el SEÑOR."
