"E Hiram rey de Tiro envió embajadores a David, y madera de cedro, y albañiles y carpinteros, que le edificasen <I>una</I>  casa."
"Y entendiendo David que el SEÑOR lo había confirmado por rey sobre Israel, y que había ensalzado su reino sobre su pueblo Israel,"
"tomó aun David mujeres en Jerusalén, y engendró David aun hijos e hijas."
"Y estos <I>son</I>  los nombres de los que le nacieron en Jerusalén
"Ibhar, Elisúa, Elpelet,"
"Noga, Nefeg, Jafía,"
"Elisama, Beeliada y Elifelet."
"Y oyendo los filisteos que David había sido ungido por rey sobre todo Israel, subieron todos los filisteos en busca de David. Y cuando David lo oyó, salió contra ellos."
"Y vinieron los filisteos y se extendieron por el valle de Rafaim."
"Y David consultó a Dios, diciendo
"Entonces subieron a Baal-perazim, y allí los hirió David. Dijo <I>luego</I>  David
"Y dejaron allí sus dioses, y David dijo que los quemasen al fuego."
"Y volviendo los filisteos a extenderse por el valle,"
"David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo
"y cuando oyeres venir un estruendo por las copas de los morales, sal luego a la batalla; porque Dios saldrá delante de ti, y herirá el campamento de los filisteos."
"Hizo, <I>pues</I> , David como Dios le mandó, e hirieron el ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer."
"Y el nombre de David fue divulgada por todas aquellas tierras; y puso el SEÑOR el temor de David sobre todos los gentiles."
