"Tocad trompeta en Sion, y pregonad en mi santo monte; tiemblen todos los moradores de la tierra; porque viene el día del SEÑOR, porque está cercano."
"Día de tinieblas y de oscuridad, día de nube y de sombra; que sobre los montes se derrama como el alba; un pueblo grande y fuerte; nunca desde el siglo fue semejante, ni después de él será jamás en años de generación en  generación."
"Delante de él consumirá fuego, tras de él abrasará llama; como el huerto del Edén <I>será</I>  la tierra delante de él, y detrás de él como desierto asolado; ni tampoco habrá quien de él escape."
"Su parecer, como parecer de caballos; y como gente de a caballo correrán."
"Como estruendo de carros saltarán sobre las cumbres de los montes; como sonido de llama de fuego que consume hojarascas, como fuerte pueblo aparejado para la batalla."
"Delante de él temerán los pueblos; se pondrán pálidos todos los semblantes."
"Como valientes correrán, como hombres de guerra subirán la muralla; y cada cual irá en sus caminos, y no torcerán sus sendas."
"Ninguno apretará a su compañero, cada uno irá por su carrera; y aun cayendo sobre la espada no se herirán."
"Irán por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas a manera de ladrones."
"Delante de él temblará la tierra, se estremecerán los cielos; el sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas retraerán su resplandor."
"Y el SEÑOR dará su voz delante de su ejército; porque muchos son sus reales y fuertes, que ponen en efecto su palabra; porque grande es el día del SEÑOR, y muy terrible; ¿y quién lo podrá sufrir?"
"Por eso pues, ahora, dice el SEÑOR, convertíos a mí con todo vuestro corazón, con ayuno y lloro y llanto."
"Y romped vuestro corazón, y no vuestros vestidos; y convertíos al SEÑOR vuestro Dios; porque misericordioso es y clemente, tardo para la ira, y grande en misericordia, y que se arrepiente del castigo."
"¿Quién sabe <I>si</I>  se convertirá, y se arrepentirá, y dejará bendición tras de él, presente y libación para el SEÑOR Dios vuestro?"
"Tocad trompeta en Sion, pregonad ayuno, llamad a congregación."
"Congregad al pueblo, santificad la reunión, juntad <I>a</I>  los viejos, congregad <I>a</I>  los niños y <I>a</I>  los que maman; salga de su cámara el novio, y de su tálamo la novia."
"Entre la entrada y el altar, lloren los sacerdotes, ministros del SEÑOR, y digan
"Y el SEÑOR, celará su tierra, y perdonará <I>a</I>  su pueblo."
"Y responderá el SEÑOR, y dirá a su pueblo
"Y haré alejar de vosotros al del aquilón, y lo echaré en la tierra seca y desierta; su faz será hacia el mar oriental, y su fin al mar occidental; y exhalará su hedor; y subirá su pudrición, porque se engrandeció."
"Tierra, no temas; alégrate y gózate, porque el SEÑOR hizo grandes cosas."
"Animales del campo, no temáis; porque los pastos del desierto reverdecerán, porque los árboles llevarán su fruto, la higuera y la vid darán sus frutos."
"Vosotros también, hijos de Sion, alegraos y gozaos en el SEÑOR vuestro Dios; porque os ha dado la primera lluvia arregladamente, y hará descender sobre vosotros lluvia temprana y tardía <I>como</I>  al principio."
"Y las eras se llenarán de trigo, y los lagares rebosarán de vino y aceite."
"Y os restituiré los años que comió la oruga, la langosta, el pulgón, y el revoltón; mi gran ejército que envié contra vosotros."
"Y comeréis hasta saciaros, y alabaréis el Nombre del SEÑOR vuestro Dios, el cual hizo maravillas con vosotros; y nunca jamás será mi pueblo avergonzado."
"Y conoceréis que en medio de Israel <I>estoy</I>  yo, y que <I>yo soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios, y no <I>hay</I>  otro; y mi pueblo nunca jamás será avergonzado."
"Y será que después de esto, derramaré mi Espíritu sobre toda carne, y profetizarán vuestros hijos y vuestras hijas; vuestros viejos soñarán sueños, y vuestros jóvenes verán visiones."
"Y aun también sobre los siervos y sobre las siervas derramaré mi Espíritu en aquellos días."
"Y daré prodigios en el cielo y en la tierra, sangre, y fuego, y columnas de humo."
"El sol se tornará en tinieblas, y la luna en sangre, antes que venga el día grande y espantoso del SEÑOR."
"Y será que cualquiera que invocare el Nombre del SEÑOR, escapará; porque en el Monte de Sion y en Jerusalén habrá salvación, como el SEÑOR ha dicho, y en los que quedaren, a los cuales el SEÑOR habrá llamado."
