"Mas Satanás se levantó contra Israel, e incitó a David a que contase a Israel."
"Y dijo David a Joab y a los príncipes del pueblo
"Y dijo Joab
"Mas el mandamiento del rey pudo más que Joab. Salió, <I>por tanto</I> , Joab, y fue por todo Israel; y volvió a Jerusalén. Y Joab dio la cuenta del número del pueblo a David."
"Y se halló en todo Israel que sacaban espada, once veces cien mil; y de Judá cuatrocientos setenta mil hombres que sacaban espada."
"Entre estos no fueron contados los levitas, ni los hijos de Benjamín, porque Joab abominaba el mandamiento del rey."
"Este mandamiento <I>también</I>  desagradó a los ojos de Dios, e hirió a Israel."
"Y dijo David a Dios
"Y habló el SEÑOR a Gad, vidente de David, diciendo
"Ve, y habla a David, y dile
"Y viniendo Gad a David, le dijo
"Escógete, o tres años de hambre; o que por tres meses <I>seas</I>  consumido delante de tus enemigos, y que el cuchillo de tus adversarios te alcance; o <I>por</I>  tres días el cuchillo del SEÑOR y pestilencia en la tierra,  y que el ángel del SEÑOR destruya en todo el término de Israel; mira pues qué he de responder al que me ha enviado."
"Entonces David dijo a Gad
"Así el SEÑOR dio pestilencia en Israel, y cayeron de Israel setenta mil hombres."
"Y envió el SEÑOR el ángel a Jerusalén para destruirla; pero estando él destruyendo, miró el SEÑOR, y se arrepintió de aquel mal. Y dijo al ángel que destruía
"Y alzando David sus ojos, vio al ángel del SEÑOR, que estaba entre el cielo y la tierra, teniendo una espada desnuda en su mano extendida contra Jerusalén. Entonces David y los ancianos se postraron sobre sus rostros,  cubiertos de cilicio."
"Y dijo David a Dios
"Y dijo el ángel del SEÑOR a Gad que dijese a David, que subiese y compusiese un altar al SEÑOR en la era de Ornán jebuseo."
"Entonces David subió, conforme a la palabra de Gad que le había dicho en nombre del SEÑOR."
"Y volviéndose Ornán vio el ángel; y estaban con él cuatro hijos suyos, los cuales se escondieron. Y Ornán trillaba el trigo."
"Y viniendo David a Ornán, miró Ornán y vio a David; y saliendo de la era, se postró en tierra a David."
"Y dijo David a Ornán
"Y Ornán respondió a David
"Entonces el rey David dijo a Ornán
"Y dio David a Ornán por el lugar seiscientos siclos de oro por peso."
"Y edificó allí David un altar al SEÑOR, en el cual sacrificó holocaustos y <I>sacrificios</I>  pacíficos, e invocó al SEÑOR, el cual le respondió por fuego de los cielos en el altar del holocausto."
"Y cuando el SEÑOR habló al ángel, <I>él</I>  volvió su espada a la vaina."
"Entonces viendo David que el SEÑOR le había oído en la era de Ornán jebuseo, sacrificó allí."
"Y el tabernáculo del SEÑOR que Moisés había hecho en el desierto, y el altar del holocausto, estaban entonces en el alto de Gabaón;"
"mas David no pudo ir allá a consultar a Dios, porque estaba espantado a causa del cuchillo del ángel del SEÑOR."
