"Hubo <I>un</I>  varón en tierra de Uz, llamado Job; y era este hombre perfecto y recto, y temeroso de Dios, y apartado del mal."
"Y le nacieron siete hijos y tres hijas."
"Y su hacienda era siete mil ovejas, y tres mil camellos, y quinientas yuntas de bueyes, y quinientas asnas, y muchísimos criados; y era aquel varón grande más que todos los orientales."
"E iban sus hijos y hacían banquetes en sus casas, cada uno en su día; y enviaban a llamar <I>a</I>  sus tres hermanas, para que comiesen y bebiesen con ellos."
"Y acontecía que, habiendo pasado en turno los días del convite, Job enviaba y los santificaba, y se levantaba de mañana y ofrecía holocaustos <I>conforme</I>  al número de todos ellos. Porque decía Job
"Y un día vinieron los hijos de Dios a presentarse delante del SEÑOR, entre los cuales vino también Satanás."
"Y dijo el SEÑOR a Satanás
"Y el SEÑOR dijo a Satanás
"Y respondiendo Satanás al SEÑOR, dijo
"¿No le has tú cercado a él, y a su casa, y a todo lo que tiene en derredor? Al trabajo de sus manos has dado bendición; por tanto su hacienda ha crecido sobre la tierra."
"Mas extiende ahora tu mano, y toca todo lo que tiene, <I>y verás</I>  si no te blasfema en tu rostro."
"Y dijo el SEÑOR a Satanás
"Y un día aconteció que sus hijos e hijas comían y bebían vino en casa de su hermano el primogénito,"
"y vino un mensajero a Job, que le dijo
"<I>y</I>  acometieron los sabeos, y los tomaron, e hirieron a los criados a filo de espada; solamente escapé yo para traerte las nuevas."
"Aun estaba éste hablando, y vino otro que dijo
"Todavía estaba éste hablando, y vino otro que dijo
"Entre tanto que éste hablaba, vino otro que dijo
"y he aquí <I>un</I>  gran viento que vino del lado del desierto, e hirió las cuatro esquinas de la casa, y cayó sobre los jóvenes, y murieron; y solamente escapé yo para traerte las nuevas."
"Entonces Job se levantó, y rasgó su manto, y trasquiló su cabeza, y cayendo en tierra adoró;"
"y dijo
"En todo esto no pecó Job, ni atribuyó locura a Dios."
