"Y respondió Job, y dijo
"Muchas veces he oído cosas como estas; consoladores molestos <I>sois</I>  todos vosotros."
"¿Tendrán fin las palabras ventosas? O ¿qué <I>es</I>  lo que te anima a responder?"
"También yo hablaría como vosotros. Deseo que vuestra alma estuviera en lugar de la mía, que yo os tendría compañía en las palabras, y sobre vosotros movería mi cabeza."
"<I>Pero</I>  yo os alentaría con mis palabras, y la consolación de mis labios detendría <I>el dolor</I> ."
"<I>Mas</I>  si hablo, mi dolor no cesa; y si dejo <I>de hablar</I> , no se aparta de mí."
"Pero ahora me ha fatigado; has tú asolado toda mi compañía."
"<I>Tú</I>  me has arrugado; el testigo es mi magrez, que se levanta contra mí para testificar en mi rostro."
"Su furor me arrebató, y me ha sido contrario; crujió sus dientes contra mí; contra mí aguzó sus ojos mi enemigo."
"Abrieron contra mí su boca; hirieron mis mejillas con afrenta; contra mí se juntaron todos."
"Me ha entregado Dios al mentiroso, y en las manos de los impíos me hizo temblar."
"Próspero estaba, y me desmenuzó; y me arrebató por la cerviz, y me despedazó, y me puso por blanco suyo."
"Me cercaron sus flecheros, partió mis riñones, y no perdonó; mi hiel derramó por tierra."
"Me quebrantó de quebranto sobre quebranto; corrió contra mí como <I>un</I>  gigante."
"Yo cosí saco sobre mi piel, y cargué mi cabeza de polvo."
"Mi rostro está enlodado con lloro, y mis párpados entenebrecidos;"
"a pesar de no haber iniquidad en mis manos, y de haber sido limpia mi oración."
"¡Oh tierra! No cubras mi sangre, y no haya lugar <I>donde se esconda</I>  mi clamor."
"Por cierto aún ahora en los cielos está mi testigo, y mi testigo en las alturas."
"Mis disputadores son mis amigos; mas a Dios destilarán mis ojos."
"¡Deseo que pudiese disputar el hombre con Dios, <I>como</I>  puede con su prójimo!"
"Mas los años contados vendrán, y yo andaré el camino por donde no volveré."
