"Al Vencedor
"<I>Tú</I>  oyes la oración; a ti vendrá toda carne."
"Palabras de iniquidades me sobrepujaron; <I>mas</I>  nuestras rebeliones tú las limpiarás."
"Dichoso <I>el que tú</I>  escogieres, e hicieres llegar para que habite en tus atrios; seremos saciados del bien de tu Casa, de tu santo templo."
"Con tremendas cosas, nos oirás en justicia, oh Dios de nuestra salud, esperanza de todos los fines de la tierra, y las lejuras del mar."
"<I>Tú</I> , el que afirma los montes con su potencia, ceñido de valentía."
"El que amansa el estruendo de los mares, el estruendo de sus ondas, y el alboroto de los gentiles."
"Y los habitadores de los fines <I>de la tierra</I>  temen de tus maravillas; que haces alegrar las salidas de la mañana y de la tarde."
"Visitas la tierra, y desde que la has hecho desear mucho, la enriqueces con el Río de Dios lleno de aguas; preparas el grano de ellos, porque así la ordenaste."
"Embriagas sus surcos, haces descender <I>el agua en</I>  sus regaderas; la ablandas con lluvias, bendices sus renuevos."
"<I>Tú</I>  coronas el año de tus bienes; y tus nubes destilan grosura."
"Destilan sobre las habitaciones del desierto; y los collados se ciñen de alegría."
"Se visten los llanos de ovejas, y los valles se cubren de grano; dan voces de júbilo, y aun cantan."
