"Y Ezequías comenzó a reinar siendo de veinticinco años, y reinó veintinueve años en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Abías, hija de Zacarías."
"E hizo lo recto en ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho David su padre."
"En el primer año de su reino, en el mes primero, abrió las puertas de la Casa del SEÑOR, y las reparó."
"E hizo venir los sacerdotes y levitas, y los juntó en la plaza oriental."
"Y les dijo
"Porque nuestros padres <I>se</I>  han rebelado, y han hecho lo malo en ojos del SEÑOR nuestro Dios; que le dejaron, y apartaron sus ojos del tabernáculo del SEÑOR, y le volvieron las espaldas."
"Y aun cerraron las puertas del pórtico, y apagaron las lámparas; no quemaron incienso, ni sacrificaron holocausto en el santuario al Dios de Israel."
"Por tanto la ira del SEÑOR ha venido sobre Judá y Jerusalén, y los ha entregado a turbación, y a execración y escarnio, como veis vosotros con vuestros ojos."
"Y he aquí nuestros padres han caído a cuchillo, nuestros hijos y nuestras hijas y nuestras mujeres <I>son</I>  cautivas por esto."
"Ahora pues, yo he determinado hacer alianza con el SEÑOR Dios de Israel, para que aparte de nosotros la ira de su furor."
"Hijos míos, no os engañéis ahora, porque el SEÑOR os ha escogido a vosotros para que estéis delante de él, y le sirváis, y seáis sus ministros, y le queméis incienso."
"Entonces los levitas se levantaron, Mahat hijo de Amasai, y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat; y de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi, y Azarías hijo de Jehalelel; y de los hijos de Gersón, Joa hijo de Zima,  y Edén hijo de Joa;"
"y de los hijos de Elisafán, Simri y Jehiel; y de los hijos de Asaf, Zacarías y Matanías;"
"y de los hijos de Hemán, Jehiel y Simei; y de los hijos de Jedutún, Semeías y Uziel."
"Estos juntaron a sus hermanos, y se santificaron, y entraron, conforme al mandamiento del rey y las palabras del SEÑOR, para limpiar la Casa del SEÑOR."
"Y entrando los sacerdotes dentro de la Casa del SEÑOR para limpiarla, quitaron toda la inmundicia que hallaron en el templo del SEÑOR, en el atrio de la Casa del SEÑOR; la cual tomaron los levitas, para sacarla fuera al  arroyo de Cedrón."
"Y comenzaron a santificar al primero del mes primero, y a los ocho del mismo mes vinieron al pórtico del SEÑOR; y santificaron la Casa del SEÑOR en ocho días, y a los dieciséis del mes primero acabaron."
"Y entraron al rey Ezequías y le dijeron
"Asimismo hemos preparado y santificado todos los vasos que el rey Acaz había maltratado <I>en</I>  el tiempo que reinó habiendo apostatado; y he aquí están <I>todos</I>  delante del altar del SEÑOR."
"Y levantándose de mañana el rey Ezequías reunió los principales de la ciudad, y subió a la Casa del SEÑOR."
"Y ofrecieron siete novillos, siete carneros, siete corderos, y siete machos de cabrío, para expiación por el reino, por el santuario y por Judá. Y dijo a los sacerdotes hijos de Aarón, que <I>los</I>  ofreciesen sobre el  altar del SEÑOR."
"Y mataron los bueyes; y los sacerdotes tomaron la sangre, y la esparcieron sobre el altar; y asimismo mataron los carneros, y esparcieron la sangre sobre el altar; y mataron los corderos, y esparcieron la sangre sobre el  altar."
"E hicieron llegar los machos cabríos de la expiación delante del rey y de la multitud, y pusieron sobre ellos sus manos;"
"y los sacerdotes los mataron, y expiando <I>esparcieron</I>  la sangre de ellos sobre el altar, para reconciliar a todo Israel; porque por todo Israel mandó el rey <I>hacer</I>  el holocausto y la expiación."
"Puso también levitas en la Casa del SEÑOR con címbalos, y salterios, y arpas, conforme al mandamiento de David, y de Gad vidente del rey, y de Natán profeta; porque aquel mandamiento <I>fue</I>  por mano del SEÑOR, por mano  de sus profetas."
"Y los levitas estaban con los instrumentos de David, y los sacerdotes con trompetas."
"<I>Entonces</I>  mandó Ezequías sacrificar el holocausto en el altar; y al tiempo que comenzó el holocausto, comenzó también el cántico del SEÑOR, <I>con</I>  las trompetas y los instrumentos de David rey de Israel."
"Y toda la multitud adoraba, y los cantores cantaban, y los trompetas sonaban las trompetas todos; hasta acabarse el holocausto."
"Y cuando acabaron de ofrecer, se inclinó el rey, y todos los que con él estaban, y adoraron."
"Entonces el rey Ezequías y los príncipes dijeron a los levitas que alabasen al SEÑOR por las palabras de David y de Asaf vidente; y ellos alabaron con <I>grande</I>  alegría, e inclinándose adoraron."
"Y respondiendo Ezequías dijo
"Y fue el número de los holocaustos que trajo la congregación, setenta bueyes, cien carneros, doscientos corderos; todo para el holocausto del SEÑOR."
"Y las ofrendas fueron seiscientos bueyes, y tres mil ovejas."
"Mas los sacerdotes eran pocos, y no podían bastar a desollar los holocaustos; y así sus hermanos los levitas les ayudaron hasta que acabaron la obra, y hasta que los sacerdotes se santificaron; porque los levitas tuvieron  mayor rectitud de corazón para santificarse, que los sacerdotes."
"Así, pues, hubo gran multitud de holocaustos, con sebos de pacíficos, y libaciones de <I>cada</I>  holocausto. Y <I>así</I>  fue ordenado el servicio de la Casa del SEÑOR."
"Y se alegró Ezequías, y todo el pueblo, de que Dios hubiese preparado el pueblo; porque la cosa fue prestamente <I>hecha</I> ."
