"¡Ay de los hijos que se apartan, dice el SEÑOR, para hacer consejo, y no de mí, para cubrirse con cobertura, y no por mi Espíritu, añadiendo pecado a pecado!"
"Parten para descender en Egipto, y no han preguntado <I>palabra de</I>  mi boca, para fortificarse con la fuerza de Faraón, y poner su esperanza en la sombra de Egipto."
"Mas la fortaleza de Faraón se os tornará en vergüenza; y la esperanza en la sombra de Egipto en confusión."
"Cuando estarán sus príncipes en Zoán, y sus embajadores vinieron a Hanes,"
"Todos se avergonzarán con el pueblo <I>que</I>  no les aprovechará, ni les ayudará, ni les traerá provecho; antes <I>les será</I>  para vergüenza, y aun para confusión."
"Carga de las bestias del Mediodía. Por tierra de aflicción y de angustia. Leones y leonas en ella. Basilisco y áspide volador, llevado sobre hombros de bestias sus riquezas, y sus tesoros sobre corcovas de camellos, a pueblo  que no les aprovechará."
"Ciertamente Egipto en vano e inútilmente dará ayuda; por tanto yo le di voces, que su fortaleza sería estarse quietos."
"Ve, pues, ahora, y escribe esta <I>visión</I>  en una tabla delante de ellos; y asiéntala en un libro, para que quede hasta el postrero día, para siempre, por todos los siglos."
"Que este pueblo es rebelde, hijos mentirosos, hijos que no quisieron oír la ley del SEÑOR;"
"Que dicen a los que ven
"Dejad el camino, apartaos de la senda, haced apartar de nuestra presencia al Santo de Israel."
"Por tanto, el Santo de Israel dice así
"por tanto, este pecado os será como <I>pared</I>  abierta que se va a caer, <I>y como</I>  corcova en muro alto, cuya caída viene súbita y repentinamente."
"Y vuestro quebrantamiento, <I>será</I>  como quebrantamiento de vaso de alfarero, <I>que</I>  sin misericordia lo hacen pedazos; ni entre los pedazos se halla <I>un</I>  tiesto para traer fuego del hogar, o para coger agua  de <I>un</I>  pozo."
"Porque así dijo el Señor DIOS, el Santo de Israel
"Mas dijisteis
"Un millar <I>huirá</I>  a la amenaza de uno; a la amenaza de cinco huiréis <I>vosotros todos</I> ; hasta que quedéis como mástil en la cumbre del monte; y como bandera sobre algún cabezo."
"Por tanto, el SEÑOR <I>os</I>  esperará para tener misericordia de vosotros, y por tanto será ensalzado teniendo de vosotros misericordia; porque el SEÑOR <I>es</I>  Dios de juicio; bienaventurados todos los que a él esperan."
"Ciertamente el pueblo morará en Sion, en Jerusalén; nunca más llorarás; el que tiene misericordia tendrá misericordia de ti; al oír la voz de tu clamor te responderá."
"Mas el Señor os dará pan de congoja y agua de angustia; tu lluvia nunca más te será quitada, mas tus ojos verán tu lluvia."
"Entonces tus oídos oirán a tus espaldas palabra que diga
"Entonces profanarás la cobertura de tus esculturas de plata, y la protección de tu vaciadizo de oro; las apartarás como <I>trapo de</I>  menstruo; ¡Sal fuera! les dirás."
"Entonces dará lluvia a tu sementera, cuando sembrares la tierra; y pan del fruto de la tierra; y será fértil y grueso; y tus ganados en aquel tiempo serán apacentados en anchas dehesas."
"Tus bueyes y tus asnos que labran la tierra, comerán grano limpio, el cual será aventado con pala y zaranda."
"Y sobre todo monte alto, y sobre todo collado subido, <I>habrá</I>  ríos, <I>y</I>  corrientes de aguas, el día de la gran matanza, cuando caerán las torres."
"Y la luz de la luna será como la luz del Sol; y la luz del Sol siete veces mayor, como la luz de siete días, el día que soldará el SEÑOR la quebradura de su pueblo, y curará la llaga de su herida."
"He aquí que el nombre del SEÑOR viene de lejos
"Y su Espíritu, como arroyo que sale de madre, partirá hasta el cuello, para zarandear <I>a</I>  los gentiles con criba de vanidad; y <I>poner</I>  freno que <I>les</I>  haga errar en las quijadas de los pueblos."
"Vosotros tendréis canción, como en noche <I>en la cual</I>  se celebra Pascua; y alegría de corazón, como el que va con flauta, para venir al Monte del SEÑOR, al Fuerte de Israel."
"Y el SEÑOR hará oír la potencia de su voz; y hará ver el descender de su brazo, con furor de rostro, y llama de fuego consumidor, con dispersión, con avenida, y piedra de granizo."
"Porque Assur, que hirió con palo, con la voz del SEÑOR será quebrantado."
"Y en todo <I>mal</I>  paso habrá báculo, que el SEÑOR hará hincar sobre él con tamboriles y vihuelas; y con fuerza del cielo peleará contra ella."
"Porque Tofet está diputada desde ayer para el rey <I>de Babilonia</I> , también está aparejada; la cual ahondó y ensanchó su hoguera de fuego, y mucha leña. <I>El</I>  soplo del SEÑOR, como arroyo de azufre, que la encienda."
