"Y respondió Job, y dijo
"Ciertamente yo conozco que es así; ¿y cómo se justificará el hombre con Dios?"
"Si quisiere contender con él, no le podrá responder a una <I>cosa</I>  de mil."
"El es sabio de corazón, y fuerte en fuerza, ¿quién se endureció contra él, y quedó en paz?"
"Que arranca los montes con su furor, y no conocen quién los trastornó;"
"que remueve la tierra de su lugar, y hace temblar sus columnas;"
"que manda al sol, y no sale; y sella las estrellas."
"El solo extiende los cielos, y anda sobre las alturas del mar."
"El que hizo la Osa, y el Orión, y las Pléyades, y los lugares secretos del mediodía;"
"el que hace cosas grandes e incomprensibles, y maravillosas, sin número."
"He aquí que él pasará delante de mí, y yo no lo veré; y pasará, y no lo entenderé."
"He aquí, arrebatará; ¿quién le hará restituir? ¿Quién le dirá
"Dios no tornará atrás su ira, y debajo de él se encorvan los que ayudan a la soberbia."
"¿Cuánto menos le responderé yo, y eligiré mis palabras con él?"
"Que aunque yo sea justo, no responderé; <I>antes</I>  habré de rogar a mi juez."
"Que si yo le invocase, y él me respondiese, aún no creeré que haya escuchado mi voz."
"Porque me ha quebrado con tempestad, y ha aumentado mis heridas sin causa."
"<I>Que aún</I>  no me ha concedido que tome mi aliento; mas me ha llenado de amarguras."
"Si <I>habláramos</I>  de <I>su</I>  potencia, fuerte por cierto es; si de <I>su</I>  juicio, ¿quién me emplazará?"
"Si yo me justificare, me condenará mi boca; <I>si me predicare</I>  perfecto, él me hará inicuo."
"<I>Si yo me predicare</I>  imperfecto, no conozco mi alma; condenaré mi vida."
"Una cosa resta <I>es a saber</I>  que yo diga
"Si <I>es</I>  azote, mate de presto, y no se ría de la prueba de los inocentes."
"La tierra es entregada en manos de los impíos, y él cubre el rostro de sus jueces. Si no <I>es él el que lo hace</I> , ¿quién es? ¿Dónde está?"
"Mis días han sido más ligeros que un correo; huyeron, y nunca vieron bien."
"Pasaron con los navíos de Ebeh; o como el águila que se arroja a la presa."
"Si digo
"Temo todos mis trabajos; sé que no me perdonarás."
"<I>Si</I>  yo soy impío, ¿para qué trabajaré en vano?"
"Aunque me lave con aguas de nieve, y aunque limpie mis manos con la <I>misma</I>  limpieza,"
"aún me hundirás en el hoyo; y mis propios vestidos me abominarán."
"Porque no <I>es</I>  hombre como yo, para que yo le responda, y vengamos juntamente a juicio."
"No hay entre nosotros árbitro que ponga su mano sobre nosotros ambos."
"Quite de sobre mí su verdugo, y su terror no me perturbe."
"Y hablaré, y no le temeré; porque en este estado no estoy en mí."
