"Fui buscado de los que no preguntaban <I>por mí</I> ; fui hallado de los que no me buscaban. Dije a gente que no invocaba mi nombre
"Extendí mis manos todo el día a pueblo rebelde, el cual anda por camino no bueno, en pos de sus pensamientos;"
"pueblo, que en mi cara me provoca de continuo a ira, sacrificando en huertos, y haciendo perfume sobre ladrillos."
"Que se quedan <I>a dormir</I>  en los sepulcros, y en los desiertos tienen la noche; que comen carne de puerco, y en sus ollas <I>hay</I>  caldo de cosas inmundas;"
"que dicen
"He aquí, que escrito está delante de mí; no callaré, antes daré, y pagaré en su seno."
"Por vuestras iniquidades, y las iniquidades de vuestros padres juntamente, dice el SEÑOR
"Así dijo el SEÑOR
"Mas sacaré simiente de Jacob, y de Judá heredero de mis montes; y mis escogidos poseerán por heredad la tierra, y mis siervos habitarán allí."
"Y será Sarón para habitación de ovejas, y el valle de Acor para majada de vacas a mi pueblo, que me buscó."
"Mas vosotros que dejáis al SEÑOR, que olvidáis el monte de mi santidad, que ponéis mesa a la fortuna, y suministráis libaciones para el destino;"
"yo también os destinaré al cuchillo, y todos vosotros os arrodillaréis al degolladero, por cuanto llamé, y no respondisteis; hablé, y no oisteis; sino que hicisteis lo malo delante de mis ojos, y escogisteis lo que a mí me  desagrada."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"he aquí, que mis siervos jubilarán por la alegría del corazón, y vosotros clamaréis por el dolor del corazón, y por el quebrantamiento de espíritu aullaréis."
"Y dejaréis vuestro nombre por maldición a mis escogidos, y el Señor DIOS te matará, y a sus siervos llamará por otro nombre."
"El que se echare bendición en la tierra, en el Dios de verdad se bendecirá; y el que jurare en la tierra, por el Dios de verdad jurará; porque las angustias primeras serán olvidadas, y serán cubiertas de mis ojos."
"Porque he aquí, que yo creo nuevos cielos y nueva tierra. De lo primero no habrá memoria, ni más vendrá al pensamiento."
"Mas os gozaréis y os alegraréis por siglo de siglo en las cosas que yo crearé
"Y me alegraré con Jerusalén, y me gozaré con mi pueblo; y nunca más se oirán en ella voz de lloro, ni voz de clamor."
"No habrá más allí niño de días, ni viejo que sus días no cumpla; porque el niño morirá de cien años; y al que de cien años pecare, será maldito."
"Y edificarán casas, y morarán; plantarán viñas, y comerán el fruto de ellas."
"No edificarán, y otro morará; no plantarán, y otro comerá, porque según los días de los árboles serán los días de mi pueblo, y mis escogidos perpetuarán las obras de sus manos."
"No trabajarán en vano, ni darán a luz con miedo, porque <I>sus partos</I>  son simiente de los benditos del SEÑOR, y sus descendientes estarán con ellos."
"Y será que antes que clamen, yo oiré; aún <I>estando</I>  ellos hablando, yo oiré."
"El lobo y el cordero serán apacentados juntos, y el león comerá paja como el buey; y a la serpiente el polvo <I>será</I>  su comida; no afligirán, ni harán mal en todo mi santo monte, dijo el SEÑOR."
