"En ti, <I>oh</I>  SEÑOR, he esperado; no sea yo confundido para siempre."
"Hazme escapar, y líbrame en tu justicia; inclina tu oído hacia mí y sálvame."
"Seme por peña de fortaleza, adonde recurra yo continuamente; has mandado que yo sea salvo; porque tú <I>eres</I>  mi roca, y mi castillo."
"Dios mío, líbrame de la mano del impío, de la mano del perverso y violento."
"Porque tú <I>eres</I>  mi esperanza, Señor DIOS; seguridad mía desde mi juventud."
"Por ti he sido sustentado desde el vientre; de las entrañas de mi madre tú <I>fuiste</I>  el que me sacaste; de ti <I>ha sido</I>  siempre mi alabanza."
"Como prodigio he sido a muchos, y tú mi refugio fuerte."
"Sea llena mi boca de tu alabanza, de tu gloria todo el día."
"No me deseches en el tiempo de la vejez; cuando mi fuerza se acabare, no me desampares."
"Porque mis enemigos han tratado de mí; y los que acechan mi alma, consultaron juntamente."
"Diciendo
"Oh Dios, no te alejes de mí; Dios mío, acude pronto a mi socorro."
"Sean avergonzados, perezcan los adversarios de mi alma; sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que buscan mi mal."
"Mas yo siempre esperaré, y añadiré sobre toda tu alabanza."
"Mi boca publicará tu justicia y tu salud todo el día, aunque no sé el número <I>de ellas</I> ."
"Iré en la valentía del Señor DIOS; haré memoria de tu justicia, <I>de la tuya</I>  solamente."
"Oh Dios, me enseñaste desde mi juventud y hasta ahora; manifestaré tus maravillas."
"Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares; hasta que denuncie tu brazo a la posteridad; tus valentías a todos los que han de venir."
"Y tu justicia, oh Dios, hasta lo excelso; porque has hecho grandes cosas; Oh Dios, ¿quién como tú?"
"<I>Tú</I> , que me has hecho ver muchas angustias y males; volverás y me darás vida, y de los abismos de la tierra volverás a levantarme."
"Aumentarás mi grandeza, y volverás a consolarme."
"Asimismo yo te alabaré con instrumento de salterio, oh Dios mío; tu verdad cantaré yo a ti en el arpa, oh Santo de Israel."
"Mis labios se alegrarán cuando cantare alabanzas a ti; y mi alma, a la cual redimiste."
"Asimismo mi lengua hablará también de tu justicia cada día; por cuanto fueron avergonzados, porque fueron confundidos los que mi mal procuraban."
