"Al Vencedor
"Agravios maquina tu lengua; como navaja amolada hace engaño."
"Amaste el mal más que el bien; la mentira más que hablar justicia. (Selah.)"
"Has amado toda suerte de palabras perniciosas, engañosa lengua."
"Por tanto Dios te derribará para siempre; te cortará y te arrancará de tu morada, y te desarraigará de la tierra de los vivientes. (Selah.)"
"Y verán los justos, y temerán; y se reirán de él, diciendo
"He aquí <I>un</I>  varón que no puso a Dios por su fortaleza, sino <I>que</I>  confió en la multitud de sus riquezas; se esforzó en su maldad."
"Mas yo <I>estoy</I>  como oliva verde en la Casa de Dios; confié en la misericordia de Dios perpetua y eternalmente."
"Te alabaré para siempre porque obraste; y esperaré <I>a</I>  tu Nombre, porque <I>es</I>  bueno, delante de tus misericordiosos."
