"Oíd esta palabra que ha hablado el SEÑOR contra vosotros, hijos de Israel, contra toda la familia que hice subir de la tierra de Egipto. Dice así
"A vosotros solamente he conocido de todas las familias de la tierra; por tanto, visitaré contra vosotros todas vuestras maldades."
"¿Andarán dos juntos, si no estuvieren de acuerdo?"
"¿Bramará el león en el monte sin hacer presa? ¿Dará el leoncillo su bramido desde su morada, si no prendiere?"
"¿Caerá el ave en el lazo sobre la tierra, sin haber armador? ¿Se alzará el lazo de la tierra, si no se ha prendido algo?"
"¿Se tocará la trompeta en la ciudad, y no se alborotará el pueblo? ¿Habrá algún mal en la ciudad, el cual el SEÑOR no haya hecho?"
"Porque no hará nada el Señor DIOS, sin que revele su secreto a sus siervos los profetas."
"Bramando el león, ¿quién no temerá? Hablando el Señor DIOS, ¿quién no profetizará?"
"Haced pregonar sobre los palacios de Azoto, y sobre los palacios de <I>la</I>  tierra de Egipto, y decid
"Y no saben hacer lo recto, dijo el SEÑOR, atesorando rapiñas y despojos en sus palacios."
"Por tanto, el Señor DIOS dijo así
"Así dijo el SEÑOR
"Oíd y protestad en la Casa de Jacob, dijo el SEÑOR Dios de los ejercitos
"Que el día que visitaré las rebeliones de Israel sobre él, visitaré también sobre los altares de Bet-el; y serán cortados los cuernos del altar, y caerán a tierra."
"Y heriré la Casa del invierno con la Casa del verano, y las casas de marfil perecerán; y muchas casas serán taladas, dijo el SEÑOR."
