"Al Vencedor
"Los cuales pensaron males en el corazón, cada día urden contiendas."
"Aguzaron su lengua como la serpiente; veneno de áspid <I>hay</I>  debajo de sus labios. (Selah.)"
"Guárdame, oh SEÑOR, de manos del impío, del varón de violencia me guarde; que han pensado trastornar mis pasos."
"Me han escondido lazo y cuerdas los soberbios; han tendido red; en el lugar de la senda me han puesto lazos. (Selah.)"
"He dicho al SEÑOR
"<I>Oh</I>  DIOS el Señor, fortaleza de mi salud, cubre mi cabeza el día de las armas."
"No des, oh SEÑOR, al impío sus deseos; no saques <I>adelante</I>  su pensamiento, <I>para</I>  que no se ensoberbezca. (Selah.)"
"<I>En cuanto a</I>  la cabeza de los que me cercan, la perversidad de sus labios la cubra."
"Caigan sobre ellos brasas; en el fuego los haga caer, en profundos hoyos de donde no salgan."
"El varón de lengua <I>maligna</I>  no será firme en la tierra; el mal cazará al varón de violencia para derribarle."
"<I>Yo</I>  sé que hará el SEÑOR el juicio del pobre, el juicio de los menesterosos."
"Ciertamente los justos alabarán tu Nombre; los rectos morarán en tu presencia."
