"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, pon tu rostro contra Jerusalén, y derrama <I>palabra</I>  sobre los santuarios, y profetiza sobre la tierra de Israel;"
"y dirás a la tierra de Israel
"Y por cuanto talaré de ti al justo y al impío, por tanto, mi cuchillo saldrá de su vaina contra toda carne, desde el mediodía hasta el aquilón
"y sabrá toda carne que yo, el SEÑOR, saqué mi cuchillo de su vaina; no lo envainaré más."
"Y tú, hijo de hombre, gime con quebrantamiento de tus lomos, y con amargura; gime delante de los ojos de ellos."
"Y será, que cuando te dijeren
"Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo
"Hijo de hombre, profetiza, y di
"para degollar víctimas está afilado, acicalado está para que relumbre. ¿Hemos de alegrarnos? <I>Viene</I>  menospreciando a la vara de mi hijo como a todo árbol."
"Y lo dio a acicalar para tenerlo en la mano; el cuchillo está afilado, y está acicalado, para entregarlo en mano del matador."
"Clama y aúlla, oh hijo de hombre; porque éste será sobre mi pueblo, será él sobre todos los príncipes de Israel. Temores de cuchillo serán a mi pueblo; por tanto, hiere el muslo;"
"porque <I>él será</I>  prueba. Y qué <I>sería</I>  si no menospreciase la vara, dijo el Señor DIOS."
"Tú, pues, hijo de hombre, profetiza y bate una mano con otra, y dóblese el cuchillo la tercera vez, el cuchillo de muertos; éste es cuchillo de gran matanza que los penetrará,"
"Para que el corazón desmaye, y las ruinas se multipliquen; en todas las puertas de ellos he puesto espanto de cuchillo. ¡Ay! Que es hecho para que relumbre, y es aderezado para degollar."
"Ponte a una parte, ponte a la diestra, o ponte a la siniestra, hacia donde tu rostro se determinare."
"Y yo también batiré mi mano con mi mano, y haré descansar mi ira. Yo, el SEÑOR, he hablado."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Y tú, hijo de hombre, señálate dos caminos por donde venga el cuchillo del rey de Babilonia; de una misma tierra salgan ambos
"El camino señalarás por donde venga el cuchillo a Rabá de los hijos de Amón, y a Judá contra Jerusalén la fuerte."
"Porque el rey de Babilonia se paró en una encrucijada, al principio de dos caminos, para tomar adivinación; acicaló saetas, consultó en ídolos, miró el hígado."
"La adivinación fue a su mano derecha, sobre Jerusalén, para poner capitanes, para abrir la boca a la matanza, para levantar la voz en grito, para poner ingenios contra las puertas, para fundar baluarte, y edificar fuerte."
"Y les será como adivinación mentirosa en sus ojos, <I>por estar</I>  juramentados con juramento a ellos; mas él trae a la memoria la maldad, para prenderlos."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Y tú, profano e impío príncipe de Israel, cuyo día es venido en el tiempo de la consumación de la maldad;"
"así dijo el Señor DIOS
"Del revés, del revés, del revés la tornaré; y no será esto más, hasta que venga aquel de quién <I>es</I>  el derecho, y <I>yo</I>  se lo entregaré."
"Y tú, hijo de hombre, profetiza, y di
"Te profetizan vanidad, te adivinan mentira, para entregarte con los cuellos de los malos sentenciados a muerte, cuyo día es venido en <I>el</I>  tiempo de la consumación de la maldad."
"¿Lo volveré a su vaina? En el lugar donde te criaste, en la tierra donde has vivido, te tengo que juzgar."
"Y derramaré sobre ti mi ira; el fuego de mi enojo haré soplar sobre ti, y te entregaré en mano de hombres temerarios, artífices de destrucción."
"Del fuego serás para ser consumido; tu sangre será en medio de la tierra; no habrá más memoria de ti
