"Al Vencedor
"Está atento, y respóndeme; clamo en mi oración, y me conmuevo,"
"a causa de la voz del enemigo, por la opresión del impío; porque echaron sobre mí iniquidad, y con furor me han amenazado."
"Mi corazón está doloroso dentro de mí, y terrores de muerte han caído sobre mí."
"Temor y temblor vinieron sobre mí, y terror me ha cubierto."
"Y dije
"Ciertamente huiría lejos; moraría en el desierto. (Selah.)"
"Me apresuraría a escapar del viento tempestuoso, de la tempestad."
"Deshace, oh Señor, divide la lengua de ellos; porque he visto violencia y rencilla en la ciudad."
"Día y noche la rodean sobre sus muros; e iniquidad y trabajo <I>hay</I>  en medio de ella."
"Agravios <I>hay</I>  en medio de ella, y el fraude y engaño no se apartan de sus plazas."
"Porque no me afrentó <I>un</I>  enemigo, <I>lo cual</I>  habría soportado; ni el que me aborrecía <I>se</I>  engrandeció contra mí, porque me hubiera escondido de él;"
"mas tú, hombre, según mi estimación
"Porque juntos comunicábamos <I>dulcemente</I>  los secretos, en la Casa de Dios andábamos en compañía."
"Condenados sean a muerte, desciendan vivos al infierno, porque <I>hay</I>  maldades en su compañía, entre ellos."
"Yo a Dios clamaré; y el SEÑOR me salvará."
"Tarde y mañana y a mediodía hablo y bramo; y él oirá mi voz."
"<I>El</I>  ha redimido en paz mi alma de la guerra contra mí; porque muchos fueron contra mí."
"Dios oirá, y los quebrantará, y el que permanece desde la antigüedad (Selah); por cuanto no se mudan, ni temen a Dios."
"Extendió sus manos contra sus pacíficos; ensució su pacto."
"Ablandan más que manteca su boca, pero guerra <I>hay</I>  en su corazón; enternecen sus palabras más que el aceite, mas ellos <I>son</I>  cuchillos."
"Echa sobre el SEÑOR tu carga, y él te sustentará; nunca permitará que resbale el justo."
"Mas tú, oh Dios, los harás descender al pozo de la sepultura; los varones sanguinarios y engañadores no vivirán ni la mitad de sus días; pero yo confiaré en ti."
