"Y Josafat rey de Judá se volvió en paz a su casa en Jerusalén."
"Y le salió al encuentro Jehú, hijo de Hanani, vidente, y dijo al rey Josafat
"Pero se han hallado en ti buenas cosas, porque cortaste de la tierra los bosques, y has apercibido tu corazón a buscar a Dios."
"Y habitaba Josafat en Jerusalén; mas volvía y salía al pueblo, desde Beerseba hasta el monte de Efraín, y los reducía al SEÑOR Dios de sus padres."
"Y puso en la tierra jueces en todas las ciudades fuertes de Judá, por todos los lugares."
"Y dijo a los jueces
"Sea, pues, con vosotros el temor del SEÑOR; guardad y haced; porque acerca del SEÑOR nuestro Dios no hay iniquidad, ni acepción de personas, ni recibir cohecho."
"Y puso también Josafat en Jerusalén <I>algunos</I>  de los levitas y sacerdotes, y de los padres de familias de Israel, para el juicio del SEÑOR y para las causas. Y volvieron a Jerusalén."
"Y les mandó, diciendo
"En cualquier causa que viniere a vosotros de vuestros hermanos que habitan en sus ciudades, entre sangre y sangre, entre ley y precepto, estatutos o derechos, habéis de amonestarles que no pequen contra el SEÑOR, para que  no venga ira sobre vosotros y sobre vuestros hermanos. Obrando así no pecaréis."
"He aquí <I>a</I>  Amarías el sumo sacerdote, que será sobre vosotros en todo negocio del SEÑOR; y Zebadías hijo de Ismael, príncipe de la casa de Judá, en todos los negocios del rey; y los levitas <I>que serán</I>  los  maestros delante de vosotros. Esforzaos pues, y obrad; que el SEÑOR será con el bueno."
