"Y Jacob siguió su camino, y le salieron al encuentro ángeles de Dios."
"Y dijo Jacob cuando los vio
"Y envió Jacob mensajeros delante de sí a Esaú su hermano, a la tierra de Seir, campo de Edom."
"Y les mandó diciendo
"y tengo vacas, y asnos, y ovejas, y siervos y siervas; y envío a decirlo a mi señor, por hallar gracia en tus ojos."
"Y los mensajeros volvieron a Jacob, diciendo
"Entonces Jacob tuvo gran temor, y se angustió; y partió el pueblo que tenía consigo, y las ovejas y las vacas y los camellos, en dos cuadrillas;"
"y dijo
"Y dijo Jacob
"Menor soy que todas las misericordias, y que toda la verdad que has hecho con tu siervo; que con mi bordón pasé este Jordán, y ahora estoy sobre dos cuadrillas."
"Líbrame ahora de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, porque le temo; que por ventura no venga, y me hiera, la madre con los hijos."
"Y tú has dicho
"Y durmió allí aquella noche, y tomó de lo que le vino a la mano un presente para su hermano Esaú."
"Doscientas cabras y veinte machos cabríos, doscientas ovejas y veinte carneros,"
"Treinta camellas paridas, con sus hijos, cuarenta vacas y diez novillos, veinte asnas y diez borricos."
"Y lo entregó en mano de sus siervos, cada manada <I>de</I>  por sí; y dijo a sus siervos
"Y mandó al primero, diciendo
"Entonces dirás
"Y mandó también al segundo, y al tercero, y a todos los que iban tras aquellas manadas, diciendo
"Y diréis también
"Y pasó el presente delante de él; y él durmió aquella noche en el real."
"Y se levantó aquella noche, y tomó sus dos mujeres, y sus dos siervas, y sus once hijos, y pasó el vado de Jaboc."
"Los tomó, <I>pues</I> , y los pasó el arroyo, y pasó lo que tenía."
"Y se quedó Jacob solo, y luchó con él un varón, hasta que el alba subía."
"Y cuando <I>el varón</I>  vio que no podía con él, tocó la palma de su anca, la palma del anca de Jacob se descoyuntó luchando con él."
"Y dijo
"Y él le dijo
"Y él dijo
"Entonces Jacob le preguntó, y dijo
"Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar Peniel; porque vi a Dios cara a cara, y fue librada mi alma."
"Y le salió el sol cuando pasaba a Peniel; y cojeaba de su anca."
"Por esto no comen los hijos de Israel, hasta hoy día, del tendón que se contrajo, el cual está en la palma del anca; porque tocó a la palma del anca de Jacob en el tendón que se contrajo."
