"Al Vencedor
"Y me hizo sacar del pozo de la desesperación, del lodo cenagoso; y puso mis pies sobre peña, y enderezó mis pasos."
"Y puso en mi boca canción nueva, alabanza a nuestro Dios. Verán <I>esto</I>  muchos, y temerán, y esperarán en el SEÑOR."
"Bienaventurado el varón que puso al SEÑOR por su confianza, y no miró a los soberbios, ni a los que declinan a la mentira."
"Aumentado has tú, oh SEÑOR Dios mío, tus maravillas; y tus pensamientos para con nosotros, no <I>te los podremos</I>  contar, anunciar, ni hablar; no pueden ser narrados."
"Sacrificio y presente no te agrada; me has labrado oídos; holocausto y expiación no has demandado."
"Entonces dije
"El hacer tu voluntad, Dios mío, me ha agradado; y tu ley <I>está</I>  en medio de mis entrañas."
"He anunciado justicia en grande congregación; he aquí, no detuve mis labios, SEÑOR, tú <I>lo</I>  sabes."
"No encubrí tu justicia en medio de mi corazón; tu verdad y tu salud he declarado; no negué tu misericordia y tu verdad en grande ayuntamiento."
"Tú, SEÑOR, no detengas de mí tus misericordias; tu misericordia y tu verdad me guarden siempre."
"Porque me han cercado males hasta no <I>haber</I>  cuanto; me han asido mis maldades, y no puedo ver; se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza, y mi corazón me falla."
"Quieras, <I>oh</I>  SEÑOR, librarme; SEÑOR, apresúrate a socorrerme."
"Sean avergonzados y confusos a una los que buscan mi vida para cortarla; vuelvan atrás y avergüéncense los que mi mal desean."
"Sean asolados en pago de su afrenta los que me dicen
"Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan; y digan siempre los que aman tu salud
"<I>Cuando</I>  yo <I>estoy</I>  pobre y menesteroso, el SEÑOR pensará en mí. Mi ayuda y mi libertador <I>eres</I>  tú; Dios mío, no te tardes."
