"Y habló Eliseo a aquella mujer a cuyo hijo había hecho vivir, diciendo
"Entonces la mujer se levantó, e hizo como el varón de Dios le dijo; y se partió ella con su familia, y vivió en tierra de los filisteos siete años."
"Y cuando fueron pasados los siete años, la mujer volvió de la tierra de los filisteos; <I>después</I>  salió para clamar al rey por su casa, y por sus tierras."
"Y había el rey hablado con Giezi, criado del varón de Dios, diciéndole
"Y contando él al rey cómo había hecho vivir a un muerto, he aquí la mujer, <I>a</I>  cuyo hijo había hecho vivir, que clamaba al rey por su casa y por sus tierras. Entonces dijo Giezi
"Y preguntando el rey a la mujer, ella se lo contó. <I>Entonces</I>  el rey le dio un eunuco, diciéndole
"Eliseo se fue <I>luego</I>  a Damasco, y Ben-adad rey de Siria estaba enfermo, al cual dieron aviso, diciendo
"Y el rey dijo a Hazael
"Tomó, pues, Hazael en su mano <I>un</I>  presente de todos los bienes de Damasco, cuarenta camellos cargados, y le salió a recibir; y llegó, y se puso delante de él, y dijo
"Y Eliseo le dijo
"Y el varón de Dios le miró fijamente, y se estuvo así hasta avergonzarse; y lloró el varón de Dios."
"Entonces le dijo Hazael
"Y Hazael dijo
"Y él se partió de Eliseo, y vino a su señor, el cual le dijo
"El día siguiente tomó un paño basto, y lo metió en agua, y lo tendió sobre el rostro <I>de Ben-adad</I> , y murió; y reinó Hazael en su lugar."
"En el quinto año de Joram hijo de Acab rey de Israel, y siendo Josafat rey de Judá, comenzó a reinar Joram hijo de Josafat rey de Judá."
"De treinta y dos años era cuando comenzó a reinar, y ocho años reinó en Jerusalén."
"Anduvo en el camino de los reyes de Israel, como hizo la casa de Acab; porque una hija de Acab fue su mujer; e hizo lo malo en ojos del SEÑOR."
"Con todo eso, el SEÑOR no quiso cortar a Judá, por amor de David su siervo, como le había prometido darle lámpara de sus hijos perpetuamente."
"En su tiempo <I>se</I>  rebeló Edom de debajo de la mano de Judá, y pusieron rey sobre sí."
"Joram por tanto pasó a Seir, y todos sus carros con él; y levantándose de noche hirió a los idumeos, los cuales le habían cercado, y a los capitanes de los carros; y el pueblo huyó a sus estancias."
"<I>Sin embargo</I>  Edom se rebeló de bajo la mano de Judá, hasta hoy. Se rebeló además Libna en el mismo tiempo."
"Lo demás de los hechos de Joram, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y durmió Joram con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David; y reinó en lugar suyo Ocozías, su hijo."
"En el año doce de Joram hijo de Acab rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías hijo de Joram rey de Judá."
"De veintidós años era Ocozías cuando comenzó a reinar, y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre fue Atalía hija de Omri rey de Israel."
"Anduvo en el camino de la casa de Acab, e hizo lo malo en ojos del SEÑOR, como la casa de Acab; porque era yerno de la casa de Acab."
"Y fue a la guerra con Joram hijo de Acab a Ramot de Galaad, contra Hazael rey de Siria; y los Siros hirieron a Joram."
"Y el rey Joram se volvió a Jezreel, para curarse de las heridas que los Siros le hicieron delante de Ramot, cuando peleó contra Hazael rey de Siria. Y descendió Ocozías hijo de Joram rey de Judá, a visitar a Joram hijo de  Acab en Jezreel, porque estaba enfermo."
