"Existía entonces Jefté, galaadita, hombre valiente, hijo de una ramera, a la cual Galaad había engendrado <I>un hijo</I> ."
"Y la mujer de Galaad <I>también</I>  le había dado a luz hijos; los cuales cuando fueron grandes, echaron <I>fuera</I>  a Jefté, diciéndole
"Huyendo, pues, Jefté a causa de sus hermanos, habitó en tierra de Tob; y se juntaron con él hombres vacíos, los cuales salían con él."
"Y aconteció que después de <I>algunos</I>  días los hijos de Amón hicieron guerra contra Israel."
"Y como los hijos de Amón tenían guerra contra Israel, los ancianos de Galaad fueron para traer a Jefté de tierra de Tob;"
"y dijeron a Jefté
"Y Jefté respondió a los ancianos de Galaad
"Y los ancianos de Galaad respondieron a Jefté
"Jefté entonces dijo a los ancianos de Galaad
"Y los ancianos de Galaad respondieron a Jefté
"Entonces Jefté vino con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo eligió por su cabeza y príncipe; y Jefté habló todas sus palabras delante del SEÑOR en Mizpa."
"Y envió Jefté embajadores al rey de los amonitas, diciendo
"Y el rey de los amonitas respondió a los embajadores de Jefté
"Y Jefté volvió a enviar otros embajadores al rey de los amonitas,"
"diciéndole
"mas subiendo Israel de Egipto, anduvo por el desierto hasta el mar Bermejo, y llegó a Cades."
"Entonces Israel envió embajadores al rey de Edom, diciendo
"<I>Después</I> , yendo por el desierto, rodeó la tierra de Edom y la tierra de Moab, y viniendo por donde nace el sol a la tierra de Moab, asentó su campamento al otro lado de Arnón, y no entraron por el término de Moab;  porque Arnón término es de Moab."
"Y envió Israel embajadores a Sehón rey de los amorreos, rey de Hesbón, diciéndole
"Mas Sehón no se fió de Israel para darle paso por su término; antes juntando Sehón todo su pueblo, puso campamento en Jahaza, y peleó contra Israel."
"Pero el SEÑOR Dios de Israel entregó a Sehón y a todo su pueblo en mano de Israel, y los venció; y poseyó Israel toda la tierra del amorreo que habitaba en aquella tierra."
"Poseyeron también todo el término del amorreo desde Arnón hasta Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán."
"Así que el SEÑOR el Dios de Israel echó los amorreos delante de su pueblo Israel; ¿y lo has de poseer tú?"
"Si Quemos tu dios te echase alguno, ¿no lo poseerías tú? Así, poseeremos nosotros a todo aquel que echó el SEÑOR nuestro Dios de delante de nosotros."
"¿Eres tú ahora en algo mejor que Balac hijo de Zipor, rey de Moab? ¿Por ventura tuvo él cuestión contra Israel? ¿Por ventura hizo guerra contra ellos?"
"Además, Israel ha estado habitando por trescientos años a Hesbón y sus aldeas, a Aroer y sus aldeas, y todas las ciudades que están a los términos de Arnón, ¿por qué no las habéis recobrado en ese tiempo?"
"Así que, yo nada he pecado contra ti, mas tú haces mal conmigo haciéndome guerra; el SEÑOR, que es el juez, juzgue hoy entre los hijos de Israel y los hijos de Amón."
"Mas el rey de los hijos de Amón no oyó las razones de Jefté que le envió."
"Y el Espíritu del SEÑOR fue sobre Jefté; y pasó por Galaad y Manasés, y de allí pasó a Mizpa de Galaad, y de Mizpa de Galaad pasó a los hijos de Amón."
"Y Jefté hizo voto al SEÑOR, diciendo
"cualquiera que me saliere a recibir de las puertas de mi casa, cuando volviere de los amonitas en paz, será del SEÑOR, y le ofreceré en holocausto."
"Pasó <I>pues</I>  Jefté a los hijos de Amón para pelear contra ellos; y el SEÑOR los entregó en su mano."
"Y los hirió de grandísimo estrago desde Aroer hasta llegar a Minit, veinte ciudades; y hasta la vega de las viñas. <I>Así</I>  fueron dominados los amonitas delante de los hijos de Israel."
"Y volviendo Jefté a Mizpa a su casa, he aquí que su hija le salió a recibir con adufes y danzas, y era la sola, la única suya; <I>no tenía</I>  fuera de ella otro hijo ni hija."
"Y cuando él la vio, rompió sus vestidos diciendo
"Ella entonces le respondió
"Y volvió a decir a su padre
"El entonces dijo
"Pasados los dos meses volvió a su padre, e hizo de ella <I>conforme</I>  a su voto que había hecho. Y ella nunca conoció varón."
"De aquí fue la costumbre en Israel <I>que</I>  de año en año iban las doncellas de Israel a endechar a la hija de Jefté, galaadita, cuatro días en el año."
