"Y vino Palabra del SEÑOR a mí en el noveno año, en el <I>mes</I>  décimo, a los diez del mes, diciendo
"Hijo de hombre, escríbete el nombre de este día; el rey de Babilonia puso sitio sobre Jerusalén este mismo día."
"Y habla a la casa de rebelión por parábola, y diles
"junta sus piezas <I>de carne</I>  en ella; todas buenas piezas, pierna y espalda; llénala de huesos escogidos."
"Toma una oveja escogida; y también enciende los huesos debajo de ella; haz que hierva bien; cuece también sus huesos dentro de ella."
"Pues así dijo el Señor DIOS
"Porque su sangre fue en medio de ella; sobre la cima de la piedra la puso; no la derramó sobre la tierra para que fuese cubierta con polvo."
"Para hacer subir la ira para hacer venganza, yo puse su sangre sobre el lugar alto de la piedra, para que no sea cubierta."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"multiplicando la leña, encendiendo el fuego, para consumir la carne, y hacer la salsa; y los huesos serán quemados;"
"asentando después la olla vacía sobre sus brasas, para que se caldee, y se queme su fondo, y se funda en ella su suciedad, y se consuma su espuma."
"En fraude se cansó, y nunca salió de ella su mucha espuma. En fuego será su espuma consumida."
"En tu suciedad perversa <I>padecerás</I> , porque te limpié, y tú no te limpiaste de tu suciedad; nunca más te limpiarás, hasta que yo haga descansar mi ira sobre ti."
"Yo, el SEÑOR, hablé; vine, e hice. No me tornaré atrás, ni tendré misericordia, ni me arrepentiré; según tus caminos y tus obras te juzgarán, dijo el Señor DIOS."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, he aquí que yo te quito por muerte el deseo de tus ojos; no endeches, ni llores, ni corran tus lágrimas."
"Reprime el suspirar, no hagas luto de mortuorios; ata tu turbante sobre ti, y pon tus zapatos en tus pies, y no te cubras con rebozo, ni comas pan de consuelo."
"Y hablé al pueblo por la mañana, y a la tarde murió mi mujer; y a la mañana hice como me fue mandado."
"Y me dijo el pueblo
"Y <I>yo</I>  les dije
"Di a la Casa de Israel
"Y haréis de la manera que <I>yo</I>  hice; no os cubriréis con rebozo, ni comeréis pan de hombres;"
"y vuestros turbantes estarán sobre vuestras cabezas, y vuestros zapatos en vuestros pies; no endecharéis ni lloraréis, sino que os consumiréis a causa de vuestras maldades, y gemiréis unos con otros."
"Ezequiel, pues, os será por señal; según todas las cosas que él hizo, haréis; al venir esto, entonces sabréis que yo <I>soy</I>  el Señor DIOS."
"Y tú, hijo de hombre, el día que <I>yo</I>  quitare de ellos su fortaleza, el gozo de su gloria, el deseo de sus ojos, y el cuidado de sus almas, sus hijos y sus hijas,"
"este día vendrá a ti <I>un</I>  escapado para traer las nuevas."
"En aquel día se abrirá tu boca <I>para hablar</I>  con el escapado, y hablarás, y no estarás más mudo; y les serás por señal, y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
