"Y volvió Job a tomar su propósito, y dijo
"Vive el Dios que me quitó mi derecho, y el Omnipotente, que amargó mi alma,"
"que todo el tiempo que mi alma estuviere en mí, y <I>hubiere</I>  hálito de Dios en mis narices,"
"mis labios no hablarán iniquidad, ni mi lengua pronunciará engaño."
"Nunca tal me acontezca que yo os justifique; hasta morir no quitaré de mí mi integridad."
"Mi justicia tengo asida, y no la cederé; no me reprochará mi corazón en todos mis días."
"Sea como el impío mi enemigo, y como el inicuo mi adversario."
"Porque ¿cuál es la esperanza del hipócrita, <I>por mucho</I>  que hubiere robado, cuando Dios arrebatare su alma?"
"¿Por ventura oirá Dios su clamor cuando la tribulación viniere sobre él?"
"¿Por ventura se deleitará en el Omnipotente? ¿Invocará a Dios en todo tiempo?"
"Yo os enseñaré <I>lo que hay</I>  en la mano de Dios; no esconderé lo que <I>hay</I>  acerca del Omnipotente."
"He aquí que todos vosotros lo habéis visto, ¿por qué pues os desvanecéis con vanidad?"
"Esta <I>es</I>  para con Dios la suerte del hombre impío, y la herencia que los violentos han de recibir del Omnipotente."
"Si sus hijos fueren multiplicados, <I>serán</I>  para el cuchillo; y sus pequeños no se saciarán de pan."
"Los que de ellos quedaren, en muerte serán sepultados; y no llorarán sus viudas."
"Si amontonare plata como polvo, y si preparare ropa como lodo;"
"la habrá preparado él, mas el justo se vestirá, y el inocente repartirá la plata."
"Edificó su casa como la polilla, y como cabaña que el guarda hizo."
"El rico dormirá, mas no será recogido; abrirá sus ojos, y no verá a nadie."
"Asirán de él terrores como aguas; torbellino lo arrebatará de noche."
"Lo tomará el solano, y partirá; y tempestad lo arrebatará del lugar suyo."
"<I>Dios, pues,</I>  descargará sobre él, y no perdonará. Hará él por huir de su mano."
"Batirán sus manos sobre él, y desde su lugar le silbarán."
