"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, di al príncipe de Tiro
"he aquí que tú eres más sabio que Daniel; no hay secreto que ellos te puedan ocultar;"
"con tu sabiduría y con tu prudencia te has juntado riquezas, y has adquirido oro y plata en tus tesoros;"
"con la grandeza de tu sabiduría en tu contratación has multiplicado tus riquezas; y a causa de tus riquezas se ha enaltecido tu corazón."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"por tanto, he aquí yo traigo sobre ti extraños, los fuertes de los gentiles, que desenvainarán sus cuchillos contra la hermosura de tu sabiduría, y ensuciarán tu esplendor."
"A la huesa te harán descender, y morirás de la muerte de los que mueren en medio de los mares."
"¿Por ventura hablarás delante de tu matador, diciendo
"De muerte de incircuncisos morirás por mano de extraños; porque yo he hablado, dijo el Señor DIOS."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, levanta endechas sobre el rey de Tiro, y dile
"En Edén, en el huerto de Dios estuviste; toda piedra preciosa fue tu vestidura; el sardio, topacio, diamante, turquesa, onice, y berilo, el zafiro, rubí, y esmeralda, y oro. Las obras de tus tamboriles y pífanos estuvieron  apercibidas en ti el día que fuiste creado."
"Tú, querubín grande, cubierto, y yo te puse; en el santo monte de Dios estuviste; en medio de piedras de fuego anduviste."
"Perfecto <I>eras</I>  en todos tus caminos desde el día que fuiste creado, hasta que se halló en ti maldad."
"A causa de la multitud de tu contratación fuiste lleno de iniquidad, y pecaste; y <I>yo</I>  te eché del Monte de Dios, y te eché a mal de entre las piedras del fuego, oh querubín cubierto."
"Se enalteció tu corazón a causa de tu hermosura, corrompiste tu sabiduría a causa de tu resplandor; <I>yo</I>  te arrojaré por tierra; delante de los reyes te pondré para que miren en ti."
"Con la multitud de tus maldades, y con la iniquidad de tu contratación ensuciaste tu santuario; <I>yo</I> , pues, saqué fuego de en medio de ti, el cual te consumió, y te puse en ceniza sobre la tierra a los ojos de todos  los que te miran."
"Todos los que te conocieron de entre los pueblos, se maravillarán sobre ti; conturbado fuistes, y nunca más serás para siempre."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Sidón, y profetiza contra ella;"
"y dirás
"Y enviaré a ella pestilencia y sangre en sus plazas; y caerán muertos en medio de ella; con espada contra ella alrededor; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y nunca más será a la Casa de Israel espino que le punce, ni espino que le dé dolor, en todos los alrededores de los que los menosprecian; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Así dijo el Señor DIOS
"Y habitarán en ella seguros, y edificarán casas, y plantarán viñas, y habitarán confiadamente, cuando <I>yo</I>  haga juicios en todos los que los despojan en sus alrededores; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR su Dios."
