"Y vino palabra del SEÑOR de los ejércitos, diciendo
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Así dijo el SEÑOR
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Y las calles de la ciudad serán llenas de muchachos y muchachas, que jugarán en ellas."
"Así dice el SEÑOR de los ejércitos
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"y los traeré, y habitarán en medio de Jerusalén; y me serán por pueblo, y yo seré a ellos por Dios con verdad y con justicia."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Porque antes de estos días no ha habido paga de hombre, ni paga de bestia, ni hubo paz alguna para entrante ni para saliente, a causa de la angustia; porque yo incité <I>a</I>  todos los hombres, cada cual contra su compañero."
"Mas ahora no <I>lo haré</I>  con el remanente de este pueblo como en aquellos días pasados, dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"Porque la simiente de la paz <I>quedará</I> ; la vid dará su fruto, y la tierra dará su fruto, y los cielos darán su rocío; y haré que el remanente de este pueblo posea todo esto."
"Y será que como fuisteis maldición entre los gentiles, oh Casa de Judá y Casa de Israel, así os salvaré, para que seáis bendición. No temáis, mas esfuércense vuestras manos."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"así tornando he pensado hacer bien a Jerusalén y a la Casa de Judá en estos días; no temáis."
"Estas son las cosas que haréis
"y ninguno de vosotros piense mal en su corazón contra su prójimo, ni améis juramento falso; porque todas estas cosas son las que <I>yo</I>  aborrezco, dijo el SEÑOR."
"Y vino palabra del SEÑOR de los ejércitos a mí, diciendo
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"y vendrán los moradores de una <I>ciudad</I>  a la otra, y dirán
"Y vendrán muchos pueblos y fuertes naciones a buscar al SEÑOR de los ejércitos en Jerusalén, y a orar a la faz del SEÑOR."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
