"Ahora pues, oye, Jacob, siervo mío, y tú, Israel, a quien yo escogí."
"Así dice el SEÑOR, Hacedor tuyo, y el que te formó desde el vientre
"Porque yo derramaré aguas sobre el sediento, y ríos sobre la tierra árida. Derramaré mi Espíritu sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos;"
"y brotarán <I>como</I>  entre hierba, como sauces junto a las riberas de las aguas."
"Este dirá
"Así dice el SEÑOR, Rey de Israel, y su Redentor, el SEÑOR de los ejércitos
"¿Y quién llamará como yo, y denunciará <I>antes</I>  esto, y lo ordenará por mí, desde que hice el pueblo del mundo? Anúncienles lo que viene <I>de cerca</I> , y lo que está por venir."
"No temáis, ni os amedrentéis; ¿no te lo hice oír desde antiguo, y te dije antes <I>lo que estaba por venir</I> ? Luego vosotros <I>sois</I>  mis testigos que no <I>hay</I>  Dios sino yo; y que no <I>hay</I>  Fuerte, que <I> yo</I>  no conozca."
"Los formadores de escultura, todos ellos <I>son</I>  vanidad, y lo más precioso de ellos para nada es útil; y testigos de ellos, ellos mismos, que ni ven ni entienden; por tanto se avergonzarán."
"¿Quién formó a Dios? ¿Y quién fundió escultura, que para nada es de provecho?"
"He aquí que todos sus compañeros serán avergonzados; porque los mismos artífices son de los hombres. Aunque todos ellos se junten, y estén, se asombrarán, y serán avergonzados a una."
"El herrero <I>tomará</I>  la tenaza, obrará en las ascuas, le dará forma con los martillos, y obrará en ello el brazo de su fortaleza; aunque <I>esté</I>  hambriento, y le falten las fuerzas, no beberá agua, aunque se desmaye."
"El carpintero tiende la regla, lo señala con almagre, lo labra con los cepillos, le da figura con el compás, lo hace a forma de varón, a semejanza de hombre hermoso, para que esté sentado en casa."
"Se cortará cedros, y tomará encina y alcornoque, y se esforzará con los árboles del bosque; plantará pino, que se críe con la lluvia."
"El hombre después se servirá de él para quemar, y tomará de ellos para calentarse; encenderá también <I>el horno</I> , y cocerá panes; hará también <I>un</I>  dios, y lo adorará; fabricará un ídolo, y se arrodillará delante  de él."
"Parte de él quemará en el fuego; con <I>otra</I>  parte de él comerá carne, asará asado, y se saciará. Después se calentará, y dirá, ¡Oh! me he calentado, fuego he visto;"
"las sobras de él torna en dios, en su escultura; se humilla delante de él, lo adora, y le ruega diciendo
"No supieron, ni entendieron, porque untó sus ojos para que no vean; y su corazón, para que no entiendan."
"No torna en sí, no tiene sentido ni entendimiento para decir
"La ceniza apacienta; su corazón engañado le inclina, para que no libre su alma, y diga, ¿No <I>está</I>  la mentira a mi mano derecha?"
"Acuérdate de estas cosas, oh Jacob, e Israel, que mi siervo eres
"Yo deshice, como nube, tus rebeliones, y tus pecados, como niebla; tórnate a mí, porque yo te redimí."
"Cantad loores, oh cielos, porque el SEÑOR <I>lo</I>  hizo; gritad con júbilo, lugares bajos de la tierra. Prorrumpid, montes, en alabanza; bosque, y todo árbol que en él <I>está</I> ; porque el SEÑOR redimió a Jacob, y en  Israel será glorificado."
"Así dice el SEÑOR, Redentor tuyo, y Formador tuyo desde el vientre
"que deshago las señales de los adivinos, y enloquezco a los agoreros, que hago tornar atrás los sabios, y desvanezco su sabiduría;"
"que despierta la palabra de su siervo, y que cumple el consejo de sus mensajeros; que digo a Jerusalén
"que digo a lo profundo
"que llamo a Ciro, mi pastor; y todo lo que yo quiero, cumplirá, diciendo a Jerusalén
