"Alelu-JAH. Alabad, siervos del SEÑOR, alabad el Nombre del SEÑOR."
"Sea el Nombre del SEÑOR bendito, desde ahora y para siempre."
"Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea alabado el Nombre del SEÑOR."
"Alto sobre todos los gentiles <I>es</I>  el SEÑOR; sobre los cielos <I>es</I>  su gloria."
"¿Quién como el SEÑOR nuestro Dios? El que habite en lo alto;"
"que se abaje para ver en el cielo, y en la tierra;"
"que levanta del polvo al pobre, y al menesteroso alza del estiércol;"
"para hacerlo sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo;"
"que hace habitar en familia a la estéril, <I>para que sea</I>  madre de hijos alegre. Alelu-JAH."
