"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Habla ahora al pueblo, y que cada uno demande a su vecino, y cada una a su vecina, vasos de plata y de oro."
"Y el SEÑOR dio gracia al pueblo en los ojos de los egipcios. También Moisés <I>era</I>  gran varón en la tierra de Egipto, delante de los siervos del Faraón, y delante del pueblo."
"Y dijo Moisés
"y morirá todo primogénito en tierra de Egipto, desde el primogénito del Faraón que <I>está</I>  asentado en su trono, hasta el primogénito de la sierva que <I>está</I>  tras la muela; y todo primogénito de las bestias."
"Y habrá gran clamor por toda la tierra de Egipto, cual nunca fue, ni jamás será."
"Mas entre todos los hijos de Israel, desde el hombre hasta la bestia, ni un perro moverá su lengua
"Y descenderán a mí todos estos tus siervos, e inclinados delante de mí dirán
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y Moisés y Aarón hicieron todos estos prodigios delante del Faraón
