"Cuando fueres a la casa de Dios, guarda tu pie; y acércate más para oír que para dar el sacrificio de los locos; porque no saben hacer lo que <I>Dios</I>  quiere."
"No te des prisa con tu boca, ni tu corazón se apresure a proferir palabra delante de Dios; porque Dios <I>está</I>  en el cielo, y tú sobre la tierra; por tanto, sean pocas tus palabras."
"Porque de la mucha ocupación viene el sueño, y de la multitud de las palabras la voz del loco."
"Cuando a Dios hicieres promesa, no tardes en pagarla; porque no se agrada de los locos. Paga lo que prometieres."
"Mejor es que no prometas, que no que prometas y no pagues."
"No sueltes tu boca para hacer pecar a tu carne; ni digas delante del ángel, que fue ignorancia. ¿Por qué <I>harás que</I>  Dios se aíre a causa de tu voz, y que destruya la obra de tus manos?"
"Porque los sueños abundan, y las vanidades y las palabras son muchas; mas <I>tú</I>  teme a Dios."
"Si violencias de pobres, y extorsión de derecho y de justicia vieres en la provincia, no te maravilles de esta licencia; porque alto está mirando sobre alto, y uno más alto está sobre ellos."
"Y <I>mayor</I>  altura hay en todas las cosas de la tierra; <I>mas</I>  el que sirve al campo es rey."
"El que ama el dinero, no se saciará de dinero; y el que ama el mucho <I>tener</I> , no <I>sacará</I>  fruto. También esto <I>es</I>  vanidad."
"Cuando los bienes se aumentan, también se aumentan los que los comen. ¿Qué bien, pues, <I>tendrá</I>  su dueño, sino verlos con sus ojos?"
"Dulce es el sueño del trabajador, coma mucho o <I>coma</I>  poco; mas al rico no lo deja dormir la abundancia."
"Hay <I>otra</I>  enfermedad maligna que he visto debajo del sol
"las cuales se pierden en malas ocupaciones, y a los hijos que engendraron nada les queda en la mano."
"Como salió del vientre de su madre, desnudo, así vuelve, yéndose tal como vino; y nada tiene de su trabajo para llevar en su mano."
"Este también <I>es</I>  un gran mal, que como vino, así haya de volver. ¿Y de qué le aprovechó trabajar al viento?"
"Además de esto, todos los días de su vida comerá en tinieblas, con mucho enojo y dolor e ira."
"He aquí pues el bien que yo he visto
"Asimismo, a todo hombre a quien Dios dio riquezas y hacienda, también le dio facultad para que coma de ellas, y tome su parte, y goce su trabajo; esto <I>es</I>  don de Dios."
"Al tal, <I>Dios</I>  le quitará las congojas comunes <I>a otros</I> ; pues Dios le responderá con alegría de su corazón."
