"Guardarás el mes (<I>de Abib</I> ) de los nuevos frutos, y harás pascua al SEÑOR tu Dios; porque en el mes de los nuevos frutos te sacó el SEÑOR tu Dios de Egipto de noche."
"Y sacrificarás la pascua al SEÑOR tu Dios, de <I>las</I>  ovejas y de <I>las</I>  vacas, en el lugar que el SEÑOR escogiere para hacer habitar en él su nombre."
"No comerás con ella leudo; siete días comerás con ella <I>panes</I>  por leudar, pan de aflicción, porque aprisa saliste de tierra de Egipto; para que te acuerdes del día en que saliste de la tierra de Egipto todos los días  de tu vida."
"Y no parecerá levadura en ti, en todo tu término por siete días; y de la carne que matares a la tarde del primer día, no quedará hasta la mañana."
"No podrás sacrificar la pascua en ninguna de tus ciudades, que el SEÑOR tu Dios te da;"
"sino en el lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere para hacer habitar en él su nombre, sacrificarás la pascua por la tarde a <I>la</I>  puesta del sol, al tiempo que saliste de Egipto."
"Y <I>la</I>  asarás y comerás en el lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere; y por la mañana te volverás y regresarás a tus tabernáculos."
"Seis días comerás <I>panes</I>  cenceños, y el séptimo día <I>será</I>  fiesta solemne al SEÑOR tu Dios; no harás obra <I>en él</I> ."
"Siete semanas te contarás; desde que comenzare la hoz en las mieses comenzarás a contar las siete semanas."
"Y harás la fiesta solemne de las semanas al SEÑOR tu Dios; de la abundancia voluntaria de tu mano <I>será</I>  lo que dieres, según el SEÑOR tu Dios te hubiere bendecido."
"Y te alegrarás delante del SEÑOR tu Dios, tú, y tu hijo, y tu hija, y tu siervo, y tu sierva, y el levita que <I>estuviere</I>  en tus puertas, y el extranjero, y el huérfano, y la viuda, que <I>estuvieren</I>  en tu tierra,  en el lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere para hacer habitar en él su nombre."
"Y te acordarás que fuiste siervo en Egipto; por tanto, guardarás y cumplirás estos estatutos."
"La fiesta solemne de los tabernáculos harás siete días, cuando hayas hecho la cosecha de tu era y de tu lagar."
"Y te alegrarás en tu fiesta solemne, tú, y tu hijo, y tu hija, y tu siervo, y tu sierva, y el levita, y el extranjero, y el huérfano, y la viuda, que <I>están</I>  en tus poblaciones."
"Siete días celebrarás fiesta solemne al SEÑOR tu Dios en el lugar que el SEÑOR escogiere; porque te habrá bendecido el SEÑOR tu Dios en todos tus frutos, y en toda obra de tus manos, y estarás verdaderamente alegre."
"Tres veces cada año parecerá todo varón tuyo delante del SEÑOR tu Dios en el lugar que él escogiere
"Cada uno con el don de su mano, conforme a la bendición del SEÑOR tu Dios, que te hubiere dado."
"Jueces y alcaldes te pondrás en todas <I>las</I>  puertas <I>de</I>  tus <I>ciudades</I>  que el SEÑOR tu Dios te dará en tus tribus, los cuales juzgarán al pueblo con juicio de justicia."
"No tuerzas el derecho; no hagas acepción de personas, ni tomes soborno; porque el soborno ciega los ojos de los sabios, y pervierte las palabras de los justos."
"La justicia, la justicia seguirás, para que vivas y heredes la tierra que el SEÑOR tu Dios te da."
"No te plantarás bosque de ningún árbol cerca del altar del SEÑOR tu Dios, que te harás."
"Ni te levantarás estatua; lo cual aborrece el SEÑOR tu Dios."
