"Discurrid por las plazas de Jerusalén, y mirad ahora, y sabed, y buscad en sus plazas si halláis hombre, si hay <I>alguno</I>  que haga juicio, que busque verdad; y <I>yo</I>  perdonaré a la ciudad."
"Y si dijeren
"Oh SEÑOR, ¿Por ventura no <I>miran</I>  tus ojos a la verdad? Los azotaste, y no les dolió; los consumiste, y no quisieron recibir castigo; endurecieron sus rostros más que la piedra, no quisieron tornarse."
"Pero yo dije
"Iré a los grandes, y les hablaré; porque ellos conocieron el camino del SEÑOR, el juicio de su Dios. Ciertamente ellos también quebrantaron el yugo, rompieron las coyundas."
"Por tanto, león del monte los herirá, los destruirá lobo del desierto, tigre acechará sobre sus ciudades; cualquiera que de ellas saliere, será arrebatado, porque sus rebeliones se han multiplicado, se han aumentado sus  deslealtades."
"¿Cómo te he de perdonar por esto? Tus hijos me dejaron, y juraron por <I>lo que</I>  no <I>es</I>  Dios. Los sacié, y adulteraron, y en casa de ramera se juntaron en compañías."
"<I>Como</I>  caballos bien alimentados fueron a la mañana, cada cual relinchaba a la mujer de su prójimo."
"¿No había de hacer visitación sobre esto? Dijo el SEÑOR. De una gente como ésta ¿no se había de vengar mi alma?"
"Escalad sus muros, y destruid; mas no hagáis consumación; quitad las almenas de sus muros, porque no son del SEÑOR."
"Porque resueltamente se rebelaron contra mí la Casa de Israel y la Casa de Judá, dice el SEÑOR."
"Negaron al SEÑOR, y dijeron
"antes los profetas serán como viento, y no hay en ellos palabra; así se hará a ellos."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR Dios de los ejércitos
"He aquí yo traigo sobre vosotros gente de lejos, oh Casa de Israel, dice el SEÑOR; gente robusta, gente antigua, gente cuya lengua ignorarás, y no entenderás lo que hablare."
"Su aljaba como sepulcro abierto, todos valientes."
"Y comerá tu mies y tu pan, que habían de comer tus hijos y tus hijas; comerá tus ovejas y tus vacas, comerá tus viñas y tus higueras; y tus ciudades fuertes en que tú confías, tornará en nada a cuchillo."
"Pero en aquellos días, dice el SEÑOR, no os acabaré del todo."
"Y será que cuando dijereis
"Denunciad esto en la Casa de Jacob, y haced que esto se oiga en Judá, diciendo
"Oíd ahora esto, pueblo loco y sin corazón, que tienen ojos y no ven, que tienen oídos y no oyen."
"¿A mí no <I>me</I>  temeréis? Dice el SEÑOR; ¿delante de mi presencia no os amedrentaréis, que puse arena por término al mar por ordenación eterna, la cual no quebrantará? Se levantarán tempestades, mas no prevalecerán;  bramarán sus ondas, mas no lo pasarán."
"Pero este pueblo tiene corazón falso y rebelde; se tornaron y se fueron."
"Y no dijeron en su corazón
"Vuestras iniquidades han estorbado estas cosas; y vuestros pecados impidieron de vosotros el bien."
"Porque fueron hallados en mi pueblo impíos; asechaban como quien pone lazos; asentaron la perdición para tomar hombres."
"Como jaula llena de pájaros, así <I>están</I>  sus casas llenas de engaño; así se hicieron grandes y ricos."
"Engordaron y se pusieron lustrosos, y aún sobrepujaron hechos de maldad; no juzgaron la causa, la causa del huérfano; con todo se hicieron prósperos, y la causa de los pobres no juzgaron."
"¿No tengo que visitar sobre esto? Dice el SEÑOR; ¿y de tal gente no se vengará mi alma?"
"Cosa espantosa y fea es hecha en la tierra;"
"los profetas profetizaron mentira, y los sacerdotes dirigían por manos de ellos; y mi pueblo así lo quiso. ¿Qué pues haréis a su fin?"
