"Al Vencedor
"Te envíe ayuda desde el santuario, y desde Sion te sustente."
"Tenga memoria de todos tus presentes, y reduzca a ceniza tu holocausto. (Selah.)"
"Te dé conforme a tu corazón, y cumpla todo tu consejo."
"Nosotros nos alegraremos con tu salud, y alzaremos pendón en el nombre de nuestro Dios; cumpla el SEÑOR todas tus peticiones."
"Ahora he conocido que el SEÑOR ha guardado <I>a</I>  su ungido; lo oirá desde los cielos de su santidad con las valentías de la salud de su diestra."
"Estos <I>confían</I>  en carros, y aquéllos en caballos; mas nosotros del nombre del SEÑOR nuestro Dios tendremos memoria."
"Ellos <I>se</I>  arrodillaron, y cayeron; mas nosotros nos levantamos, y nos enhestamos."
"El SEÑOR salva al Rey; que El nos oiga el día que lo invocáremos."
