"El mismo día dio el rey Asuero a la reina Ester la casa de Amán enemigo de los judíos; y Mardoqueo vino delante del rey, porque Ester le declaró lo que era <I>respecto de ella</I> ."
"Y se quitó el rey su anillo que había vuelto a tomar de Amán, y lo dio a Mardoqueo. Y Ester puso a Mardoqueo sobre la casa de Amán."
"Volvió <I>luego</I>  Ester a hablar delante del rey, y se echó a sus pies, llorando y rogándole que hiciese nula la maldad de Amán agageo, y su designio que había formado contra los judíos."
"<I>Entonces</I>  extendió el rey a Ester la vara de oro, y Ester se levantó, y se puso en pie delante del rey."
"Y dijo
"Porque ¿cómo podré yo ver el mal que alcanzará a mi pueblo? ¿Cómo podré yo ver la destrucción de mi nación?"
"Y respondió el rey Asuero a la reina Ester, y a Mardoqueo judío
"Escribid pues vosotros a los judíos como bien os pareciere en <I>el</I>  nombre del rey, y selladlo con el anillo del rey; porque la escritura que se escribe en el nombre del rey, y se sella con el anillo del rey, no es para  revocarla."
"Entonces fueron llamados los escribanos del rey en el mes tercero, que es Siván, a veintitrés del mismo; y se escribió conforme a todo lo que mandó Mardoqueo, a los judíos, y a los príncipes, y a los capitanes, y a los  príncipes de las provincias que había desde la India hasta la Etiopía, ciento veintisiete provincias; a cada provincia según su escribir, y a cada pueblo conforme a su lengua, a los judíos <I>también</I>  conforme a su escritura y lengua."
"Y escribió en nombre del rey Asuero, y selló con el anillo del rey, y envió las cartas por correos de a caballo; caballeros en mulos, en mulos hijos de yeguas;"
"que el rey daba <I>facultad</I>  a los judíos que estaban en todas la ciudades, que se juntasen y estuviesen <I>a la defensa</I>  de su vida, prontos a destruir, y matar, y acabar <I>con</I>  todo ejército de pueblo o  provincia que viniese contra ellos, <I>y aun sus</I>  niños y mujeres, y que los saqueasen,"
"en un mismo día en todas las provincias del rey Asuero, en el trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar."
"La copia de la escritura que había de darse <I>por</I>  ley en cada provincia, para que fuese manifiesta a todos los pueblos, <I>decía</I>  que los judíos estuviesen apercibidos para aquel día, para vengarse de sus enemigos."
"Los correos pues, cabalgando en mulos; en mulos salieron apresurados y constreñidos por el mandamiento del rey; y la ley fue dada en Susa capital del reino."
"Y salió Mardoqueo de delante del rey con vestido real de cárdeno y blanco, y una gran corona de oro, y un manto de lino y púrpura; y la ciudad de Susa se alegró y regocijó."
"Los judíos tuvieron luz y alegría, y gozo y honra."
"Y en cada provincia y en cada ciudad donde llegó el mandamiento del rey, los judíos tuvieron alegría y gozo, banquete y día de placer. Y muchos de los pueblos de la tierra se hacían judíos, porque el temor de los judíos  había caído sobre ellos."
