"Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciéndoles
"Hablad a los hijos de Israel, diciendo
"De entre los animales, todo el de pezuña, y que tiene las pezuñas hendidas, y que rumia, éste comeréis."
"Estos sin embargo no comeréis de los que rumian y de los que tienen pezuña
"también el conejo, porque rumia, mas no tiene pezuña, lo tendréis por inmundo;"
"asimismo la liebre, porque rumia, mas no tiene pezuña, la tendréis por inmunda;"
"también el puerco, porque tiene pezuñas, y es de pezuñas hendidas, mas no rumia, lo tendréis por inmundo."
"De la carne de ellos no comeréis, ni tocaréis su cuerpo muerto; los tendréis por inmundos."
"Esto comeréis de todas las cosas que están en las aguas
"mas todas las cosas que no tienen aletas ni escamas en el mar y en los ríos, así de todo reptil de agua como de toda cosa viviente que <I>está</I>  en las aguas, las tendréis en abominación."
"Os serán, pues, en abominación; de su carne no comeréis, y abominaréis sus cuerpos muertos."
"Todo lo que no tuviere aletas y escamas en las aguas, lo tendréis en abominación."
"Y de las aves, éstas tendréis en abominación; no se comerán, serán abominación
"el milano, y el buitre según su especie;"
"todo cuervo según su especie;"
"el avestruz, y el mochuelo, y la gaceta, y el gavilán según su especie;"
"y el halcón, y la gaviota, y la lechuza,"
"y el calamón, y el cisne, y el pelícano,"
"y la cigueña, y el cuervo marino, según su especie, y la abubilla, y el murciélago."
"Todo insecto alado que anduviere sobre cuatro <I>patas</I> , tendréis en abominación."
"Pero esto comeréis de todo insecto alado que anda sobre cuatro <I>patas</I> , que tuviere piernas además de sus patas para saltar con ellas sobre la tierra;"
"estos comeréis de ellos
"Todo <I>otro</I>  insecto alado que tenga cuatro <I>patas</I> , tendréis en abominación."
"Y por estas cosas seréis inmundos
"y cualquiera que llevare <I>algo de</I>  sus cuerpos muertos, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde."
"Todo animal de pezuña, pero que no tiene pezuña hendida, ni rumia, tendréis por inmundo; cualquiera que tocare sus <I>cuerpos muertos</I>  será inmundo."
"Y de todos los animales que andan en cuatro <I>patas</I> , tendréis por inmundo cualquiera que ande sobre sus garras; cualquiera que tocare sus cuerpos muertos, será inmundo hasta la tarde."
"Y el que llevare sus cuerpos muertos, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde; habéis de tenerlos por inmundos."
"Y estos tendréis por inmundos de los animales que <I>se</I>  van arrastrando sobre la tierra
"y el erizo, y el lagarto, y el caracol, y la babosa, y el topo."
"Estos tendréis por inmundos de todos los animales; cualquiera que los tocare, cuando estuvieren muertos, será inmundo hasta la tarde."
"Y todo aquello sobre que cayere alguno de ellos después de muertos, será inmundo; así vaso de madera, como vestido, o piel, o saco, cualquier instrumento con que se hace obra, será metido en agua, y será inmundo hasta la  tarde, y <I>así</I>  será limpio."
"Y todo vaso de barro dentro del cual cayere alguno de ellos, todo lo que estuviere en él será inmundo, y quebraréis el <I>vaso</I> ."
"Toda vianda que se come, sobre la cual viniere el agua <I>de tales vasos</I> , será inmunda; y toda bebida que se bebiere, será en todos <I>esos</I>  vasos inmunda."
"Y todo aquello sobre que cayere algo del cuerpo muerto de ellos, será inmundo; el horno y la chimenea serán derribados; son inmundos, y por inmundos los tendréis."
"Con todo, la fuente y la cisterna donde se recogen aguas, serán limpias; mas lo que hubiere tocado en sus cuerpos muertos será inmundo."
"Y si cayere de sus cuerpos muertos sobre alguna simiente sembrada, que estuviere sembrada, será limpia."
"Mas si se hubiere puesto agua sobre la simiente, y cayere de sus cuerpos muertos sobre ella, la tendréis por inmunda."
"Y si algún animal que tuviereis para comer se muriere, el que tocare su cuerpo muerto será inmundo hasta la tarde;"
"y el que comiere de su cuerpo muerto, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde; asimismo el que sacare su cuerpo muerto, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde."
"Y todo reptil que <I>se</I>  va arrastrando sobre la tierra, es abominación; no se comerá."
"Todo lo que anda sobre el pecho, y todo lo que anda sobre cuatro o más patas, de todo reptil que anda arrastrándose sobre la tierra, no lo comeréis, porque es abominación."
"No ensuciéis vuestras almas con ningún reptil que anda arrastrándose, ni os contaminéis con ellos, ni seáis inmundos con ellos."
"Porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios, vosotros por tanto os santificaréis, y seréis santos, porque yo <I>soy</I>  santo; así que no ensuciéis vuestras almas con ningún reptil que anduviere arrastrándose sobre la  tierra."
"Porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR, que os hago subir de la tierra de Egipto para seros por Dios; seréis pues santos, porque yo <I>soy</I>  santo."
"Esta es la ley de los animales y de las aves, y de todo ser viviente que se mueve en las aguas, y de todo animal que se anda arrastrando sobre la tierra;"
"para hacer diferencia entre <I>lo</I>  inmundo y <I>lo</I>  limpio, y entre los animales que se pueden comer y los animales que no se pueden comer."
