"En el año décimo, en el mes décimo, a los doce del mes, vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, pon tu rostro contra Faraón rey de Egipto, y profetiza contra él y contra todo Egipto."
"Habla, y di
"<I>Yo</I>  pues, pondré anzuelos en tus mejillas, y pegaré los peces de tus ríos a tus escamas, y te sacaré de en medio de tus ríos, y todos los peces de tus ríos saldrán pegados a tus escamas."
"Y te dejaré en el desierto, a ti y a todos los peces de tus ríos; sobre la faz del campo caerás; no serás recogido, ni serás juntado; a las bestias de la tierra y a las aves del cielo te he dado por comida."
"Y sabrán todos los moradores de Egipto que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, por cuanto fueron bordón de caña a la Casa de Israel."
"Cuando te tomaron con la mano, te quebraste, y les rompiste todo el hombro; y cuando se recostaron sobre ti, te quebraste, y los deslomaste enteramente."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Y la tierra de Egipto será asolada y desierta; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, porque dijo
"Por tanto, he aquí estoy contra ti, y <I>contra</I>  tus ríos; y pondré la tierra de Egipto en asolamientos de la soledad del desierto, desde la torre de Sevene, hasta el término de Etiopía."
"No pasará por ella pie de hombre, ni pie de bestia pasará por ella; ni será habitada por cuarenta años."
"Y pondré a la tierra de Egipto en soledad entre las tierras asoladas, y sus ciudades entre las ciudades destruidas estarán asoladas por cuarenta años; y esparciré a Egipto entre las naciones, y los aventaré por las tierras."
"Porque así dijo el Señor DIOS
"y tornaré a traer los cautivos de Egipto, y los volveré a la tierra de Patros, a la tierra de su habitación; y allí serán un reino bajo."
"En comparación de los otros reinos será humilde; ni más se alzará sobre las naciones; porque <I>yo</I>  los disminuiré, para que no se enseñoreen en los gentiles."
"Y no será más a la Casa de Israel por confianza, que haga acordar el pecado, mirando en pos de ellos; y sabrán que yo <I>soy</I>  el Señor DIOS."
"Y aconteció en el año veintisiete, en el <I>mes</I>  primero, al primero del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, Nabucodonosor rey de Babilonia hizo a su ejército prestar grande servicio contra Tiro. Toda cabeza se encalveció, y se peló todo hombro; y ni para él ni para su ejército hubo paga de Tiro, por el servicio  que prestó contra ella."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Por su trabajo con que sirvió contra ella le he dado la tierra de Egipto; porque trabajaron para mí, dijo el Señor DIOS."
"En aquel tiempo haré reverdecer el cuerno a la Casa de Israel, y te daré apertura de boca en medio de ellos; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
