"Tú pues, hijo de hombre, profetiza contra Gog, y di
"y te quebrantaré, y te sextaré, y te haré subir de las partes del norte, y te traeré sobre los montes de Israel;"
"y sacaré tu arco de tu mano izquierda, y derribaré tus saetas de tu mano derecha."
"Sobre los montes de Israel caerás tú, y todas tus compañías, y los pueblos que fueron contigo; a toda ave y a toda cosa que vuela, y a las bestias del campo, te he dado por comida."
"Sobre la faz del campo caerás; porque yo he hablado, dijo el Señor DIOS."
"Y enviaré fuego sobre Magog, y sobre los que moran seguramente en las islas; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y haré notorio mi santo Nombre en medio de mi pueblo Israel, y nunca más dejaré mancillar mi santo Nombre; y sabrán los gentiles que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, Santo en Israel."
"He aquí, vino y fue, dijo el Señor DIOS
"Y los moradores de las ciudades de Israel saldrán, y encenderán y quemarán armas, y escudos, y paveses, arcos y saetas, y bastones de mano, y lanzas; y las quemarán en <I>el</I>  fuego por siete años."
"Y no traerán leña del campo, ni cortarán de los bosques, sino que quemarán las armas en el fuego; y despojarán a sus despojadores, y robarán a los que les robaron, dijo el Señor DIOS."
"Y será en aquel tiempo, <I>que yo</I>  daré a Gog lugar para sepulcro allí en Israel, el valle de los que pasan al oriente del mar, y obstruirá el paso a los transeúntes, pues allí enterrarán a Gog y a toda su multitud; y  lo llamarán, El valle de Hamón-gog."
"Y la Casa de Israel los estará enterrando por siete meses, para limpiar la tierra;"
"los enterrará todo el pueblo de la tierra; y será para ellos célebre el día que <I>yo</I>  sea glorificado, dijo el Señor DIOS."
"Y tomarán hombres de jornal, los cuales irán por el país con los que viajaren, para enterrar a los que quedaron sobre la faz de la tierra, a fin de limpiarla; al cabo de siete meses harán el reconocimiento."
"Y pasarán los que irán por la tierra, y el que viere los huesos de <I>algún</I>  hombre, edificará junto a ellos una señal, hasta que los entierren los sepultureros en el valle de Hamón-gog."
"Y también el nombre de la ciudad <I>será</I>  Hamona; y limpiarán la tierra."
"Y tú, hijo de hombre, así dijo el Señor DIOS
"Comeréis carne de fuertes, y beberéis sangre de príncipes de la tierra; de carneros, de corderos, de machos cabríos, de bueyes, <I>y</I>  de toros, engordados todos en Basán."
"Y comeréis gordura hasta saciaros, y beberéis sangre hasta embriagaros, de mi sacrificio que <I>yo</I>  os sacrifiqué."
"Y os saciaréis sobre mi mesa, de caballos, y de carros fuertes, y de todos <I>los</I>  hombres de guerra, dijo el Señor DIOS."
"Y pondré mi gloria entre los gentiles, y todos los gentiles verán mi juicio que hice, y mi mano que sobre ellos puse."
"Y de aquel día en adelante sabrá la Casa de Israel que yo <I>soy</I>  el SEÑOR su Dios."
"Y sabrán los gentiles que la Casa de Israel fue llevada cautiva por su pecado; por cuanto se rebelaron contra mí, y <I>yo</I>  escondí de ellos mi rostro, y los entregué en mano de sus enemigos, y cayeron todos a cuchillo."
"Conforme a su inmundicia y conforme a sus rebeliones hice con ellos; y de ellos escondí mi rostro."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Y ellos sentirán su vergüenza, y toda su rebelión con que <I>se</I>  rebelaron contra mí, cuando habitaban en su tierra seguramente, y no había quien los espantase."
"Cuando los volveré de los pueblos, y los juntaré de las tierras de sus enemigos, y fuere santificado en ellos en ojos de muchos gentiles."
"Y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR su Dios, cuando después de haberlos hecho pasar a los gentiles, los juntaré sobre su tierra, sin dejar más allá ninguno de ellos."
"Ni esconderé más de ellos mi rostro; porque derramaré mi Espíritu sobre la Casa de Israel, dijo el Señor DIOS."
