"El espíritu del Señor DIOS <I>es</I>  sobre mí, porque me ungió el SEÑOR; me envió a predicar a los abatidos, a atar <I>las llagas</I>  de los quebrantados de corazón; a publicar libertad a los cautivos, y a los presos  apertura de la cárcel;"
"a publicar <I>el</I>  año de la buena voluntad del SEÑOR, y <I>el</I>  día de venganza del Dios nuestro; a consolar a todos los enlutados."
"A ordenar en Sion a los enlutados, para darles gloria en lugar de ceniza, óleo de gozo en lugar del luto, manto de alegría en lugar del espíritu angustiado; y serán llamados árboles de justicia, plantío del SEÑOR, para gloria  suya."
"Y edificarán los desiertos antiguos, y levantarán los asolamientos primeros; y restaurarán las ciudades asoladas, los asolamientos de muchas generaciones."
"Y estarán extranjeros, y apacentarán vuestras ovejas; y los extraños <I>serán</I>  vuestros labradores y vuestros viñadores."
"Y vosotros <I>seréis</I>  llamados sacerdotes del SEÑOR, ministros del Dios nuestro seréis dichos; comeréis las fuerzas de los gentiles, y con su gloria seréis sublimes."
"En lugar de vuestra vergüenza doble, y de vuestra deshonra, os alabarán en sus heredades, por lo cual en sus tierras poseerán doble, y tendrán perpetuo gozo."
"Porque yo, el SEÑOR, <I>soy</I>  amador del derecho, aborrecedor del latrocinio para holocausto, que confirmaré en verdad su obra, y haré con ellos pacto perpetuo."
"Y la simiente de ellos será conocida entre los gentiles, y sus renuevos en medio de los pueblos; todos los que los vieren, los conocerán, que son simiente bendita del SEÑOR."
"En gran manera me gozaré en el SEÑOR, mi alma se alegrará en mi Dios; porque me vistió de vestidos de salud, me rodeó de manto de justicia, como a novio me atavió, y como a novia compuesta de sus joyas."
"Porque como la tierra produce su renuevo, y como el huerto hace brotar su simiente, así el Señor DIOS hará brotar justicia y alabanza delante de todos los gentiles."
