"Y orando Esdras y confesando, llorando y postrándose delante de la casa de Dios, se juntó a él una muy grande multitud de Israel, hombres y mujeres y niños; y lloraba el pueblo con gran llanto."
"<I>Entonces</I>  respondió Secanías hijo de Jehiel, de los hijos Elam, y dijo a Esdras
"Por tanto ahora hagamos alianza con nuestro Dios, que echaremos todas las mujeres y los nacidos de ellas, según el consejo del Señor, y de los que temen el mandamiento de nuestro Dios; y hágase conforme a la ley."
"Levántate, porque a ti toca el negocio, y nosotros <I>estaremos</I>  contigo; esfuérzate, y ponlo por obra."
"Entonces se levantó Esdras, y juramentó a los príncipes de los sacerdotes y de los levitas, y a todo Israel, que harían conforme a esto; y <I>ellos</I>  juraron."
"Se levantó <I>luego</I>  Esdras de delante <I>de</I>  la Casa de Dios, y se fue a la cámara de Johanán hijo de Eliasib; e ido allá, no comió pan ni bebió agua, porque se entristeció sobre la prevaricación de <I>los</I>  de  la transmigración."
"E hicieron pasar pregón por Judá y por Jerusalén a todos los hijos de la transmigración, que se juntasen en Jerusalén;"
"y que el que no viniera dentro de tres días, conforme al acuerdo de los príncipes y de los ancianos, perdiese toda su hacienda, y él fuese apartado de la compañía <I>de los</I>  de la transmigración."
"Así fueron reunidos todos los varones de Judá y de Benjamín en Jerusalén dentro de tres días, a los veinte del mes, el cual <I>era</I>  el mes noveno; y se sentó todo el pueblo en la plaza de la Casa de Dios, temblando con  motivo de aquel negocio, y a causa de las lluvias."
"Y se levantó Esdras el sacerdote, y les dijo
"Ahora pues, dad confesión al SEÑOR Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras, y de las mujeres extranjeras."
"Y respondió toda la congregación, y dijeron en alta voz
"Mas el pueblo <I>es</I>  mucho, y el tiempo lluvioso, y no hay fuerza para estar en la calle; ni la obra es de un día ni de dos, porque somos muchos los que hemos prevaricado en este negocio."
"Estén ahora nuestro príncipes, <I>los</I>  de toda la congregación; y todos aquellos que en nuestras ciudades hubieren tomado mujeres extranjeras, vengan a tiempos aplazados, y con ellos los ancianos de cada ciudad, y los  jueces de ellas, hasta que apartemos de nosotros el furor de la ira de nuestro Dios sobre esto."
"Fueron pues puestos sobre este negocio Jonatán hijo de Asael, y Jahazías hijo de Ticva; y Mesulam y Sabetai, levitas, les ayudaron."
"E hicieron así los hijos de la transmigración. Y fueron apartados Esdras <I>y</I>  los varones cabezas de los padres en la casa de sus padres, y todos ellos por <I>sus</I>  nombres; y se sentaron el primer día del mes décimo  para inquirir sobre el negocio."
"Y concluyeron, con todos aquellos que habían tomado mujeres extranjeras, al primer día del mes primero."
"Y de los hijos de los sacerdotes que habían tomado mujeres extranjeras, fueron hallados éstos
"y dieron su mano en promesa de echar sus mujeres, y <I>ofrecieron como</I>  culpados un carnero de los rebaños por su delito."
"Y de los hijos de Imer
"Y de los hijos de Harim
"Y de los hijos de Pasur
"Y de los hijos de los levitas
"Y de los cantores, Eliasib; y de los porteros
"Asimismo de Israel, de los hijos de Paros
"Y de los hijos de Elam
"Y de los hijos de Zatu
"Y de los hijos de Bebai
"Y de los hijos de Bani
"Y de los hijos de Pahat-moab
"Y de los hijos de Harim
"Benjamín, Maluc, <I>y</I>  Semarías."
"De los hijos de Hasum
"De los hijos de Bani
"Benaía, Bedías, Quelúhi,"
"Vanías, Meremot, Eliasib,"
"Matanías, Matenai, y Jaasai,"
"y Bani, y Binúi, Simei,"
"y Selemías y Natán y Adaía,"
"Macnadebai, Sasai, Sarai,"
"Azareel, y Selemías, Semarías,"
"Salum, Amarías, <I>y</I>  José."
"Y de los hijos de Nebo
"Todos éstos habían tomado mujeres extranjeras; y había mujeres de ellos que habían dado a luz hijos."
