"Y yéndose David de allí se escapó a la cueva de Adulam (<I>justicia o rectitud del pueblo</I> ); lo cual cuando oyeron sus hermanos y toda la casa de su padre, vinieron allí a él."
"Y se juntaron con él los varones afligidos, y todo hombre que estaba adeudado, y todos los que estaban amargos de alma; y fue hecho capitán de ellos; y tuvo consigo como cuatrocientos hombres."
"Y se fue David de allí a Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab
"Los trajo, pues, a la presencia del rey de Moab, y habitaron con él todo el tiempo que David estuvo en la fortaleza."
"Y <I>el</I>  profeta Gad dijo a David
"Y oyó Saúl como había aparecido David, y los que <I>estaban</I>  con él. Estaba <I>entonces</I>  Saúl en Gabaa debajo de un árbol en Ramá, y tenía su lanza en su mano, y todos sus criados estaban en derredor de él."
"Y dijo Saúl a sus criados que estaban en derredor de él
"que todos vosotros habéis conspirado contra mí, y no hay quien me descubra al oído como mi hijo ha hecho alianza con el hijo de Isaí, ni hay alguno de vosotros que se duela de mí, y me descubra cómo mi hijo ha despertado a  mi siervo contra mí, para que me aceche, según <I>hace</I>  hoy día?"
"Entonces Doeg idumeo, que era señor entre los siervos de Saúl, respondió y dijo
"el cual consultó por él al SEÑOR, y le dio provisión, y también le dio el cuchillo de Goliat el filisteo."
"Y el rey envió por el sacerdote Ahimelec hijo de Ahitob, y por toda la casa de su padre, los sacerdotes que <I>estaban</I>  en Nob; y todos vinieron al rey."
"Y Saúl le dijo
"Y le dijo Saúl
"Entonces Ahimelec respondió al rey, y dijo
"¿He comenzado yo desde hoy a consultar por él a Dios? Lejos sea de mí; no impute el rey cosa <I>alguna</I>  a su siervo, ni a toda la casa de mi padre; porque tu siervo ninguna cosa sabe de este negocio, grande ni chica."
"Y el rey dijo
"Entonces dijo el rey a la gente de su guardia que estaba alrededor de él
"Entonces el rey dijo a Doeg
"Y a Nob, ciudad de los sacerdotes, puso a cuchillo; así <I>a</I>  hombres como <I>a</I>  mujeres, niños y mamantes, bueyes y asnos y ovejas, <I>todo</I>  a cuchillo."
"Mas uno de los hijos de Ahimelec hijo de Ahitob, que se llamaba Abiatar, escapó, y el cual huyó tras David."
"Y Abiatar dio las nuevas a David como Saúl había dado muerte <I>a</I>  los sacerdotes del SEÑOR."
"Y dijo David a Abiatar
"Quédate conmigo, no temas; quien buscare mi vida, buscará también la tuya; <I>bien</I>  que tú estarás conmigo guardado."
