"Estas son las partidas de los hijos de Israel, los cuales salieron de la tierra de Egipto por sus escuadrones, por mano de Moisés y Aarón."
"Y Moisés escribió sus salidas por sus partidas por dicho del SEÑOR. Estas, pues, <I>son</I>  sus partidas por sus salidas."
"De Rameses partieron en el mes primero, a los quince días del mes primero; el segundo día de la pascua salieron los hijos de Israel con mano alta, a ojos de todo Egipto."
"<I>Estaban</I>  enterrando los egipcios <I>a</I>  los que el SEÑOR había muerto de ellos, a todo primogénito; habiendo el SEÑOR hecho también juicios en sus dioses."
"Partieron, pues, los hijos de Israel de Ramesés, y asentaron campamento en Sucot."
"Y partiendo de Sucot, asentaron en Etam, que está al principio del desierto."
"Y partiendo de Etam, volvieron sobre Pi-hahirot, que <I>está</I>  delante de Baal-zefón, y asentaron delante de Migdol."
"Y partiendo de Pi-hahirot, pasaron por <I>en</I>  medio del mar al desierto, y anduvieron camino de tres días por el desierto de Etam, y asentaron en Mara."
"Y partiendo de Mara, vinieron a Elim, donde había doce fuentes de aguas, y setenta palmeras; y asentaron allí."
"Y partidos de Elim, asentaron junto al mar Bermejo."
"Y partidos del mar Bermejo, asentaron en el desierto de Sin."
"Y partidos del desierto de Sin, asentaron en Dofca."
"Y partidos de Dofca, asentaron en Alús."
"Y partidos de Alús, asentaron en Refidim, donde el pueblo no tuvo aguas para beber."
"Y partidos de Refidim, asentaron en el desierto de Sinaí."
"Y partidos del desierto de Sinaí, asentaron en Kibrot-hataava."
"Y partidos de Kibrot-hataava, asentaron en Hazerot."
"Y partidos de Hazerot, asentaron en Ritma."
"Y partidos de Ritma, asentaron en Rimón-peres."
"Y partidos de Rimón-peres, asentaron en Libna."
"Y partidos de Libna, asentaron en Rissa."
"Y partidos de Rissa, asentaron en Ceelata,"
"Y partidos de Ceelata, asentaron en el monte de Sefer."
"Y partidos del monte de Sefer, asentaron en Harada."
"Y partidos de Harada, asentaron en Macelot."
"Y partidos de Macelot, asentaron en Tahat."
"Y partidos de Tahat, asentaron en Tara."
"Y partidos de Tara, asentaron en Mitca."
"Y partidos de Mitca, asentaron en Hasmona."
"Y partidos de Hasmona, asentaron en Moserot."
"Y partidos de Moserot, asentaron en Bene-jaacán."
"Y partidos de Bene-jaacán, asentaron en el monte de Gidgad."
"Y partidos del monte de Gidgad, asentaron en Jotbata."
"Y partidos de Jotbata, asentaron en Abrona."
"Y partidos de Abrona, asentaron en Ezión-geber."
"Y partidos de Ezión-geber, asentaron en el desierto de Zin, que es Cades."
"Y partidos de Cades, asentaron en el monte de Hor, en la extremidad de la tierra de Edom."
"Y subió Aarón el sacerdote al monte de Hor, conforme al dicho del SEÑOR, y allí murió a los cuarenta años de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en el mes quinto, en el primero del mes."
"Y era Aarón de edad de ciento veintitrés años, cuando murió en el monte de Hor."
"Y el cananeo, rey de Arad, que habitaba al mediodía en la tierra de Canaán, oyó como habían entrado los hijos de Israel."
"Y partidos del monte de Hor, asentaron en Zalmona."
"Y partidos de Zalmona, asentaron en Punón."
"Y partidos de Punón, asentaron en Obot."
"Y partidos de Obot, asentaron en Ije-abarim; en el término de Moab."
"Y partidos de Ije-abarim, asentaron en Dibón-gad."
"Y partidos de Dibón-gad, asentaron en Almón-diblataim."
"Y partidos de Almón-diblataim, asentaron en los montes de Abarim, delante de Nebo."
"Y partidos de los montes de Abarim, asentaron en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó."
"Finalmente asentaron junto al Jordán, desde Bet-jesimot hasta Abel-sitim, en los campos de Moab."
"Y habló el SEÑOR a Moisés en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, y diles
"echaréis a todos los moradores de la tierra de delante de vosotros, y destruiréis todas sus pinturas, y todas sus imágenes de fundición destruiréis, y destruiréis todos sus altos;"
"y echaréis <I>a los moradores de</I>  la tierra, y habitaréis en ella; porque <I>yo</I>  os la he dado para que la heredéis."
"Y heredaréis la tierra por suertes por vuestras familias; al mucho daréis mucho por su heredad, y al poco daréis poco por su heredad; donde le saliere la suerte, allí la tendrá; por las tribus de vuestros padres heredaréis."
"Y si no echareis <I>a</I>  los moradores de la tierra de delante de vosotros, sucederá que los que dejareis de ellos <I>serán</I>  por aguijones en vuestros ojos, y por espinas en vuestros costados, y os afligirán sobre la  tierra en que vosotros habitareis."
"Y será, como yo pensé hacerles a ellos, haré a vosotros."
