"En aquel tiempo Merodac-baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías; porque había oído que había estado enfermo, y que había convalecido."
"Y se regocijó con ellos Ezequías, y les enseñó la casa de su tesoro
"Entonces Isaías profeta vino al rey Ezequías, y le dijo
"Dijo entonces
"Entonces dijo Isaías a Ezequías
"He aquí, que vienen días, en que todo lo que hay en tu casa, sea llevado a Babilonia, y todo lo que tus padres han guardado hasta hoy; ninguna cosa quedará, dice el SEÑOR."
"De tus hijos, que hubieren salido de ti, y que engendraste, tomarán, y serán eunucos en el palacio del rey de Babilonia."
"Y dijo Ezequías a Isaías
