"Para Salomón. Oh Dios, da tus juicios al rey, y tu justicia al hijo del rey."
"<I>El</I>  juzgará tu pueblo con justicia, y tus pobres con juicio."
"Los montes llevarán paz al pueblo, y los collados, por justicia."
"Juzgará los pobres del pueblo, salvará los hijos del menesteroso, y quebrantará al violento."
"Te temerán con el sol y antes de la luna, por generación de generaciones."
"Descenderá como la lluvia sobre la <I>hierba</I>  cortada; como el rocío que destila <I>sobre</I>  la tierra."
"Florecerá en sus días justicia, y muchedumbre de paz, hasta que no <I>haya</I>  luna."
"Y dominará de mar a mar, y desde el río hasta los confines de la tierra."
"Delante de él se postrarán los etíopes; y sus enemigos lamerán la tierra."
"Los reyes de Tarsis y de las islas traerán presentes; los reyes de Sabá y de Seba ofrecerán dones."
"Y se arrodillarán a él todos los reyes; le servirán todos los gentiles."
"Porque <I>él</I>  librará al menesteroso que clamare, y al pobre que no tuviere quién le socorra."
"Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso, y salvará las almas de los pobres <I>en espíritu</I> ."
"De engaño y de fraude redimirá sus almas; y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos."
"Y vivirá, y se le dará del oro de Sabá; y se orará por él continuamente; cada día le echará bendiciones."
"Será <I>echado</I>  un puño de grano en tierra, en las cumbres de los montes; su fruto hará estruendo como el Líbano, y desde la ciudad verdecerán como la hierba de la tierra."
"Será su Nombre para siempre, delante del sol será propagado su Nombre; y bendecirán en él todos los gentiles; lo llamarán bienaventurado."
"Bendito el SEÑOR Dios, el Dios de Israel, <I>el</I>  único que hace maravillas."
"Y bendito su Nombre glorioso para siempre; y toda la tierra sea llena de su gloria. Amén y Amén."
"<I>Aquí</I>  terminan las oraciones de David, hijo de Isaí."
