"Sobre mi guarda estaré, y sobre la fortaleza afirmaré el pie, y atalayaré para ver qué hablará en mí, y qué he de responder a mi pregunta."
"Y el SEÑOR me respondió, y dijo
"Aunque la visión es aún para <I>un</I>  tiempo señalado, mas al fin hablará, y no mentirá; aunque se tardare, espéralo, que sin duda vendrá; espéralo."
"He aquí, se enorgullece aquel cuya alma no es derecha en él; mas el justo en su fe vivirá."
"Cuanto más que el dado al vino, transpasador, hombre soberbio no permanecerá. Que ensanchó como un osario su alma, y es como la muerte, que no se llenará; antes reunió a sí todos los gentiles, y amontonó a sí todos los  pueblos."
"¿No han de levantar todos éstos sobre él parábola, y sarcasmos contra él? Y dirán
"¿No se levantarán de repente los que te han de morder, y se despertarán los que te han de quitar de tu lugar, y serás a ellos por rapiña?"
"Porque tú has despojado <I>a</I>  muchas naciones, todos los otros pueblos te despojarán; a causa de la sangre humana, y robos de la tierra, de las ciudades y de todos los que moraban en ellas."
"¡Ay del que codicia ganancia mal habida por violencia para su casa, por poner en alto su nido, por escaparse del poder del mal!"
"Tomaste consejo vergonzoso para tu casa, asolaste muchos pueblos, y has pecado contra tu vida."
"Porque la piedra clamará desde el muro, y la tabla del enmaderado le responderá."
"¡Ay del que edifica la ciudad con sangre, y del que funda la villa con iniquidad!"
"¿No <I>es</I>  esto del SEÑOR de los ejércitos? Los pueblos, pues, trabajarán para el fuego, y los gentiles se fatigarán en vano."
"Porque la tierra será llena del conocimiento de la gloria del SEÑOR, como las aguas cubren el mar."
"¡Ay del que da de beber a sus compañeros, que les acercas tu odre y <I>les</I>  embriagas, para mirar <I>después</I>  sus desnudeces!"
"Te has llenado de deshonra en vez de honra; bebe tú también, y tu prepucio será descubierto; el cáliz de la mano derecha del SEÑOR volverá sobre ti, y vómito de afrenta <I>caerá</I>  sobre tu gloria."
"Porque la rapiña del Líbano caerá sobre ti, y la destrucción de las fieras lo quebrantará; a causa de la sangre humana, y del robo de la tierra, de las ciudades, y de todos los que en ellas moraban."
"¿De qué sirve la escultura que esculpió el que la hizo? ¿La estatua de fundición, que enseña mentira, para que haciendo imágenes mudas confíe el hacedor en su obra?"
"¡Ay del que dice al palo
"Mas el SEÑOR está en su santo Templo
