"Y tú, hijo de hombre, tómate un adobe, y ponlo delante de ti, y pinta sobre él la ciudad de Jerusalén;"
"y pondrás contra ella cerco, y edificarás contra ella fortaleza, y sacarás contra ella baluarte, y asentarás delante de ella campo, y pondrás contra ella arietes alrededor."
"Y tú tómate una sartén de hierro, y ponla en lugar de muro de hierro entre ti y la ciudad, y afirmarás tu rostro contra ella, y será en lugar de cerco, y la sitiarás. Es señal a la Casa de Israel."
"Y tú dormirás sobre tu lado izquierdo, y pondrás sobre él la maldad de la Casa de Israel. El número de los días que dormirás sobre él, llevarás <I>sobre ti</I>  la maldad de ellos."
"Yo te he dado los años de su maldad por el número de los días, trescientos noventa días; y llevarás <I>sobre ti</I>  la maldad de la Casa de Israel."
"Y cumplidos éstos, dormirás sobre tu lado derecho segunda vez, y llevarás <I>sobre ti</I>  la maldad de la Casa de Judá cuarenta días, día por año, día por año te lo he dado."
"Y al cerco de Jerusalén afirmarás tu rostro, y descubierto tu brazo, profetizarás contra ella."
"Y he aquí <I>que yo</I>  puse sobre ti cuerdas, y no te tornarás de un lado al otro lado, hasta que hayas cumplido los días de tus vueltas."
"Y tú toma <I>para</I>  ti trigo, y cebada, y habas, y lentejas, y millo, y avena, y ponlo en <I>un</I>  vaso, y hazte pan de ello el número de los días que durmieres sobre tu lado; trescientos noventa días comerás de él."
"Y la comida que has de comer <I>será</I>  por peso de veinte siclos al día; de tiempo a tiempo la comerás."
"Y beberás el agua por medida, la sexta parte de un hin; de tiempo en tiempo <I>la</I>  beberás."
"Y comerás pan de cebada cocido debajo de la ceniza; y lo cocerás con los estiércoles que salen del hombre, delante de los ojos de ellos."
"Y dijo el SEÑOR
"Y dije
"Y me respondió
"Y me dijo
"Porque les faltará el pan y el agua, y se espantarán los unos con los otros, y se desmayarán por su maldad."
