"Aconteció en los días que gobernaban los jueces, que hubo hambre en la tierra. Y un varón de Belén de Judá, fue a peregrinar en los campos de Moab, él y su mujer, y dos hijos suyos."
"El nombre de aquel varón <I>era</I>  Elimelec, y el de su mujer Noemí; y los nombres de sus dos hijos <I>eran</I> , Mahlón y Quelión, efrateos de Belén de Judá. Llegaron, <I>pues</I> , a los campos de Moab, y <I>se</I>   asentaron allí."
"Y murió Elimelec, marido de Noemí, y quedó ella con sus dos hijos;"
"los cuales tomaron para sí mujeres de Moab, el nombre de una <I>era</I>  Orfa, y el nombre de la otra, Rut; y habitaron allí como diez años."
"Y murieron también los dos, Mahlón y Quelión, y la mujer quedó <I>desamparada</I>  de sus dos hijos y de su marido."
"<I>Entonces</I>  se levantó con sus nueras, y se volvió de los campos de Moab
"Salió, pues, del lugar donde había estado, y con ella sus dos nueras, y comenzaron a caminar para volverse a la tierra de Judá."
"Y Noemí dijo a sus dos nueras
"Os conceda el SEÑOR que halléis descanso, cada una en casa de su marido. Luego las besó, y ellas lloraron a voz en grito."
"Y le dijeron
"Y Noemí respondió
"Volveos, hijas mías, e idos; que yo ya soy vieja para ser para varón. Y aunque dijese
"¿habíais vosotras de esperarlos hasta que fuesen grandes? ¿Habíais vosotras de quedaros sin casar por amor de ellos? No, hijas mías; que mayor amargura tengo yo que vosotras, porque la mano del SEÑOR ha salido contra mí."
"Mas <I>ellas</I>  alzando otra vez su voz, lloraron; y Orfa besó a su suegra, mas Rut se quedó con ella."
"Y ella dijo
"Y Rut respondió
"Donde tú murieres, moriré <I>yo</I> , y allí seré sepultada; así me haga el SEÑOR, y así me dé, que sólo la muerte hará separación entre mí y ti."
"Y viendo ella que estaba tan resuelta a ir con ella, dejó de hablarle."
"Anduvieron pues ellas dos hasta que llegaron a Belén; y aconteció que entrando en Belén, toda la ciudad se conmovió por <I>razón</I>  de ellas, y decían
"Y <I>ella</I>  les respondía
"Yo me fui <I>de aquí</I>  llena, mas vacía me ha vuelto el SEÑOR. ¿Por qué me llamaréis Noemí, ya que el SEÑOR ha dado testimonio contra mí, y el Todopoderoso me ha afligido?"
"<I>Así</I>  volvió Noemí y Rut <I>la</I>  moabita su nuera con ella; volvió de los campos de Moab, y llegaron a Belén en el principio de la siega de las cebadas."
