"Salmo de David, estando en el desierto de Judá. Dios, Dios mío <I>eres</I>  tú; a ti madrugaré; mi alma tuvo sed de ti, mi carne te desea en tierra de sequedad y transida sin aguas."
"Así te miré en santidad, cuando vi tu fortaleza y tu gloria."
"Porque mejor es tu misericordia que la vida; mis labios te alabarán."
"Así te bendeciré en mi vida; en tu Nombre alzaré mis manos."
"Como de sebo y de grosura será saciada mi alma; y con labios de alegría te alabará mi boca,"
"cuando me acordaré de ti en mi lecho, <I>cuando</I>  meditaré de ti en las velas de la noche."
"Porque has sido mi socorro; y <I>así</I>  en la sombra de tus alas me regocijaré."
"Mi alma se apegó tras <I>de</I>  ti; tu diestra me ha sustentado."
"Mas los <I>que</I>  para destrucción buscaron mi alma, descendieron en las bajuras de la tierra."
"Los matarán a filo de espada; serán porción de <I>las</I>  zorras."
"Y el rey se alegrará en Dios; serán alabados todos los que juran por él; porque la boca de los que hablan mentira, será cerrada."
