"Hubo un varón del monte de Efraín, que se llamaba Micaía."
"El cual dijo a su madre
"Y luego que él hubo vuelto a su madre los mil cien <I>siclos</I>  de plata, su madre dijo
"Mas volviendo él a su madre el dinero, tomó su madre doscientos <I>siclos</I>  de plata, y los dio al fundidor; y él le hizo de ellos una imagen de talla y de fundición, la cual fue <I>puesta</I>  en casa de Micaía."
"Y tuvo este hombre Micaía burdel de idolatría, y se hizo hacer efod y terafin (<I>los vasos, vestidos e instrumentos pertenecientes al culto idolátrico</I> ), y consagró uno de sus hijos; y le fue por sacerdote."
"En estos días no había rey en Israel; cada uno hacía como mejor le parecía."
"Y había un joven de Belén de Judá, de la tribu de Judá, el cual era levita; y peregrinaba allí."
"Este varón se había partido de la ciudad de Belén de Judá, para ir a vivir donde hallase; y llegando al monte de Efraín, <I>vino</I>  a casa de Micaía, para <I>de allí</I>  hacer su camino."
"Y Micaía le dijo
"Entonces Micaía le dijo
"Acordó, pues, el levita en morar con aquel hombre, y él lo tenía como a uno de sus hijos."
"Y Micaía consagró al levita, y aquel joven le servía de sacerdote, y estaba en casa de Micaía."
"Y Micaía dijo
