"Y aconteció en el año cuarto del rey Darío, que vino Palabra del SEÑOR a Zacarías, a los cuatro del mes noveno, que es Quisleu;"
"cuando fue enviado a la Casa de Dios, Sarezer, con Regem-melec y sus hombres, a implorar el favor del SEÑOR,"
"y a preguntar a los sacerdotes que estaban en la casa del SEÑOR de los ejércitos, y a los profetas, diciendo
"Vino, pues, a mí palabra del SEÑOR de los ejércitos, diciendo
"Habla a todo el pueblo del país, y a los sacerdotes, diciendo
"Y cuando coméis y bebéis, ¿no coméis y bebéis para vosotros?"
"¿No son éstas las palabras que publicó el SEÑOR por mano de los profetas primeros, cuando Jerusalén estaba habitada y quieta, y sus ciudades en sus alrededores, y el mediodía y la campiña se habitaban?"
"Y vino palabra del SEÑOR a Zacarías, diciendo
"Así habló el SEÑOR de los ejércitos, diciendo
"no agraviéis a la viuda, ni al huérfano, ni al extranjero, ni al pobre; ni ninguno piense mal en su corazón contra su hermano."
"Pero no quisieron escuchar, antes dieron hombro rebelado, y agravaron sus oídos para no oír;"
"y pusieron su corazón como diamante, para no oír la ley ni las palabras que el SEÑOR de los ejércitos enviaba por su Espíritu, por mano de los profetas primeros; fue, <I>por tanto</I> , hecho gran castigo por el SEÑOR de  los ejércitos."
"Y aconteció que como él clamó, y no escucharon, así ellos clamaron, y yo no escuché, dice el SEÑOR de los ejércitos;"
"antes los esparcí con torbellino por todos los gentiles que ellos no conocían, y la tierra fue desolada tras ellos, sin quedar quien fuese ni viniese; pues tornaron en asolamiento el país deseable."
