"Así que el rey Salomón fue rey sobre todo Israel."
"Y estos <I>fueron</I>  los príncipes que tuvo
"Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, escribas; Josafat hijo de Ahilud, canciller;"
"Benaía hijo de Joiada <I>era</I>  sobre el ejército; y Sadoc y Abiatar <I>eran</I>  los sacerdotes;"
"Azarías hijo de Natán era sobre los gobernadores; Zabud hijo de Natán era el príncipe, compañero del rey;"
"y Ahisar <I>era</I>  mayordomo; y Adoniram hijo de Abda era sobre el tributo."
"Y tenía Salomón doce gobernadores sobre todo Israel, los cuales mantenían al rey y a su casa. Cada uno de ellos estaba obligado a abastecer <I>por</I>  un mes en <I>el</I>  año."
"Y éstos <I>son</I>  los nombres de ellos
"el hijo de Decar, en Macaz, y en Saalbim, y en Bet-semes, y en Elón, y en Bet-hanán;"
"el hijo de Hesed, en Arubot; éste tenía también a Soco y toda la tierra de Hefer."
"El hijo de Abinadab, en todos los términos de Dor; éste tenía por mujer a Tafat hija de Salomón;"
"Baana hijo de Ahilud, en Taanac y Meguido, y en toda Bet-seán, que <I>es</I>  cerca de Saretán, abajo de Jezreel, desde Bet-seán hasta Abel-mehola, y hasta el otro lado de Jocmeam;"
"el hijo de Geber, en Ramot de Galaad; éste tenía también las ciudades de Jair hijo de Manasés, las cuales <I>estaban</I>  en Galaad; tenía <I>también</I>  la provincia de Argob, que <I>era</I>  en Basán, sesenta grandes  ciudades con muro y cerraduras de bronce;"
"Ahinadab hijo de Iddo, en Mahanaim;"
"Ahimaas en Neftalí; éste tomó también por mujer a Basemat hija de Salomón."
"Baana hijo de Husai, en Aser y en Alot;"
"Josafat hijo de Parúa, en Isacar;"
"Simei hijo de Ela, en Benjamín;"
"Geber hijo de Uri, en la tierra de Galaad, y en la tierra de Sehón rey de los amorreos, y de Og rey de Basán; <I>y además de éstos había</I>  un gobernador <I>general</I>  en toda la tierra."
"<I>Los de</I>  Judá y <I>de</I>  Israel eran muchos, como la arena que <I>está</I>  junto al mar en multitud, comiendo y bebiendo y alegrándose."
"Y Salomón señoreaba sobre todos los reinos, desde el río de la tierra de los filisteos, hasta el término de Egipto; y traían presentes, y sirvieron a Salomón todos los días que vivió."
"Y la despensa de Salomón era cada día treinta coros de flor de harina, y sesenta coros de harina."
"Diez bueyes engordados, y veinte bueyes de pasto, y cien ovejas; sin los ciervos, cabras, búfalos, y aves engordados."
"Porque él señoreaba en toda la región que estaba al otro lado del río, desde Tifsa hasta Gaza, sobre todos los reyes del otro lado del río; y tuvo paz por todos lados en derredor <I>suyo</I> ."
"Y Judá e Israel vivían seguros, cada uno debajo de su vid y debajo de su higuera, desde Dan hasta Beerseba, todos los días de Salomón."
"Tenía además de esto Salomón cuarenta mil caballos en sus caballerizas para sus carros, y doce mil caballos de cabalgar."
"Y estos gobernadores mantenían al rey Salomón, y a todos los que a la mesa del rey Salomón venían, cada uno su mes; y hacían que nada faltase."
"Y traían también cebada y paja para los caballos, y para las bestias de carga, al lugar donde él estaba, cada uno conforme al cargo que tenía."
"Y dio Dios a Salomón sabiduría, y prudencia muy grande, y magnanimidad de corazón, como la arena que <I>está</I>  a la orilla del mar."
"Que fue mayor la sabiduría de Salomón que la de todos los orientales, y que toda la sabiduría de los egipcios."
"Y aun fue más sabio que todos los hombres; más que Etán ezraíta, y que Hemán y Calcol y Darda, hijos de Mahol; y fue nombrado entre todas las naciones de alrededor."
"Y propuso tres mil parábolas; y sus versos fueron cinco mil."
"También disertó de los árboles, desde el cedro del Líbano hasta el hisopo que nace en la pared. Asimismo disertó de los animales, de las aves, de las serpientes, y de los peces."
"Y venían de todos los pueblos a oír la sabiduría de Salomón, y de todos los reyes de la tierra, donde había llegado la fama de su sabiduría."
