"Y mandó José al mayordomo de su casa, diciendo
"y pondrás mi copa, la copa de plata, en la boca del costal del menor, con el dinero de su trigo. Y él hizo como dijo José."
"Venida la mañana, los hombres fueron despedidos con sus asnos."
"Saliendo ellos de la ciudad, que aún no se habían alejado, dijo José a su mayordomo
"¿No <I>es</I>  ésta en <I>la</I>  que bebe mi señor, y por la que suele adivinar? Habéis hecho mal en lo que hicisteis."
"Cuando él los alcanzó, les dijo estas palabras."
"Y ellos le respondieron
"He aquí, el dinero que hallamos en la boca de nuestros costales, te <I>lo</I>  volvimos a traer desde la tierra de Canaán; ¿cómo, pues, habíamos de hurtar de casa de tu señor plata ni oro?"
"Aquel de tus siervos en quien fuere hallada la copa, que muera, y aun nosotros seremos siervos de mi señor."
"Y él dijo
"Ellos entonces se dieron prisa, y derribaron cada uno su costal en tierra, abrieron cada uno su costal."
"Y buscó; desde el mayor comenzó, y acabó en el menor; y la copa fue hallada en el costal de Benjamín."
"Entonces ellos rasgaron sus vestidos, y cargó cada uno su asno, y volvieron a la ciudad."
"Y llegó Judá con sus hermanos a casa de José, que aún estaba allí, y se postraron delante de él en tierra."
"Y les dijo José
"Entonces dijo Judá
"Y él respondió
"Entonces Judá se llegó a él, y dijo
"Mi señor preguntó a sus siervos, diciendo
"Y nosotros respondimos a mi señor
"Y <I>tú</I>  dijiste a tus siervos
"Y nosotros dijimos a mi señor
"Y dijiste a tus siervos
"Aconteció pues, que cuando llegamos a mi padre tu siervo, le contamos las palabras de mi señor."
"Y dijo nuestro padre
"Y nosotros respondimos
"Entonces tu siervo mi padre nos dijo
"y el uno salió conmigo, y pienso de cierto que fue despedazado, y hasta ahora no le he visto;"
"y si tomareis también éste de delante de mí, y le aconteciere <I>algún</I>  desastre, haréis descender mis canas con dolor a la sepultura."
"Ahora, pues, cuando llegare yo a tu siervo mi padre, y el joven no fuere conmigo, porque su alma está ligada con el alma de él,"
"sucederá que cuando él no vea al joven, morirá
"Porque tu siervo salió por fiador por el joven con mi padre, diciendo
"te ruego pues que quede ahora tu siervo por el joven por siervo de mi señor, y que el joven vaya con sus hermanos."
"Porque ¿cómo iré <I>yo</I>  a mi padre sin el joven? No podré, por no ver el mal que sobrevendrá a mi padre."
