"Vinieron todos los príncipes de los ejércitos, y Johanán, hijo de Carea, y Jezanías, hijo de Osaías, y todo el pueblo desde el menor hasta el mayor,"
"y dijeron a Jeremías profeta
"Para que el SEÑOR tu Dios nos enseñe <I>el</I>  camino por donde vayamos, y lo que hemos de hacer."
"Y Jeremías profeta les dijo
"Y ellos dijeron a Jeremías
"Ora <I>sea</I>  bueno, ora malo, a la voz del SEÑOR nuestro Dios, al cual te enviamos, escucharemos; para que, obedeciendo a la voz del SEÑOR nuestro Dios, tengamos bien."
"Y aconteció que al cabo de diez días vino palabra del SEÑOR a Jeremías."
"Y llamó a Johanán, hijo de Carea, y a todos los príncipes de los ejércitos que <I>estaban</I>  con él, y a todo el pueblo desde el menor hasta el mayor;"
"y les dijo
"Si os quedareis quietos en esta tierra, os edificaré, y no os destruiré; <I>os</I>  plantaré, y no <I>os</I>  arrancaré; porque arrepentido estoy del mal que os he hecho."
"No temáis de la presencia del rey de Babilonia, de cuya presencia tenéis temor; no temáis de su presencia, dijo el SEÑOR, porque con vosotros estoy <I>yo</I>  para salvaros y libraros de su mano;"
"y os daré misericordias, y tendrá misericordia de vosotros, y os hará morar en vuestra tierra."
"Mas si dijereis
"y diciendo
"ahora por eso, oíd <I>la</I>  palabra del SEÑOR, remanente de Judá
"será que el cuchillo que teméis, os alcanzará allí en tierra de Egipto, y el hambre de que tenéis temor, allá en Egipto se os pegará; y allí moriréis."
"Será pues, que todos los varones que tornaren sus rostros para entrarse en Egipto, para peregrinar allí, morirán a cuchillo, de hambre, y de pestilencia; no habrá de ellos quien quede vivo, ni quien escape delante del mal  que yo traigo sobre ellos."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"El SEÑOR habló sobre vosotros, oh remanente de Judá
"¿Por qué hicisteis errar vuestras almas? Porque vosotros me enviasteis al SEÑOR vuestro Dios, diciendo
"Y os lo he denunciado hoy, y no habéis obedecido a la voz del SEÑOR vuestro Dios, ni a todas las cosas por las cuales me envió a vosotros."
"Ahora, pues, sabed de cierto que a cuchillo, y hambre y <I>de</I>  pestilencia, moriréis en el lugar donde deseasteis entrar para peregrinar allí."
