"Estos <I>son</I>  los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto con Jacob; cada uno entró con su familia."
"Rubén, Simeón, Leví y Judá;"
"Isacar, Zabulón y Benjamín;"
"Dan y Neftalí, Gad y Aser."
"Y todas las almas de los que salieron del muslo de Jacob, <I>fueron</I>  setenta. Y José estaba en Egipto."
"Y murió José, y todos sus hermanos, y toda aquella generación."
"Y los hijos de Israel crecieron, y <I>se</I>  multiplicaron, y fueron aumentados y fortalecidos en extremo; y se llenó la tierra de ellos."
"Se levantó entretanto <I>un</I>  nuevo rey sobre Egipto, que no conocía a José; el cual dijo a su pueblo
"He aquí, el pueblo de los hijos de Israel es mayor y más fuerte que nosotros."
"Ahora, pues, seamos sabios para con él, para que no se multiplique, y acontezca que viniendo guerra, él también se junte con nuestros enemigos, y pelee contra nosotros, y se vaya de la tierra."
"Entonces pusieron sobre él comisarios de tributos que los molestasen con sus cargas; y edificaron al Faraón las ciudades de los bastimentos
"Pero cuanto más lo molestaban, tanto más se multiplicaban y crecían; tanto que ellos se fastidiaban de los hijos de Israel."
"Y los egipcios hicieron servir a los hijos de Israel con dureza;"
"y amargaron su vida con dura servidumbre, en <I>hacer</I>  barro y ladrillo, y en toda labor del campo, y en todo su servicio, al cual los obligaban con dureza."
"Y habló el rey de Egipto a las parteras de las hebreas, una de las cuales se llamaba Sifra, y otra Fúa, y les dijo
"Cuando asistáis a las hebreas, y veáis el sexo, si fuere hijo, matadlo; y si fuere hija, entonces viva."
"Mas las parteras temieron a Dios, y no hicieron como les mandó el rey de Egipto, y daban la vida a los niños."
"Y el rey de Egipto hizo llamar a las parteras y les dijo
"Y las parteras respondieron al Faraón
"Y Dios hizo bien a las parteras; y el pueblo se multiplicó, y se fortaleció en gran manera."
"Y por haber las parteras temido a Dios, él les hizo casas."
"Entonces <I>el</I>  Faraón mandó a todo su pueblo, diciendo
