"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, pon tu rostro contra Gog en tierra de Magog, príncipe de la cabecera de Mesec y Tubal, y profetiza sobre él."
"Y di
"Y <I>yo</I>  te quebrantaré, y pondré anzuelos en tus quijadas, y te sacaré a ti, y a todo tu ejército, caballos y caballeros, vestidos de todo todos ellos, gran multitud <I>con</I> paveses y escudos, teniendo todos ellos  espadas;"
"Persia, y Etiopía, y Libia con ellos; todos ellos con escudos y almetes;"
"Gomer, y todas sus compañías; la casa de Togarma, que habitan a los lados del norte, y todas sus compañías; muchos pueblos contigo."
"Aparéjate, y apercíbete, tú, y toda tu multitud que se ha reunido a ti, y séles por guarda."
"De aquí a muchos días tú serás visitado; al cabo de años vendrás a la tierra quebrantada por espada, recogida de muchos pueblos, a los montes de Israel, que siempre fueron para asolamiento; y ella de pueblos fue sacada, y  todos ellos morarán confiadamente."
"Y tú subirás, vendrás como tempestad; como nublado para cubrir la tierra serás tú, y todas tus compañías, y muchos pueblos contigo."
"Así dijo el Señor DIOS
"y dirás
"para arrebatar despojos y para tomar presa; para tornar tu mano sobre las <I>tierras</I>  desiertas <I>ya</I>  pobladas, y sobre el pueblo recogido de los gentiles, que <I>ya</I> hace ganados y posesiones, que moran en el  ombligo de la tierra."
"Sabá, y Dedán, y los mercaderes de Tarsis, y todos sus leoncillos, te dirán
"Por tanto, profetiza, hijo de hombre, y di a Gog
"Y vendrás de tu lugar, de las partes del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos a caballo, gran compañía y poderoso ejército;"
"y subirás contra mi pueblo Israel como nublado para cubrir la tierra; será al cabo de los días; y <I>yo</I>  te traeré sobre mi tierra, para que los gentiles me conozcan, cuando fuere santificado en ti, oh Gog, delante de  sus ojos."
"Así dijo el Señor DIOS
"Y será en aquel tiempo, cuando vendrá Gog contra la tierra de Israel, dijo el Señor DIOS, que mi ira subirá por mi enojo."
"Porque he hablado en mi celo, y en el fuego de mi ira
"que los peces del mar, y las aves del cielo, y las bestias del campo, y toda serpiente que <I>se</I>  anda arrastrando sobre la tierra, y todos los hombres que están sobre la faz de la tierra, temblarán delante de mi presencia;  y se arruinarán los montes, y las gradas caerán, y todo muro caerá a tierra."
"Y en todos mis montes llamaré cuchillo contra él, dijo el Señor DIOS
"Y yo litigaré con él con pestilencia y con sangre; y haré llover sobre él, y sobre sus compañías, y sobre los muchos pueblos que están con él, impetuosa lluvia, y piedras de granizo, fuego y azufre."
"Y seré engrandecido y santificado, y seré conocido en ojos de muchos gentiles; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
