"El que ama el castigo ama la sabiduría; mas el que aborrece la reprensión, es carnal."
"El bueno alcanzará favor del SEÑOR; mas él condenará al hombre de malos pensamientos."
"El hombre no se afirmará por medio de la impiedad; mas la raíz de los justos no será movida."
"La mujer virtuosa es corona de su marido; mas la mala, como carcoma en sus huesos."
"Los pensamientos de los justos son rectitud; mas las astucias de los impíos, engaño."
"Las palabras de los impíos son para asechar la sangre; mas la boca de los rectos los librará."
"Dios trastornará a los impíos, y no serán más; pero la casa de los justos permanecerá."
"Según su sabiduría es alabado el hombre; mas el perverso de corazón será menospreciado."
"Mejor es el que se menosprecie y se hace siervo, que el que se precia, y carece de pan."
"El justo tiene misericordia <I>aun</I>  a su bestia; mas las piedad de los impíos <I>es</I>  crueldad."
"El que labra su tierra, se saciará de pan; mas el que sigue <I>a</I>  los vagabundos <I>es</I>  falto de entendimiento."
"Desea el impío la red de los malos; mas la raíz de los justos dará fruto."
"El impío es enredado en la prevaricación de sus labios; mas el justo saldrá de la tribulación."
"El hombre será saciado de bien del fruto de su boca; y la paga de las manos del hombre le será dada."
"El camino del loco <I>es</I>  derecho en su opinión; mas el que escucha al consejo <I>es</I>  sabio."
"El loco al momento da a conocer su ira; mas el que cubre la injuria <I>es</I>  cuerdo."
"El que habla verdad, declara justicia; mas el testigo mentiroso, engaño."
"Hay <I>quienes</I>  hablan como dando estocadas de espada; mas la lengua de los sabios <I>es</I>  medicina."
"El labio de <I>la</I>  verdad permanecerá para siempre; mas la lengua de mentira por un momento."
"Engaño hay en el corazón de los que piensan mal; mas alegría en el de los que piensan bien."
"Ninguna iniquidad alcanzará al justo; mas los impíos serán llenos de mal."
"Los labios mentirosos son abominación al SEÑOR; mas los obradores de <I>la</I>  verdad su contentamiento."
"El hombre cuerdo encubre su sabiduría; mas el corazón de los locos publica la locura."
"La mano de los diligentes se enseñoreará; mas la negligencia será tributaria."
"El cuidado congojoso en el corazón del hombre, lo abate; mas la buena palabra lo alegra."
"El justo hace reflexionar a su prójimo; mas el camino de los impíos les hace errar."
"El engañoso ni <I>aun</I>  asará su caza; mas el haber del hombre diligente <I>es</I>  precioso."
"En la vereda de la justicia <I>está</I>  la vida; y el camino de su vereda no <I>es</I>  muerte."
