"Escuchadme, islas, y esfuércense los pueblos; alléguense, y entonces hablen; estemos juntamente a juicio."
"¿Quién despertó del oriente la justicia, y lo llamó para que le siguiese? Entregó delante de él gentiles, y le hizo enseñorear de reyes; como polvo los entregó a su espada, y como hojarasca arrebatada a su arco."
"Los siguió, pasó en paz por camino por donde sus pies nunca habían entrado."
"¿Quién obró e hizo? ¿Quién llama las generaciones desde el principio? Yo, el SEÑOR, primero, y yo mismo con los postreros."
"Las islas vieron, y tuvieron temor; los términos de la tierra se espantaron; se congregaron, y vinieron."
"Cada cual ayudó a su cercano, y a su hermano dijo
"El carpintero animó al platero; y el que alisa con martillo al que batía en el yunque, diciendo
"Mas tú, Israel, siervo mío, Jacob, a quien yo escogí; simiente de Abraham mi amigo."
"Porque te eché mano de los extremos de la tierra, y de sus mojones te llamé, y te dije
"No temas, que yo <I>soy</I>  contigo; no desmayes, que yo <I>soy</I>  tu Dios, que te esfuerzo; siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia."
"He aquí que todos los que se enojan contra ti, se avergonzarán y serán confusos; serán como nada; perecerán, los que contienden contigo."
"Mirarás por ellos, y no los hallarás. Los que tienen contienda contigo, serán como nada; y los que contigo tienen pendencia, como cosa que no es."
"Porque yo, el SEÑOR, <I>soy</I>  tu Dios, que te sostiene de tu mano derecha, y te dice
"No temas, gusano de Jacob, muertos de Israel; yo te socorreré, dice el SEÑOR, y tu Redentor el Santo de Israel."
"He aquí, que yo te he puesto por trillo, trillo nuevo, lleno de dientes; trillarás montes y los molerás
"Los aventarás, y los llevará el viento, y los esparcirá el torbellino. Pero tú te regocijarás en el SEÑOR, te gloriarás en el Santo de Israel."
"Los pobres y menesterosos buscan las aguas, que no <I>hay</I> ; su lengua se secó de sed; yo, el SEÑOR, los oiré; <I>yo</I> , el Dios de Israel, no los desampararé."
"En los <I>cabezcos</I>  altos abriré ríos, y fuentes en <I>la</I>  mitad de los llanos; tornaré el desierto en estanques de aguas; y en manaderos de aguas la tierra seca."
"Daré en el desierto cedros, espinos, arrayanes, y olivas; pondré en la soledad hayas, olmos, y álamos juntamente;"
"para que vean y conozcan, y adviertan y entiendan todos, que la mano del SEÑOR hace esto, y que el Santo de Israel lo crió."
"Alegad por vuestra causa, dice el SEÑOR; traed vuestros fundamentos, dice el Rey de Jacob."
"Traigan, y anúnciennos lo que ha de venir; dígannos lo que ha pasado desde el principio, y pondremos nuestro corazón; y sepamos su postrimería, y hacednos entender lo que ha de venir."
"Dadnos nuevas de lo que ha de ser después, para que sepamos que vosotros <I>sois</I>  dioses; o a lo menos haced bien, o mal, para que tengamos qué contar, y juntamente nos maravillemos."
"He aquí que vosotros <I>sois</I>  nada, y vuestras obras de vanidad; abominación el que os escogió."
"Del norte desperté, y vino; del nacimiento del Sol llamó en mi nombre; y vino a príncipes Comm <I>sobre</I>  lodo, y como pisa el barro el alfarero."
"Quién lo anunció desde el principio, para que sepamos; y de antes, y diremos
"Yo <I>soy</I>  el primero que he enseñado estas cosas a Sion, y a Jerusalén di la nueva."
"Miré, y no <I>había</I>  ninguno; y <I>pregunté</I>  de estas cosas, y ningún consejero <I>hubo</I> ; les pregunté, y no respondieron palabra."
"He aquí, todos <I>son</I>  vanidad; y las obras de ellos nada. Viento y confusión son sus vaciadizos."
