"En el principio creó Dios los cielos y la tierra."
"Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas <I>estaban</I>  sobre la faz del abismo, y el espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas."
"Y dijo Dios
"Y vio Dios que la luz <I>era</I>  buena; y apartó Dios a la luz de las tinieblas."
"Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche; y fue la tarde y la mañana un día."
"Y dijo Dios
"E hizo Dios un extendimiento, y apartó las aguas que <I>estaban</I>  debajo del extendimiento, de las aguas que <I>estaban</I>  sobre el extendimiento; y fue así."
"Y llamó Dios al extendimiento Cielos; y fue la tarde y la mañana el día segundo."
"Y dijo Dios
"Y llamó Dios a lo seco Tierra, y al ayuntamiento de las aguas llamó Mares; y vio Dios que <I>era</I>  bueno."
"Y dijo Dios
"Y produjo la tierra hierba verde, hierba que hace simiente según su naturaleza, y árbol que hace fruto, cuya simiente <I>está</I>  en él según su naturaleza; y vio Dios que <I>era</I>  bueno."
"Y fue la tarde y la mañana el día tercero."
"Y dijo Dios
"y sean por luminarias en el extendimiento de los cielos para alumbrar sobre la tierra; y fue así."
"E hizo Dios las dos luminarias grandes; la luminaria grande para que señorease en el día, y la luminaria pequeña para que señorease en la noche, y las estrellas."
"Y las puso Dios en el extendimiento de los cielos, para alumbrar sobre la tierra,"
"y para señorear en el día y en la noche, y para apartar la luz y las tinieblas; y vio Dios que <I>era</I>  bueno."
"Y fue la tarde y la mañana el día cuarto."
"Y dijo Dios
"Y creó Dios los grandes dragones, y todo animal <I>que vive</I> , que las aguas produjeron según sus naturalezas, y toda ave de alas según su naturaleza; y vio Dios que <I>era</I>  bueno."
"Y Dios los bendijo diciendo
"Y fue la tarde y la mañana el día quinto."
"Y dijo Dios
"E hizo Dios animales de la tierra según su naturaleza, y bestias según su naturaleza, y todas <I>las</I>  serpientes de la tierra según su naturaleza; y vio Dios que <I>era</I>  bueno."
"Y dijo Dios
"Y creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó."
"Y los bendijo Dios; y les dijo Dios
"Y dijo Dios
"Y a toda bestia de la tierra, y a todas las aves de los cielos, y a todo lo que se mueve sobre la tierra, en que hay ánima viviente, toda verdura de hierba verde <I>les</I>  será para comer; y fue así."
"Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí que <I>era</I>  bueno en gran manera. Y fue la tarde y la mañana el día sexto."
