"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, pon tu rostro hacia el monte de Seir, y profetiza contra él,"
"y dile
"A tus ciudades asolaré, y tú serás asolado; y sabrás que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Por cuanto tuviste enemistades perpetuas, y esparciste los hijos de Israel al poder de <I>la</I>  espada en el tiempo de su aflicción, en el tiempo extremadamente malo;"
"por tanto, vivo yo, dijo el Señor DIOS, que a sangre te disputaré, y sangre te perseguirá; y si no aborrecieres la sangre, sangre te perseguirá."
"Y pondré al monte de Seir en asolamiento y en soledad, y cortaré de él pasante y volviente."
"Y llenaré sus montes de sus muertos; en tus collados, y en tus valles, y en todos tus arroyos, caerán muertos a cuchillo."
"<I>Yo</I>  te pondré en asolamientos perpetuos, y tus ciudades nunca más se restaurarán; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Por cuanto dijiste
"por tanto, vivo yo, dijo el Señor DIOS, <I>yo</I>  haré conforme a tu ira, y conforme a tu celo con que procediste, a causa de tus enemistades con ellos; y seré conocido en ellos, cuando te juzgare."
"Y sabrás que yo, el SEÑOR, he oído todas tus injurias que proferiste contra los montes de Israel, diciendo
"Y os engrandecisteis contra mí con vuestra boca, y multiplicasteis contra mí vuestras palabras. Yo lo oí."
"Así dijo el Señor DIOS
"Como te alegraste <I>tú</I>  sobre la heredad de la Casa de Israel, porque fue asolada, así te haré a ti
