"Al Vencedor
"Estoy hundido en cieno profundo, donde no <I>hay</I>  pie; soy venido en profundos de aguas, y la corriente me ha anegado."
"He trabajado llamando, mi garganta se ha enronquecido; han desfallecido mis ojos esperando a mi Dios."
"Se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza los que me aborrecen sin causa; se han fortalecido mis enemigos, los que me destruyen sin por qué; entonces devolví lo que no hurté."
"Dios, tú sabes mi locura; y mis delitos no te son ocultos."
"No sean avergonzados por mi <I>causa</I>  los que te esperan, <I>oh</I>  Señor DIOS de los ejércitos; no sean confusos por mí los que te buscan, oh Dios de Israel."
"Porque por ti he sufrido afrenta; confusión ha cubierto mi rostro."
"He sido extrañado de mis hermanos, y extraño a los hijos de mi madre."
"Porque me consumió el celo de tu Casa; y los denuestos de los que te vituperaban, cayeron sobre mí."
"Y lloré con ayuno de mi alma; y me has sido por afrenta."
"Puse además cilicio por mi vestido; y vine a serles por proverbio."
"Hablaban contra mí los que se sentaban a la puerta, y <I>me zaherían</I>  en las canciones de los bebedores de sidra."
"Pero yo <I>enderezaba</I>  mi oración a ti, oh SEÑOR, al tiempo de la buena voluntad. Oh Dios, por la multitud de tu misericordia, por la verdad de tu salud, óyeme."
"Sácame del lodo, y no sea <I>yo</I>  anegado; sea <I>yo</I>  libertado de los que me aborrecen, y de lo profundo de las aguas."
"No me anegue el ímpetu de las aguas, ni me absuerba la hondura, ni el pozo cierre sobre mí su boca."
"Oyeme, SEÑOR, porque apacible <I>es</I>  tu misericordia; mírame conforme a la multitud de tus miseraciones."
"Y no escondas tu rostro de tu siervo; porque estoy angustiado; apresúrate, óyeme."
"Acércate a mi alma, redímela; líbrame a causa de mis enemigos."
"Tú sabes mi afrenta, y mi confusión, y mi oprobio; delante de ti <I>están</I>  todos mis enemigos."
"La afrenta ha quebrantado mi corazón, y estoy acongojado; y esperé quién se compadeciese <I>de mí</I> , y no <I>lo hubo</I> ; y consoladores, y ninguno hallé."
"Me pusieron además hiel por comida, y en mi sed me dieron a beber vinagre."
"Sea su mesa delante de ellos por lazo, y <I>lo que es</I>  para prosperidad <I>les sea</I>  por tropiezo."
"Sean oscurecidos sus ojos para ver, y haz siempre titubear sus lomos."
"Derrama sobre ellos tu ira, y el furor de tu enojo los alcance."
"Sea su palacio asolado; en sus tiendas no haya morador."
"Porque persiguieron al que tú heriste; y se jactan que les matas sus enemigos."
"Pon maldad sobre su maldad, y no entren en tu justicia."
"Sean raídos del libro de los vivientes, y no sean escritos con los justos."
"Y yo pobre y dolorido, tu salud, oh Dios, me defenderá."
"<I>Yo</I>  alabaré el Nombre de Dios con canción; lo ensalzaré con alabanza."
"Y agradará al SEÑOR más que <I>sacrificio de</I>  buey, o becerro que echa cuernos y pezuñas."
"<I>Lo</I>  verán los humildes, y se gozarán; buscad a Dios, y vivirá vuestro corazón."
"Porque el SEÑOR oye a los menesterosos, y no menosprecia a sus prisioneros."
"Alábenlo los cielos y la tierra, los mares, y todo lo que se mueve en ellos."
"Porque Dios guardará a Sion, y reedificará las ciudades de Judá; y habitarán allí, y la heredarán."
"Y la simiente de sus siervos la heredará, y los que aman su Nombre habitarán en ella."
