"Estando <I>yo</I>  curando a Israel, se descubrió la iniquidad de Efraín, y las maldades de Samaria; porque obraron engaño; y viene el ladrón, y el salteador despoja de fuera."
"Y no dicen en su corazón <I>que</I>  tengo en la memoria toda su maldad; ahora los rodearán sus obras; delante de mi presencia están."
"Con su maldad alegran al rey, y a los príncipes con sus mentiras."
"Todos ellos adúlteros; son como horno encendido por el hornero, <I>el cual</I>  cesará de despertar después que esté hecha la masa, hasta que esté leudada."
"El día de nuestro Rey los príncipes lo hicieron enfermar con odre de vino; extendió su mano con los escarnecedores."
"Porque aplicaron su corazón, semejante a un horno, <I>en sus</I>  asechanzas; toda la noche duerme su hornero; a la mañana <I>está su horno</I>  encendido como llama de fuego."
"Todos ellos arden como <I>un</I>  horno, y devoraron a sus jueces; cayeron todos sus reyes; no hay entre ellos quien clame a mí."
"Efraín se envolvió con los pueblos; Efraín fue torta no vuelta."
"Comieron extraños su sustancia, y él no lo supo; y aun vejez se ha esparcido por él, y él no lo entendió."
"Y la soberbia de Israel testificará contra él en su cara; y no se tornaron al SEÑOR su Dios, ni lo buscaron con todo esto."
"Y fue Efraín como paloma engañada, sin entendimiento; llamarán a Egipto, acudirán al asirio."
"Cuando fueren, extenderé sobre ellos mi red; los haré caer como aves del cielo; los castigaré conforme a lo que se ha oído en sus congregaciones."
"¡Ay de ellos! Porque se apartaron de mí; destrucción sobre ellos, porque contra mí se rebelaron; yo los redimí, y ellos hablaron contra mí mentiras."
"Y no clamaron a mí con su corazón cuando aullaron sobre sus camas; para el trigo y el mosto se congregaron; <I>se</I>  rebelaron contra mí."
"Y <I>yo</I>  los ceñí, esforcé sus brazos, y contra mí pensaron mal."
"Se tornaron, mas no al Altísimo; fueron como arco engañoso; cayeron sus príncipes a cuchillo por la soberbia de su lengua; éste <I>será</I>  su escarnio en la tierra de Egipto."
