"Y <I>se</I>  le apareció el SEÑOR en el alcornocal de Mamre, estando él sentado a la puerta de su tienda, cuando comenzaba el calor del día."
"Y alzó sus ojos, y miró, y he aquí tres varones que estaban junto a él; y cuando los vio, salió corriendo de la puerta de su tienda a recibirlos, y se inclinó hacia la tierra,"
"Y dijo
"Que se traiga ahora un poco de agua, y lavad vuestros pies; y recostaos debajo de un árbol,"
"y traeré un bocado de pan, y sustentad vuestro corazón; después pasaréis, porque por eso habéis pasado cerca de vuestro siervo. Y <I>ellos</I>  dijeron
"Entonces Abraham fue de prisa a la tienda a Sara, y le dijo
"Y corrió Abraham a las vacas, y tomó <I>un</I>  becerro tierno y bueno, y lo dio al joven, y éste se dio prisa a aderezarlo."
"Tomó también manteca y leche, y el becerro que había aderezado, y lo puso delante de ellos; y él estaba junto a ellos debajo del árbol; y comieron."
"Y le dijeron
"Entonces dijo
"Y Abraham y Sara <I>eran</I>  viejos, entrados en días
"Se rió, pues, Sara entre sí, diciendo
"Entonces el SEÑOR dijo a Abraham
"¿Por ventura hay para Dios alguna cosa difícil? Al tiempo señalado volveré a ti, según el tiempo de la vida, y Sara tendrá <I>un</I>  hijo."
"Entonces Sara negó diciendo
"Y los varones se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma; y Abraham iba con ellos acompañándolos."
"Y el SEÑOR dijo
"habiendo de ser Abraham en gran gente y fuerte, y habiendo de ser benditos en él todos los gentiles de la tierra?"
"Porque <I>yo</I>  lo he conocido, <I>sé</I>  que mandará a sus hijos y a su casa después de sí, que guarden el camino del SEÑOR, haciendo justicia y juicio, para que haga venir el SEÑOR sobre Abraham lo que ha hablado acerca  de él."
"Entonces el SEÑOR le dijo
"descenderé ahora, y veré si han consumado su obra según el clamor que ha venido hasta mí; y si no, lo sabré."
"Y se apartaron de allí los varones, y fueron hacia Sodoma; mas Abraham estaba aún delante del SEÑOR."
"Y se acercó Abraham y dijo
"Por ventura hay cincuenta justos dentro de la ciudad, ¿destruirás también y no perdonarás al lugar por cincuenta justos que <I>estén</I>  dentro de él?"
"Lejos de ti el hacer tal, que hagas morir al justo con el impío, y que sea el justo <I>tratado</I>  como el impío; nunca tal hagas. El juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer derecho?"
"Entonces respondió el SEÑOR
"Y Abraham replicó y dijo
"por ventura faltarán de cincuenta justos, cinco
"Y volvió a hablarle, y dijo
"Y dijo
"Y dijo
"Y volvió a decir
"Y se fue el SEÑOR, luego que acabó de hablar a Abraham; y Abraham se volvió a su lugar."
