"Envíad cordero al enseñoreador de la tierra, desde la piedra del desierto al Monte de la hija de Sion."
"Y será que cual ave espantada que huye de su nido, <I>así</I>  serán las hijas de Moab en los vados de Arnón."
"Reúne consejo, haz juicio; pon tu sombra en el mediodía como la noche; esconde los desterrados, no descubras al huido."
"Moren contigo mis desterrados, oh Moab; séles escondedero de la presencia del destruidor; porque el atormentador fenecerá, el destruidor tendrá fin, el hollador será consumido de sobre la tierra."
"Y se dispondrá trono en misericordia; y sobre él se sentará firmemente, en el tabernáculo de David, quien juzgue, y busque el juicio, y apresure la justicia."
"Hemos oído la soberbia de Moab; en extremo soberbio; su soberbia, y su arrogancia, y su altivez; mas sus mentiras no serán firmes."
"Por tanto, aullará Moab, todo él aullará; gemiréis por los fundamentos de Kir-hareset, en gran manera heridos."
"Porque las vides de Hesbón fueron taladas, y las vides de Sibma; señores de <I>los</I>  gentiles hollaron sus <I>generosos</I>  sarmientos; <I>que</I>  habían llegado hasta Jazer, y se cundieron <I>por</I>  el desierto; sus  <I>nobles</I>  plantas se extendieron; pasaron el mar."
"Por lo cual lamentaré con lloro a Jazer de la viña de Sibma; he de embriagarte de mis lágrimas oh Hesbón y Eleale; porque sobre tus cosechas y sobre tu siega cesará la canción."
"Quitado es el gozo y la alegría del campo fértil; en las viñas no cantarán, ni se regocijarán; no pisará vino en los lagares el pisador; la canción hice cesar."
"Por tanto, mis entrañas sonarán como arpa acerca de Moab; y mi interior sobre Kir-hareset."
"Y acaecerá, que cuando Moab pareciere que está cansado sobre los altos, entonces vendrá a su Santuario a orar, y no podrá."
"Esta <I>es</I>  la palabra, que pronunció el SEÑOR sobre Moab desde aquel tiempo."
"Pero ahora el SEÑOR habló, diciendo
