"Cuando el SEÑOR tu Dios te hubiere introducido en la tierra en la cual tú has de entrar para heredarla, y hubiere echado de delante de tu presencia <I>a</I>  muchos gentiles, al heteo, al gergeseo, al amorreo, al cananeo,  al ferezeo, al heveo, y al jebuseo, siete naciones mayores y más fuertes que tú;"
"y el SEÑOR tu Dios las hubiere entregado delante de ti, y las hirieres, del todo las destruirás; no harás con ellos alianza, ni las tomarás a merced."
"Y no emparentarás con ellos; no darás tu hija a su hijo, ni tomarás a su hija para tu hijo."
"Porque desviará a tu hijo de en pos de mí, y servirán a dioses ajenos; y el furor del SEÑOR se encenderá sobre vosotros, y te destruirá presto."
"Mas así habéis de hacer con ellos
"Porque tú eres pueblo santo al SEÑOR tu Dios; el SEÑOR tu Dios te ha escogido para serle <I>un</I>  pueblo único, diferente a todos los pueblos que están sobre la faz de la tierra."
"No por ser vosotros más que todos los pueblos os ha codiciado el SEÑOR, y os ha escogido; porque vosotros erais los más pocos de todos los pueblos;"
"sino porque el SEÑOR os amó, y quiso guardar el juramento que juró a vuestros padres, os ha sacado el SEÑOR con mano fuerte, y os ha rescatado de casa de siervos, de la mano del Faraón, rey de Egipto."
"<I>Para que</I>  sepas que el SEÑOR tu Dios es Dios, Dios fiel, que guarda el pacto y la misericordia a los que le aman y guardan sus mandamientos, hasta las mil generaciones;"
"y que da el pago en su cara al que le aborrece, destruyéndolo; ni <I>lo</I>  dilatará al que le aborrece, en su cara le dará el pago."
"Guarda, por tanto, los mandamientos, y estatutos, y derechos que yo te mando hoy que hagas."
"Y será que, por haber oído estos derechos, y haberlos guardado y puesto por obra, el SEÑOR tu Dios guardará contigo el pacto y la misericordia que juró a tus padres;"
"y te amará, y te bendecirá, y te multiplicará; y bendecirá el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y tu grano, y tu mosto, y tu aceite, la cría de tus vacas, y los rebaños de tus ovejas, en la tierra que juró a tus  padres que te daría."
"Bendito serás más que todos los pueblos; no habrá en ti macho ni hembra estéril, ni en tus bestias."
"Y quitará el SEÑOR de ti toda enfermedad; y todas las malas plagas de Egipto, que tú conoces; no las pondrá sobre ti, antes las pondrá sobre todos los que te aborrecieren."
"Y consumirás a todos los pueblos que te da el SEÑOR tu Dios; no los perdonará tu ojo; ni servirás a sus dioses, que te será tropiezo."
"Cuando dijeres en tu corazón
"No tengas temor de ellos; acuérdate bien de lo que hizo el SEÑOR tu Dios con Faraón y con todo Egipto;"
"de las grandes pruebas que vieron tus ojos, y de las señales y milagros, y de la mano fuerte y brazo extendido con que el SEÑOR tu Dios te sacó; así hará el SEÑOR tu Dios con todos los pueblos de cuya presencia tú temieres."
"Y también enviará el SEÑOR tu Dios sobre ellos avispas, hasta que perezcan los que quedaren, y los que se hubieren escondido de delante de ti."
"No desmayes delante de ellos, que el SEÑOR tu Dios <I>está</I>  en medio de ti, Dios grande y terrible."
"Y el SEÑOR tu Dios echará a estos gentiles de delante de ti poco a poco; no los podrás acabar luego, para que las bestias del campo no se aumenten contra ti."
"Mas el SEÑOR tu Dios los entregará delante de ti, y él los quebrantará con grande destrozo, hasta que sean destruidos."
"Y él entregará sus reyes en tu mano, y tú destruirás el nombre de ellos de debajo del cielo; nadie te hará frente hasta que los destruyas."
"Las esculturas de sus dioses quemarás en el fuego; no codiciarás plata ni oro de sobre ellas para tomarlo <I>para ti</I> ; para que no tropieces en ello, porque es abominación al SEÑOR tu Dios;"
"y no meterás abominación en tu casa, para que no seas <I>tú</I>  anatema como ella; del todo la aborrecerás y la abominarás; porque es anatema."
