"Al Vencedor
"Como es lanzado el humo, <I>los</I>  lanzarás; como se derrite la cera delante del fuego, <I>así</I>  perecerán los impíos delante de Dios."
"Mas los justos se alegrarán; se gozarán delante de Dios, y saltarán de alegría."
"Cantad a Dios, cantad salmos a su Nombre; ensalzad al que cabalga sobre los cielos; JAH <I>es</I>  su Nombre, y alegraos delante de él."
"Padre de huérfanos y defensor de viudas, <I>es</I>  Dios en la morada de su santuario;"
"el Dios que hace habitar en familia <I>a</I>  los solos; que saca a los aprisionados con grillos; mas los rebeldes habitan en sequedad."
"Oh Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo, cuando anduviste por el desierto, (Selah,)"
"la tierra tembló; también destilaron los cielos <I>su lluvia</I>  ante la presencia de Dios; aquel Sinaí <I>tembló</I>  delante de Dios, del Dios de Israel."
"Abundante lluvia esparciste, oh Dios, a tu heredad; y cuando se cansó, tú la recreaste."
"Tu compañía estaba en ella; por tu bondad, oh Dios, has provisto al pobre."
"El Señor dará palabra; de los evangelizadores <I>habrá</I>  grande ejército."
"Huyan, huyan reyes de ejércitos; y la moradora de la casa partía los despojos."
"Aunque seáis echados entre las ollas, <I>seréis como</I>  las alas de la paloma cubierta de plata, y sus plumas con amarillez de oro."
"Cuando esparcía el Omnipotente los reyes <I>que estuvieron</I>  en ella, se emblanqueció ésta como la nieve en Salmón."
"Monte de Dios es el monte de Basán; monte alto el de Basán."
"¿Por qué saltasteis, oh montes altos? Este monte amó Dios para su asiento; ciertamente el SEÑOR habitará <I>en él</I>  para siempre."
"Los carros de Dios <I>son</I>  dos millares de miles de ángeles, el Señor entre ellos, <I>como</I>  en Sinaí, <I>así</I>  en el santuario."
"Subiste a lo alto, cautivaste <I>la</I>  cautividad, tomaste dones para los hombres, y también para los rebeldes, para que habite entre ellos JAH Dios."
"Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios <I>el</I>  Dios de nuestra salud. (Selah.)"
"Dios, nuestro Dios ha de salvarnos; y el Señor DIOS tiene salidas para la muerte."
"Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la cabelluda mollera del que camina en sus pecados."
"El Señor dijo
"Porque tu pie se embermejecerá de sangre de tus enemigos, y de ella la lengua de tus perros."
"Vieron tus caminos, oh Dios; los caminos de mi Dios, de mi Rey, en el santuario."
"Los cantores iban delante, los tañedores detrás; en medio, las doncellas, con panderos."
"Bendecid a Dios en <I>las</I>  congregaciones; al Señor, vosotros del linaje de Israel."
"Allí <I>estaba</I>  Benjamín, pequeño, señoreándolos, príncipes de Judá en su congregación, príncipes de Zabulón, príncipes de Neftalí."
"Tu Dios ha ordenado tu fuerza; confirma, oh Dios, lo que has obrado en nosotros."
"Desde tu templo en Jerusalén; a ti ofrecerán los reyes dones."
"Reprende escuadrón de lanza, escuadrón de fuertes con señores de pueblos hollándolos con <I>sus</I>  piezas de plata; destruye los pueblos que quieren guerras."
"Vendrán príncipes de Egipto; Etiopía apresurará sus manos a Dios."
"Reinos de la tierra, cantad a Dios, cantad al Señor (Selah);"
"Al que cabalga sobre los cielos de los cielos de antigüedad; he aquí dará su voz, poderosa voz."
"Atribuid fortaleza a Dios; sobre Israel es su magnificencia, y su fortaleza <I>está</I>  en las nubes."
"Terrible <I>eres</I> , oh Dios, desde tus santuarios; el Dios de Israel, él da fortaleza y fuerzas a <I>su</I>  pueblo. Bendito el Dios."
