"De veinticinco años era Jotam cuando comenzó a reinar, y dieciséis años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Jerusa, hija de Sadoc."
"Y él hizo lo recto en ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho Uzías su padre, salvo que no entró en el templo del SEÑOR. <I>Pero</I>  el pueblo <I>se</I>  corrompía aún."
"Edificó él la puerta mayor de la Casa del SEÑOR, y en el muro de la fortaleza edificó mucho."
"Además edificó ciudades en las montañas de Judá, y labró palacios y torres en los bosques."
"También tuvo él guerra con el rey de los hijos de Amón, a los cuales venció; y le dieron los hijos de Amón en aquel año cien talentos de plata, y diez mil coros de trigo, y diez mil de cebada. Esto le dieron los amonitas, y  lo mismo en el segundo año, y en el tercero."
"Así que Jotam fue fortificado, porque preparó sus caminos delante del SEÑOR su Dios."
"Lo demás de los hechos de Jotam, y todas sus guerras, y sus caminos, he aquí está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá."
"Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y dieciséis años reinó en Jerusalén."
"Y durmió Jotam con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David; y reinó en su lugar Acaz su hijo."
