"Entonces Elías tisbita, <I>que era</I>  de los moradores de Galaad, dijo a Acab
"Y vino a él palabra del SEÑOR, diciendo
"Apártate de aquí, y vuélvete al oriente, y escóndete en el arroyo de Querit, que <I>está</I>  delante del Jordán;"
"y beberás del arroyo; y yo he mandado a los cuervos que te den allí de comer."
"Y él fue, e hizo conforme a la palabra del SEÑOR; pues se fue y <I>se</I>  asentó junto al arroyo de Querit, que está delante del Jordán."
"Y los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne a la tarde; y bebía del arroyo."
"Pasados algunos días, se secó el arroyo; porque no había llovido sobre la tierra."
"Y vino a él palabra del SEÑOR, diciendo
"Levántate, vete a Sarepta de Sidón, y allí morarás; he aquí <I>yo</I>  he mandado allí a una mujer viuda que te sustente."
"Entonces él se levantó, y se fue a Sarepta. Y cuando llegó a la puerta de la ciudad, he aquí <I>una</I>  mujer viuda que estaba allí cogiendo leña; y él la llamó, y le dijo
"Y yendo ella para traérselo, él la volvió a llamar, y le dijo
"Y ella respondió
"Y Elías le dijo
"Porque el SEÑOR Dios de Israel dijo así
"Entonces ella fue, e hizo como le dijo Elías; y comió él, y ella y su casa, <I>muchos</I>  días."
"Y la tinaja de la harina no escaseó, ni menguó la vasija del aceite, conforme a la palabra del SEÑOR que había dicho por Elías."
"Después de estas cosas aconteció que cayó enfermo el hijo de la señora de la casa, y la enfermedad fue <I>tan</I>  grave, que no quedó en él aliento."
"Y ella dijo a Elías
"Y él le dijo
"y clamando al SEÑOR, dijo
"Y se midió sobre el niño tres veces, y clamó al SEÑOR, y dijo
"Y el SEÑOR oyó la voz de Elías, y el alma del niño volvió a sus entrañas, y revivió."
"Tomando <I>luego</I>  Elías al niño, lo trajo de la cámara a la casa, y lo dio a su madre, y le dijo Elías
"Entonces la mujer dijo a Elías
