"Y durmió Abías con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David. Y reinó en su lugar su hijo Asa, en cuyos días reposó la tierra diez años."
"E hizo Asa lo bueno y lo recto en los ojos del SEÑOR su Dios."
"Porque quitó los altares del <I>culto</I>  ajeno, y los altos; quebró las imágenes, y taló los bosques;"
"y mandó a Judá que buscasen al SEÑOR el Dios de sus padres, y cumplieron la ley y los mandamientos."
"Quitó <I>asimismo</I>  de todas las ciudades de Judá los altos y las imágenes, y estuvo el reino quieto delante de él."
"Y edificó ciudades fuertes en Judá, por cuanto había paz en la tierra, y no había guerra contra él en aquellos tiempos; porque el SEÑOR le había dado reposo."
"Dijo, por tanto, a Judá
"Tuvo también Asa ejército que traía escudos y lanzas; de Judá trescientos mil, y de Benjamín doscientos y ochenta mil que traían escudos y flechaban arcos; todos hombres diestros."
"Y salió contra ellos Zera etíope con un ejército de mil millares, y trescientos carros; y vino hasta Maresa."
"Pero Asa salió contra él, y ordenaron la batalla en el valle de Sefata junto a Maresa."
"Y clamó Asa al SEÑOR su Dios, y dijo
"Y el SEÑOR deshizo los etíopes delante de Asa y delante de Judá; y huyeron los etíopes."
"Y Asa, y el pueblo que con él estaba, los siguió hasta Gerar; y cayeron los etíopes hasta no quedar en ellos <I>hombre con</I>  vida; porque fueron deshechos delante del SEÑOR y de su ejército. Y les tomaron muy grande  despojo."
"E hirieron todas las ciudades alrededor de Gerar, porque el terror del SEÑOR era sobre ellos; y saquearon todas las ciudades, porque había en ellas gran despojo."
"Asimismo dieron sobre las cabañas de los ganados, y trajeron muchas ovejas y camellos, y volvieron a Jerusalén."
