"Y cuando vino Roboam a Jerusalén, juntó la casa de Judá y de Benjamín, ciento ochenta mil hombres escogidos de guerra, para pelear contra Israel y volver el reino a Roboam."
"Mas vino palabra del SEÑOR a Semeías varón de Dios, diciendo
"Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y a todos los Israelitas <I>que están</I>  en Judá y Benjamín, diciéndoles
"Así ha dicho el SEÑOR
"Y habitó Roboam en Jerusalén, y edificó ciudades para fortificar a Judá."
"Y edificó a Belén, y a Etam, y a Tecoa,"
"y a Bet-sur, y a Soco, y a Adulam,"
"y a Gat, y a Maresa, y a Zif,"
"y a Adoraim, y a Laquis, y a Azeca,"
"y a Zora, y a Ajalón, y a Hebrón, que <I>eran</I>  en Judá y en Benjamín, ciudades fuertes."
"Fortificó también las fortalezas, y puso en ellas capitanes, y provisiones, y vino, y aceite;"
"y en todas las ciudades, escudos y lanzas. Las fortificó, pues, en gran manera, y Judá y Benjamín estuvieron <I>de parte</I>  de él."
"Y los sacerdotes y levitas que estaban en todo Israel, se juntaron a él de todos sus términos."
"Porque los levitas dejaban sus ejidos y sus posesiones, y se venían a Judá y a Jerusalén; pues Jeroboam y sus hijos los echaban del ministerio del SEÑOR."
"Y él se hizo sacerdotes para los altos, y para los demonios, y para los becerros que él había hecho."
"Tras aquéllos acudieron también de todas las tribus de Israel los que habían puesto su corazón en buscar al SEÑOR Dios de Israel; y vinieron a Jerusalén para sacrificar al SEÑOR, el Dios de sus padres."
"<I>Así</I>  fortificaron el reino de Judá, y confirmaron a Roboam hijo de Salomón por tres años, porque tres años anduvieron en el camino de David, y de Salomón."
"Y tomó Roboam por mujer a Mahalat, hija de Jerimot hijo de David, y a Abihail, hija de Eliab hijo de Isaí."
"La cual le dio a luz hijos
"Después de ella tomó a Maaca hija de Absalón, la cual le dio a luz a Abías, a Atai, Ziza, y Selomit."
"Mas Roboam amó a Maaca hija de Absalón sobre todas sus mujeres y concubinas; porque tomó dieciocho mujeres y sesenta concubinas, y engendró veintiocho hijos y sesenta hijas."
"Y puso Roboam a Abías hijo de Maaca por cabeza y príncipe de sus hermanos, porque <I>quería</I>  hacerle rey."
"Y le hizo instruir, y esparció todos sus hijos por todas las tierras de Judá y de Benjamín, y por todas las ciudades fuertes, y les dio provisiones en abundancia, y fue dado a muchas mujeres."
