"Al Vencedor
"Ten misericordia de mí, oh SEÑOR, porque yo <I>estoy</I>  debilitado; sáname, oh SEÑOR, porque mis huesos están conturbados."
"Mi alma asimismo está muy conturbada; y tú, SEÑOR, ¿hasta cuándo?"
"Vuelve, oh SEÑOR, libra mi alma; sálvame por tu misericordia."
"Porque en la muerte no <I>hay</I>  memoria de ti, ¿quién te loará en el sepulcro?"
"Heme consumido a fuerza de gemir; todas las noches inundo mi lecho, riego mi estrado con mis lágrimas."
"Mis ojos están carcomidos de descontento; se han envejecido a causa de todos mis angustiadores."
"Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; porque el SEÑOR ha oído la voz de mi lloro."
"El SEÑOR ha oído mi ruego; el SEÑOR ha recibido mi oración."
"Se avergonzarán, y se turbarán mucho todos mis enemigos; se volverán <I>y</I>  serán avergonzados de repente."
