"El hombre que reprendido endurece la cerviz, de repente será quebrantado; <I>y</I>  no habrá <I>para</I>  él medicina."
"Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra; mas cuando domina el impío, el pueblo gime."
"El hombre que ama la sabiduría, alegra a su padre; mas el que mantiene rameras, perderá la hacienda."
"El rey con el juicio afirma la tierra; mas el hombre <I>amigo</I>  de presentes la destruirá."
"El hombre que lisonjea a su prójimo, red tiende delante de sus pasos."
"En la prevaricación del hombre malo hay lazo; mas el justo cantará y se alegrará."
"Conoce el justo el derecho de los pobres; mas el impío no entiende sabiduría."
"Los hombres burladores enlazan la ciudad; mas los sabios apartan la ira."
"Si el hombre sabio contendiere con el loco, que se enoje o que se ría, no tendrá reposo."
"Los hombres sanguinarios aborrecen al perfecto; mas los rectos buscan su alma."
"El loco da rienda suelta <I>a</I>  todo su espíritu; mas el sabio al fin lo sosiega."
"Del señor que escucha la palabra mentirosa, todos sus ministros son impíos."
"El pobre y el usurero se encontraron; el SEÑOR alumbra los ojos de ambos."
"El rey que juzga con verdad <I>a</I>  los pobres, su trono será firme para siempre."
"La vara y la corrección dan sabiduría; mas el muchacho suelto avergonzará a su madre."
"Cuando los impíos son muchos, mucha <I>es</I>  la prevaricación; mas los justos verán la ruina de ellos."
"Corrige a tu hijo, y te dará descanso, y dará deleite a tu alma."
"Sin visión <I>profética</I>  el pueblo perecerá; mas el que guarda la ley es bienaventurado."
"El siervo no <I>se</I>  castigará con palabras; porque entiende, mas no hace caso."
"¿Has visto hombre ligero en sus palabras? Más esperanza hay del loco que de él."
"El que regala a su siervo desde su niñez, a la postre será su hijo."
"El hombre iracundo levanta contiendas; y el furioso muchas veces peca."
"La soberbia del hombre le abate; pero al humilde de espíritu sustenta la honra."
"El cómplice del ladrón aborrece su vida; oirá maldiciones, y no <I>lo</I>  denunciará."
"El temor a los hombres es peligroso; mas el que confía en el SEÑOR será levantado."
"Muchos buscan el favor del príncipe; mas del SEÑOR viene el juicio de cada uno."
"Abominación <I>es</I>  a los justos el hombre inicuo; y abominación <I>es</I>  al impío el de rectos caminos."
