"Y vino David a Nob, a Ahimelec sacerdote; y Ahimelec salió a recibirlo con miedo, y le dijo
"Y respondió David al sacerdote Ahimelec
"Ahora, pues, ¿qué tienes a mano? Dame cinco panes en mi mano, o lo que se hallare."
"Y el sacerdote respondió a David, y dijo
"Y David respondió al sacerdote, y le dijo
"Así el sacerdote le dio el pan sagrado, porque allí no había otro pan que los panes de la proposición, los cuales habían sido quitados de delante del SEÑOR, para que se pusiesen panes calientes el día que <I>los otros</I>   fueron quitados."
"Aquel día estaba allí uno de los siervos de Saúl cumpliendo <I>algún voto</I>  delante del SEÑOR, el nombre del cual era Doeg, idumeo, principal de los pastores de Saúl."
"Y David dijo a Ahimelec
"Y el sacerdote respondió
"Y levantándose David aquel día, huyó de la presencia de Saúl, y se fue a Aquis rey de Gat."
"Y los siervos de Aquis le dijeron
"Y David puso en su corazón estas palabras, y tuvo gran temor de Aquis rey de Gat."
"Y mudó su habla delante de ellos, y fingió ser loco entre las manos de ellos, y escribía en las portadas de las puertas, dejando correr su saliva por su barba."
"Y dijo Aquis a sus siervos
"¿Acaso me faltan locos, para que hayáis traído éste que hiciese de loco delante de mí? ¿había de venir éste a mi casa?"
