"Salmo de Asaf. Dios está en la congregación de los poderosos; en medio de los dioses juzga."
"¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah.)"
"Haced derecho al pobre y al huérfano; haced justicia al pobre y al menesteroso."
"Librad al pobre y al menesteroso; libradlo de mano de los impíos."
"No saben, no entienden, andan en tinieblas; vacilan todos los cimientos de la tierra."
"Yo dije
"Pero como hombres moriréis. Y caeréis como cualquiera de los tiranos."
"Levántate, oh Dios, juzga la tierra; porque tú heredarás todos los gentiles."
