"Entonces se echó José sobre el rostro de su padre, y lloró sobre él, y lo besó."
"Y mandó José a sus siervos médicos que embalsamasen a su padre; y los médicos embalsamaron a Israel."
"Y le cumplieron cuarenta días, porque así cumplían los días de los embalsamados, y lo lloraron los egipcios setenta días."
"Y pasados los días de su luto, habló José a los de la casa del Faraón, diciendo
"Mi padre me conjuró diciendo
"Y <I>el</I>  Faraón dijo
"Entonces José subió a sepultar a su padre; y subieron con él todos los siervos del Faraón, los ancianos de su casa, y todos los ancianos de la tierra de Egipto."
"Y toda la casa de José, y sus hermanos, y la casa de su padre; solamente dejaron en la tierra de Gosén sus niños, y sus ovejas y sus vacas."
"Y subieron también con él carros y gente de a caballo, y se hizo un escuadrón muy grande."
"Y llegaron hasta la era de Atad, que está al otro lado del Jordán, y endecharon allí con grande y muy grave lamentación; y <I>José</I>  hizo a su padre duelo por siete días."
"Y viendo los moradores de la tierra, los cananeos, el llanto en la era de Atad, dijeron
"E hicieron sus hijos con él, según les había mandado;"
"pues lo llevaron sus hijos a la tierra de Canaán, y lo sepultaron en la cueva del campo de la dobladura, <I>la</I>  que había comprado Abraham con el mismo campo, en heredad de sepultura, de Efrón el heteo, delante de Mamre."
"Y se tornó José a Egipto, él y sus hermanos, y todos los que subieron con él a sepultar a su padre, después que lo hubo sepultado."
"Y viendo los hermanos de José que su padre era muerto, dijeron
"Y enviaron a decir a José
"Así diréis a José
"Y vinieron también sus hermanos, y se postraron delante de él, y dijeron
"Y les respondió José
"Vosotros pensasteis mal sobre mí, <I>mas</I>  Dios lo pensó por bien, para hacer lo que vemos hoy, para dar vida a mucho pueblo."
"Ahora, pues, no tengáis miedo; yo os sustentaré <I>a vosotros</I>  y a vuestros hijos. Así los consoló, y les habló al corazón."
"Y estuvo José en Egipto, él y la casa de su padre
"Y vio José los hijos de Efraín hasta la tercera generación; <I>también</I>  los hijos de Maquir, hijo de Manasés, fueron criados sobre las rodillas de José."
"Y José dijo a sus hermanos
"Y conjuró José a los hijos de Israel, diciendo
"Y murió José de edad de ciento diez años; y lo embalsamaron, y fue puesto en un arca en Egipto."
