"Y salió Dina la hija de Lea, la cual <I>ésta</I>  había dado a luz a Jacob, a ver las doncellas de la tierra."
"Y la vio Siquem, hijo de Hamor, <I>el</I>  heveo, príncipe de aquella tierra, y la tomó, y se acostó con ella, y la deshonró."
"Mas su alma se apegó a Dina la hija de Lea, y se enamoró de la joven, y habló al corazón de ella."
"Y habló Siquem a Hamor su padre, diciendo
"Y oyó Jacob que Siquem había mancillado a Dina su hija; y estando sus hijos con su ganado en el campo, calló Jacob hasta que ellos viniesen."
"Y salió Hamor padre de Siquem a Jacob, para hablar con él."
"Y los hijos de Jacob vinieron del campo cuando lo supieron; y se entristecieron los varones, y se ensañaron mucho, porque hizo vileza en Israel acostándose con la hija de Jacob, lo que no se debía haber hecho."
"Y Hamor habló con ellos, diciendo
"Y emparentad con nosotros; dadnos vuestras hijas, y tomad vosotros las nuestras."
"Y habitad con nosotros; porque la tierra estará delante de vosotros; morad y negociad en ella, y tomad en ella posesión."
"Siquem también dijo a su padre y a sus hermanos
"Aumentad a cargo mío mucha dote y dones, que yo daré cuanto me dijereis, y dadme la joven por mujer."
"Y respondieron los hijos de Jacob a Siquem y a Hamor su padre con engaño; y hablaron, por cuanto había mancillado a Dina su hermana."
"Y les dijeron
"Mas con esta condición os haremos placer; si habéis de ser como nosotros, que se circuncide entre vosotros todo varón;"
"entonces os daremos nuestras hijas, y tomaremos nosotros las vuestras; y habitaremos con vosotros, y seremos un pueblo."
"Mas si no nos prestareis oído para circuncidaros, tomaremos nuestra hija, y nos iremos."
"Y parecieron bien sus palabras a Hamor y a Siquem, hijo de Hamor."
"Y no dilató el joven <I>en</I>  hacer aquello, porque la hija de Jacob le había agradado; y él era el más honrado de toda la casa de su padre."
"Entonces Hamor y Siquem su hijo vinieron a la puerta de su ciudad, y hablaron a los varones de su ciudad, diciendo
"Estos varones son pacíficos con nosotros, y habitarán en la tierra, y traficarán en ella; pues he aquí la tierra es bastante ancha para ellos; nosotros tomaremos sus hijas por mujeres, y les daremos las nuestras."
"Mas con esta condición nos harán estos hombres el placer de habitar con nosotros, para que seamos un pueblo
"Sus ganados, y su hacienda y todas sus bestias, serán nuestras; solamente convengamos con ellos, y habitarán con nosotros."
"Y escucharon a Hamor y a Siquem su hijo todos los que salían por la puerta de la ciudad, y circuncidaron a todo varón, <I>a</I>  cuantos salían por la puerta de su ciudad."
"Y sucedió que al tercer día, cuando sentían ellos el mayor dolor, los dos hijos de Jacob, Simeón y Leví, hermanos de Dina, tomaron cada uno su espada, y vinieron contra la ciudad animosamente, y mataron a todo varón."
"Y a Hamor y a Siquem su hijo <I>los</I>  mataron a filo de espada; y tomaron a Dina de casa de Siquem, y se fueron."
"Y los hijos de Jacob vinieron a los muertos y saquearon la ciudad; por cuanto habían amancillado a su hermana."
"Tomaron sus ovejas y vacas y sus asnos, y lo que <I>había</I>  en la ciudad y en el campo,"
"y toda su hacienda; se llevaron cautivos a todos sus niños y sus mujeres, y robaron todo lo que <I>había</I>  en casa."
"Entonces dijo Jacob a Simeón y a Leví
"Y ellos respondieron
