"Y toda la congregación de los hijos de Israel partió del desierto de Sin, por sus jornadas, al mandamiento del SEÑOR, y asentaron el campamento en Refidim; y no <I>había</I>  agua para que el pueblo bebiese."
"Y riñó el pueblo con Moisés, y dijeron
"Así que el pueblo tuvo allí sed de agua, y murmuró contra Moisés, y dijo
"Entonces clamó Moisés al SEÑOR, diciendo
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"He aquí que yo estoy delante de ti allí sobre la peña en Horeb; y herirás la peña, y saldrán de ella aguas, y beberá el pueblo. Y Moisés lo hizo así en presencia de los ancianos de Israel."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Masah y Meriba, por la rencilla de los hijos de Israel, y porque tentaron al SEÑOR, diciendo
"Y vino Amalec y peleó con Israel en Refidim."
"Y dijo Moisés a Josué
"E hizo Josué como le dijo Moisés, peleando con Amalec; y Moisés y Aarón y Hur subieron a la cumbre del collado."
"Y sucedía que cuando alzaba Moisés su mano, Israel prevalecía; mas cuando él bajaba su mano, prevalecía Amalec."
"Y las manos de Moisés <I>estaban</I>  pesadas; por lo que tomaron una piedra, y la pusieron debajo de él, y se sentó sobre ella; y Aarón y Hur sustentaban sus manos, el uno de un lado y el otro de otro; así hubo en sus manos  firmeza hasta que se puso el sol."
"Y Josué deshizo a Amalec y a su pueblo a filo de espada."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y Moisés edificó un altar, y llamó su nombre El SEÑOR Es Mí Bandera (<I>YHWH-nisi</I> );"
"y dijo
