"Y volvimos, y partimos al desierto, camino del mar Bermejo, como el SEÑOR me había dicho; y rodeamos el monte de Seir por muchos días;"
"hasta que el SEÑOR me habló, diciendo
"Habéis rodeado este monte bastante <I>tiempo</I> ; volveos al aquilón."
"Y manda al pueblo, diciendo
"no os busquéis pelea con ellos; que no os daré de su tierra ni aun la holladura de la planta de un pie; porque <I>yo</I>  he dado por heredad a Esaú el monte de Seir."
"La comida compraréis de ellos por dinero, y comeréis; y el agua también compraréis de ellos por dinero, y beberéis;"
"pues el SEÑOR tu Dios te ha bendecido en toda obra de tus manos; <I>él</I>  sabe que andas por este gran desierto; estos cuarenta años el SEÑOR tu Dios <I>fue</I>  contigo; y ninguna cosa te ha faltado."
"Y pasamos de nuestros hermanos los hijos de Esaú, que habitaban en Seir, por el camino de la llanura de Elat y de Ezión-geber. Y volvimos, y pasamos camino del desierto de Moab."
"Y el SEÑOR me dijo
"(Los emitas habitaron en ella antes, pueblo grande, y numeroso, y alto como gigantes."
"Por gigantes eran ellos también contados, como los anaceos; y los moabitas los llaman emitas."
"Y en Seir habitaron antes los horeos, a los cuales heredaron los hijos de Esaú; y los destruyeron de delante de sí, y moraron en lugar de ellos; como hizo Israel en la tierra de su posesión que les dio el SEÑOR.)"
"Levantaos ahora, y pasad el arroyo de Zered. Y pasamos el arroyo de Zered."
"Y los días que anduvimos de Cades-barnea hasta que pasamos el arroyo de Zered, fueron treinta y ocho años; hasta que se acabó toda la generación de los hombres de guerra de en medio del campamento, como el SEÑOR les había  jurado."
"Y también la mano del SEÑOR fue sobre ellos para destruirlos de en medio del campamento, hasta acabarlos."
"Y aconteció que cuando todos los hombres de guerra fueron acabados por muerte de entre el pueblo,"
"el SEÑOR me habló, diciendo
"Tú pasarás hoy el término de Moab, a Ar,"
"y te acercarás delante de los hijos de Amón, no los molestes, ni te revuelves con ellos; porque no te tengo de dar posesión de la tierra de los hijos de Amón; que a los hijos de Lot la he dado por heredad."
"(Por tierra de gigantes fue también ella tenida; habitaron en ella gigantes en otro tiempo, a los cuales los amonitas llamaban zomzomeos;"
"pueblo grande, y numeroso, y alto, como los anaceos; a los cuales el SEÑOR destruyó de delante de los <I>amonitas</I> , y ellos les heredaron, y habitaron en su lugar,"
"como hizo con los hijos de Esaú, que habitaban en Seir, que destruyó a los horeos de delante de ellos; y ellos les heredaron, y habitaron en su lugar hasta hoy."
"Y a los aveos que habitaban en Haserin hasta Gaza, los caftoreos que salieron de Caftor los destruyeron, y habitaron en su lugar.)"
"Levantaos, partid, y pasad el arroyo de Arnón; mira, <I>yo</I>  he dado en tu mano a Sehón rey de Hesbón, amorreo, y a su tierra; comienza, tome posesión, y busca la guerra con él."
"Hoy comenzaré a poner tu miedo y tu espanto sobre los pueblos <I>debajo</I>  de todo el cielo, los cuales oirán tu fama, y temblarán, y se angustiarán delante de ti."
"Y envié embajadores desde el desierto de Cademot a Sehón rey de Hesbón, con palabras de paz, diciendo
"Pasaré por tu tierra por el camino; por el camino iré, sin apartarme a diestra ni a siniestra."
"La comida me venderás por dinero y comeré; el agua también me darás por dinero, y beberé; solamente pasaré a pie;"
"como lo hicieron conmigo los hijos de Esaú que habitaban en Seir, y los moabitas que habitan en Ar; hasta que pase el Jordán a la tierra que nos da el SEÑOR nuestro Dios."
"Mas Sehón rey de Hesbón no quiso que pasásemos por él; porque el SEÑOR tu Dios había endurecido su espíritu, y obstinado su corazón para entregarlo en tu mano, como <I>hasta</I>  hoy."
"Y me dijo el SEÑOR
"Y nos salió Sehón al encuentro, él y todo su pueblo, para pelear en Jahaza."
"Mas el SEÑOR nuestro Dios lo entregó delante de nosotros; y herimos a él y a sus hijos, y a todo su pueblo."
"Y tomamos entonces todas sus ciudades, y destruimos todas las ciudades, hombres, y mujeres, y niños; no dejamos ninguno."
"Solamente tomamos para nosotros las bestias, y los despojos de las ciudades que habíamos tomado."
"Desde Aroer, que <I>está</I>  junto a la ribera del arroyo de Arnón, y la ciudad que <I>está</I>  en el arroyo, hasta Galaad, no hubo ciudad que escapase de nosotros; todas las entregó el SEÑOR nuestro Dios delante de  nosotros."
"Solamente a la tierra de los hijos de Amón no llegaste, ni a todo lo que está a la orilla del arroyo de Jaboc ni a las ciudades del monte, ni a lugar alguno que el SEÑOR nuestro Dios había prohibido."
