"Y me torné, y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un rollo que volaba."
"Y me dijo
"Me dijo entonces
"<I>Yo</I>  la saqué, dijo el SEÑOR de los ejércitos, y vendrá a la casa del ladrón, y a la casa del que jura falsamente en mi nombre; y permanecerá en medio de su casa, y la consumirá, con sus enmaderamientos y sus piedras."
"Y salió aquel ángel que hablaba conmigo, y me dijo
"Y dije
"Y he aquí, levantaron un talento de plomo, y una mujer estaba sentada en medio de aquel efa."
"Y él dijo
"Alcé luego mis ojos, y miré, y he aquí dos mujeres que salían, y traían viento en sus alas, y tenían alas como de cigüeña, y alzaron el efa entre la tierra y los cielos."
"Y dije a aquel ángel que hablaba conmigo
"Y él me respondió
