"Y aconteció después de la muerte de Moisés siervo del SEÑOR, que El SEÑOR habló a Josué hijo de Nun, criado de Moisés, diciendo
"Mi siervo Moisés ha muerto; levántate pues ahora, y pasa este Jordán, tú y todo este pueblo, a la tierra que yo les doy a los hijos de Israel."
"<I>Yo</I>  os he entregado, como lo había dicho a Moisés, todo lugar que pisare la planta de vuestro pie."
"Desde el desierto y este Líbano hasta el gran río Eufrates, toda la tierra de los heteos hasta el gran mar del poniente del sol, será vuestro término."
"Nadie te podrá hacer frente en todos los días de tu vida; como <I>yo</I>  fui con Moisés, seré contigo; no te dejaré, ni te desampararé."
"Esfuérzate y sé valiente; porque tú harás heredar a este pueblo la tierra por herencia, de la cual juré a sus padres que la daría a ellos."
"Solamente te esfuerces, y seas muy valiente, para que guardes y hagas conforme a toda mi ley, que Moisés, mi siervo, te mandó; <I>que</I>  no te apartes de ella ni a diestra ni a siniestra, para que seas prosperado en todas  las cosas que emprendieres."
"El libro de esta ley nunca se apartará de tu boca; antes de día y de noche meditarás en él, para que guardes y hagas conforme a todo lo que en él está escrito; porque entonces harás prosperar tu camino, y entonces todo lo  entenderás."
"Mira que te mando que te esfuerces, y seas valiente; no temas ni desmayes, porque <I>yo</I>  el SEÑOR tu Dios <I>soy</I>  contigo en donde quiera que fueres."
"Y Josué mandó a los oficiales del pueblo, diciendo
"Pasad por en medio del campamento, y mandad al pueblo, diciendo
"También habló Josué a los rubenitas y gaditas, y a la media tribu de Manasés, diciendo
"Acordaos de la palabra que Moisés, siervo del SEÑOR, os mandó diciendo
"Vuestras mujeres y vuestros niños y vuestras bestias, quedarán en la tierra que Moisés os ha dado de este lado del Jordán; mas vosotros, todos los valientes de proeza, pasaréis armados delante de vuestros hermanos, y les  ayudaréis;"
"hasta tanto que el SEÑOR haya dado reposo a vuestros hermanos como a vosotros, y que ellos también hereden la tierra que el SEÑOR vuestro Dios les da; y <I>después</I>  volveréis vosotros a la tierra de vuestra herencia, y  la heredaréis; la cual Moisés, siervo del SEÑOR, os ha dado, de este lado del Jordán hacia donde nace el sol."
"Entonces <I>ellos</I>  respondieron a Josué, diciendo
"De la manera que escuchábamos a Moisés en todas las cosas, así te escucharemos a ti; solamente el SEÑOR tu Dios esté contigo, como estuvo con Moisés."
"Cualquiera que fuere rebelde a tu mandamiento, y que no oyere tus palabras en todas las cosas que le mandares, que muera; solamente <I>que</I>  te esfuerces, y seas valiente."
