"Y acabadas estas cosas, los príncipes se llegaron a mí, diciendo
"Porque han tomado de sus hijas para sí y para sus hijos, y la simiente santa es mezclada con los pueblos de las tierras; y la mano de los príncipes y de los gobernadores ha sido la primera en esta prevaricación."
"Lo cual oyendo yo, rasgué mi vestido y mi manto, y arranqué de los cabellos de mi cabeza y <I>de</I>  mi barba, y me senté atónito."
"Y se juntaron a mí todos los temerosos de las palabras del Dios de Israel, a causa de la prevaricación <I>de los</I>  de la transmigración; mas yo estuve sentado atónito hasta el sacrificio de la tarde."
"Y al sacrificio de la tarde me levanté de mi aflicción; y habiendo rasgado mi vestido y mi manto, me postré de rodillas, y extendí mis palmas al SEÑOR mi Dios,"
"y dije
"Desde los días de nuestros padres hasta este día hemos estado en gran delito; y por nuestras iniquidades nosotros, nuestros reyes, y nuestros sacerdotes, hemos sido entregados en manos de los reyes de las tierras, a cuchillo,  a cautiverio, y a robo, y a confusión de rostro, como hoy día."
"Y ahora como <I>por</I>  un breve momento fue la misericordia del SEÑOR nuestro Dios, para hacer que nos quedase escapadura, y nos diese estaca en el lugar de su santuario para nuestro Dios alumbrar nuestros ojos y darnos un  poco de vida en nuestra servidumbre."
"Porque siervos éramos; mas en nuestra servidumbre no nos desamparó nuestro Dios, antes inclinó sobre nosotros misericordia delante del rey de Persia, para que <I>se</I>  nos diese vida para alzar la Casa de nuestro Dios, y  para hacer restaurar sus asolamientos, y para darnos vallado en Judá y en Jerusalén."
"Mas ahora, ¿qué diremos, oh Dios nuestro, después de esto? Porque <I>nosotros</I>  hemos dejado tus mandamientos,"
"los cuales mandaste por mano de tus siervos los profetas, diciendo
"Por tanto, ahora no daréis vuestras hijas a los hijos de ellos, ni sus hijas tomaréis para vuestros hijos, ni procuraréis su paz ni su bien para siempre; para que seáis corroborados, y comáis el bien de la tierra, y la dejéis  por heredad a vuestros hijos para siempre."
"Mas después de todo lo que nos ha sobrevenido a causa de nuestras malas obras, y a causa de nuestro delito grande (ya que tú, Dios nuestro, estorbaste que fuésemos oprimidos a causa de nuestras iniquidades, y nos diste  semejante escapadura);"
"¿hemos de volver a disipar tus mandamientos, y a emparentar con los pueblos de estas abominaciones? ¿No te ensañarías contra nosotros hasta consumirnos, sin que <I>quedara</I>  resto ni escapadura?"
"SEÑOR, Dios de Israel, tú <I>eres</I>  justo; <I>puesto</I>  que nos ha quedado escapadura, como este día, henos aquí delante de ti en nuestros delitos; porque <I>no es posible</I>  estar delante de ti a causa de esto."
