"Y respondió Elifaz <I>el</I>  temanita, y dijo
"Si probáremos a hablarte, te será molesto; pero ¿quién podrá detener las palabras?"
"He aquí, tú enseñabas a muchos, y las manos flacas corroborabas."
"Al que vacilaba, enderezaban tus palabras, y las rodillas de los que arrodillaban esforzabas."
"Mas ahora que a ti te ha venido, te es molesto; y cuando ha llegado hasta ti, te turbas."
"¿Es éste tu temor, tu confianza, tu esperanza, y la perfección de tus caminos?"
"Acuérdate ahora, ¿quién haya sido inocente que se perdiese? Y ¿adónde los rectos han sido cortados?"
"Como yo he visto que los que aran iniquidad y siembran injuria, la siegan."
"Perecen por el aliento de Dios, y por el espíritu de su furor son consumidos."
"El bramido del león, y la voz del león, y los dientes de los leoncillos son arrancados."
"El león viejo perece por falta de presa, y los hijos del león son esparcidos."
"El negocio también me era a mí oculto; mas mi oído ha percibido algo de ello."
"En imaginaciones de visiones nocturnas, cuando el sueño cae sobre los hombres,"
"me sobrevino un espanto y un temblor, que estremeció todos mis huesos."
"Y un espíritu <I>que</I>  pasó por delante de mí, hizo que se erizara el vello de mi carne."
"Se paró un fantasma delante de mis ojos, cuyo rostro yo no conocí, y quedo, oí que decía
"¿Por ventura será el hombre más justo que Dios? ¿Será el varón más limpio que el que lo hizo?"
"He aquí que en sus siervos no confía, y en sus ángeles halló locura."
"¡Cuánto más en los que habitan en casas de lodo, cuyo fundamento <I>está</I>  en el polvo, <I>y que</I>  serán quebrantados de la polilla!"
"De la mañana a la tarde son quebrantados, y se pierden para siempre, sin haber quien lo considere."
"¿Su hermosura, no se pierde con ellos mismos? Mueren, y no lo saben."
