"Después de <I>esto</I>  Moisés y Aarón entraron al Faraón, y le dijeron
"Y <I>el</I>  Faraón respondió
"Y ellos dijeron
"Entonces el rey de Egipto les dijo
"Dijo también <I>el</I>  Faraón
"Y mandó <I>el</I>  Faraón aquel mismo día a los cuadrilleros del pueblo que tenían <I>el</I>  cargo del pueblo, y a los gobernadores, diciendo
"De aquí <I>en</I>  adelante no daréis hornija al pueblo para hacer ladrillo, como ayer y antes de ayer; vayan ellos y recojan hornija por sí mismos."
"Y habéis de ponerles la tarea del ladrillo que hacían antes, y no les disminuiréis nada; porque están ociosos, y por eso levantan la voz diciendo
"Agrávese la servidumbre sobre ellos, para que se ocupen en ella, y no atiendan a palabras de mentira."
"Y saliendo los cuadrilleros del pueblo y sus gobernadores, hablaron al pueblo, diciendo
"Id vosotros, y recoged hornija donde la hallareis; que nada se disminuirá de vuestra tarea."
"Entonces el pueblo se derramó por toda la tierra de Egipto a coger rastrojo para hornija."
"Y los cuadrilleros <I>los</I>  apremiaban, diciendo
"Y azotaban a los gobernadores de los hijos de Israel, que los cuadrilleros del Faraón habían puesto sobre ellos, diciendo
"Y los gobernadores de los hijos de Israel vinieron y se quejaron al Faraón, diciendo
"No se da hornija a tus siervos, y <I>con todo eso</I>  nos dicen
"Y él respondió
"Id pues ahora, y trabajad. No se os dará hornija, y habéis de dar la tarea del ladrillo."
"Entonces los gobernadores de los hijos de Israel se vieron en aflicción, habiéndoseles dicho
"Y encontrando a Moisés y a Aarón, que estaban delante de ellos cuando salían del Faraón,"
"les dijeron
"Entonces Moisés se volvió al SEÑOR, y dijo
"Porque desde que <I>yo</I>  vine al Faraón para hablarle en tu Nombre, ha afligido a este pueblo; y <I>tú</I>  tampoco has librado a tu pueblo."
