"Y fue Moisés, y habló estas palabras a todo Israel,"
"y les dijo
"El SEÑOR tu Dios, él pasa delante de ti; él destruirá estos gentiles de delante de ti, y las heredarás; Josué <I>será</I>  el <I>que</I>  pasará delante de ti, como el SEÑOR ha dicho."
"Y hará el SEÑOR con ellos como hizo con Sehón y con Og, reyes de los amorreos, y con su tierra, que los destruyó."
"Y los entregará el SEÑOR delante de vosotros, y haréis con ellos conforme a todo lo que os he mandado."
"Esforzaos y cobrad ánimo; no temáis, ni tengáis miedo de ellos; que el SEÑOR tu Dios es el que va contigo; no te dejará ni te desamparará."
"Y llamó Moisés a Josué, y le dijo a vista de todo Israel
"Y el SEÑOR es el que va delante de ti; él será contigo, no te dejará, ni te desamparará; no temas, ni te intimides."
"Y escribió Moisés esta ley, y la dio a los sacerdotes, hijos de Leví, que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, y a todos los ancianos de Israel."
"Y les mandó Moisés, diciendo
"cuando viniere todo Israel a presentarse delante del SEÑOR tu Dios en el lugar que él escogiere, leerás esta ley delante de todo Israel a oídos de ellos."
"Harás congregar el pueblo, varones y mujeres y niños, y tus extranjeros que estuvieren en tus ciudades, para que oigan y aprendan, y teman al SEÑOR vuestro Dios, y guardan de cumplir todas las palabras de esta ley."
"Y sus hijos que no <I>la</I>  supieron oigan, y aprendan a temer al SEÑOR vuestro Dios todos los días que viviereis sobre la tierra, para ir a la cual pasáis el Jordán para heredarla."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y se apareció el SEÑOR en el tabernáculo, en la columna de nube; y la columna de nube se puso sobre la puerta del tabernáculo."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y mi furor se encenderá contra él en el mismo día; y <I>yo</I>  los dejaré, y esconderé de ellos mi rostro, y serán consumidos; y le hallarán muchos males y angustias, y dirá en aquel día
"Pero yo esconderé ciertamente mi rostro en aquel día, por todo el mal que ellos habrán hecho, por haberse vuelto a dioses ajenos."
"Por tanto, escribíos este cántico, y enséñalo a los hijos de Israel; ponlo en boca de ellos, para que este cántico me sea por testigo contra los hijos de Israel."
"Porque <I>yo</I>  le introduciré en la tierra que juré a sus padres, la cual fluye leche y miel; y comerá, y se saciará, y se engordará; y se volverá a dioses ajenos, y les servirán, y me enojarán, y anularán mi pacto."
"Y será <I>que</I>  cuando le vinieren muchos males y angustias, entonces este cántico responderá en su cara por testigo, que no será olvidada de la boca de su simiente; porque <I> yo</I>  conozco su ingenio, <I>y</I>  lo que  hace hoy antes que le introduzca en la tierra que juré."
"Y Moisés escribió este cántico aquel día, y lo enseñó a los hijos de Israel."
"Y mandó a Josué hijo de Nun, y dijo
"Y cuando acabó Moisés de escribir las palabras de esta ley en el libro hasta concluirse,"
"mandó Moisés a los levitas que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, diciendo
"Tomad este libro de la ley, y ponedlo en un canto del arca del pacto del SEÑOR vuestro Dios, y esté allí por testigo contra ti."
"Porque yo conozco tu rebelión, y tu cerviz dura; he aquí que aun viviendo yo hoy con vosotros, sois rebeldes al SEÑOR; y ¿cuánto más después que yo fuere muerto?"
"Congregad a mí todos los ancianos de vuestras tribus, y a vuestros alcaldes, y hablaré en sus oídos estas palabras, y llamaré por testigos contra ellos <I>a</I>  los cielos y <I>a</I>  la tierra."
"Porque <I>yo</I>  sé que después de mi muerte, ciertamente os corromperéis y os apartaréis del camino que os he mandado; y que os ha de venir mal en los postreros días, por haber hecho mal en ojos del SEÑOR, enojándole con  la obra de vuestras manos."
"Entonces habló Moisés en oídos de toda la congregación de Israel las palabras de este cántico hasta acabarlo."
