"Entonces el rey Darío dio mandamiento, y buscaron en la casa de los libros, donde guardaban los tesoros allí en Babilonia."
"Y fue hallado en el cofre del palacio que <I>está</I>  en la provincia de Media un libro, dentro del cual estaba escrito así
"En el año primero del rey Ciro, el <I>mismo</I>  rey Ciro dio mandamiento acerca de la Casa de Dios que <I>estaba</I>  en Jerusalén; que la Casa fuese edificada <I>para</I>  lugar en que sacrifiquen sacrificios, y sus paredes  fuesen cubiertas; su altura de sesenta codos, y de sesenta codos su anchura;"
"los órdenes, tres de piedra de mármol, y un orden de madera nueva y que el gasto sea dado de la casa del rey."
"Y también los vasos de oro y de plata de la Casa de Dios, que Nabucodonosor sacó del templo que <I>estaba</I>  en Jerusalén y los pasó a Babilonia, sean devueltos y vayan al templo que <I>está</I>  en Jerusalén, a su lugar,  y sean puestos en la Casa de Dios."
"Ahora pues, Tatnai, capitán del otro lado del río, Setar-boznai, y sus compañeros los afarsaqueos que estáis al otro lado del río, apartaos de ahí."
"Dejad la obra de esa Casa de Dios al capitán de los judíos, y a sus ancianos, para que edifiquen esa Casa de Dios en su lugar."
"Y por mí es dado mandamiento de lo que habéis de hacer con los ancianos de estos judíos, para edificar esa Casa de Dios
"Y lo que fuere necesario, becerros y carneros y corderos, para holocaustos al Dios del cielo, trigo, sal, vino y aceite, conforme a lo que dijeren los sacerdotes que <I>están</I> en Jerusalén, déseles cada día sin obstáculo  alguno;"
"para que ofrezcan <I>olores</I>  de holganza al Dios del cielo, y oren por la vida del rey y por sus hijos."
"También es dado por mí mandamiento, que cualquiera que mudare este decreto, sea derribado un madero de su casa, y enhiesto, sea colgado en él; y su casa sea hecha muladar por esto."
"Y el Dios que hizo habitar allí su nombre, destruya todo rey y pueblo que pusiere su mano para mudar <I>o</I>  destruir esta Casa de Dios, la cual <I>está</I>  en Jerusalén. Yo Darío puse el decreto; sea hecho prestamente."
"Entonces Tatnai, capitán del otro lado del río, y Setar-boznai, y sus compañeros, hicieron prestamente según el rey Darío había enviado."
"Y los ancianos de los judíos edificaban y prosperaban, conforme a la profecía de Hageo profeta, y de Zacarías hijo de Iddo. Edificaron, <I>pues</I> , y acabaron, por el mandamiento del Dios de Israel, y por el mandamiento  de Ciro, y de Darío, y de Artajerjes rey de Persia."
"Y esta Casa fue acabada al tercer día del mes de Adar, que eral sexto año del reinado del rey Darío."
"Y los hijos de Israel, los sacerdotes y los levitas, y los demás que habían venido de la transportación, hicieron la dedicación de esta Casa de Dios con gozo."
"Y ofrecieron en la dedicación de esta Casa de Dios cien becerros, doscientos carneros, cuatrocientos corderos; y machos cabríos por expiación por todo Israel, doce, conforme al número de las tribus de Israel."
"Y pusieron a los sacerdotes en sus repartimientos, y a los levitas en sus divisiones, sobre la obra de Dios que <I>está</I>  en Jerusalén, conforme a lo escrito en el libro de Moisés."
"Y los de la transmigración hicieron la pascua a los catorce del mes primero."
"Porque los sacerdotes y los levitas se habían purificado como un <I>varón</I> ; todos fueron limpios; y sacrificaron la pascua por todos los de la transmigración, y por sus hermanos los sacerdotes, y por sí mismos."
"Y comieron los hijos de Israel que habían vuelto de la transmigración, y todos los que se habían apartado de la inmundicia de los gentiles de la tierra a ellos, para buscar al SEÑOR Dios de Israel."
"Y celebraron la solemnidad de los panes ázimos siete días con alegría, por cuanto el SEÑOR los había alegrado, y había convertido el corazón del rey de Asiria a ellos, para esforzar sus manos en la obra de la Casa de Dios,  del Dios de Israel."
