"Después de esto aconteció, que David hirió a los filisteos, y los humilló; y tomó David a Meteg-ama de mano de los filisteos."
"Hirió también a los de Moab, y los midió con cordel, haciéndolos echar por tierra; y los midió en dos cordeles, <I>el uno</I>  para muerte, y <I>otro</I>  cordel entero para vida; y fueron los moabitas siervos llevando  presente."
"Asimismo hirió David a Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba, yendo él a extender su término hasta el río Eufrates."
"Y tomó David de ellos mil setecientos de <I>a</I>  caballo, y veinte mil hombres de <I>a</I>  pie; y desjarretó David <I>los caballos</I>  de todos los carros, excepto cien carros de ellos que dejó."
"Y vinieron los sirios de Damasco a dar ayuda a Hadad-ezer rey de Soba; y David hirió de los Sirios veintidós mil hombres."
"Puso <I>luego</I>  David guarnición en Siria, la de Damasco, y fueron los Sirios siervos de David llevando presente. Y el SEÑOR guardó a David donde quiera que fue."
"Y tomó David los escudos de oro que traían los siervos de Hadad-ezer, y los llevó a Jerusalén."
"Asimismo de Beta y de Beerot, ciudades de Hadad-ezer, tomó el rey David gran cantidad de bronce."
"Entonces oyendo Toi, rey de Hamat, que David había herido todo el ejército de Hadad-ezer,"
"envió Toi a Joram su hijo al rey David, a saludarle pacíficamente y a bendecirle, porque había peleado con Hadad-ezer y lo había vencido; porque Toi <I>era</I>  enemigo de Hadad-ezer. Y <I>Joram</I>  llevaba en su mano vasos  de plata, y vasos de oro, y de bronce;"
"los cuales el rey David dedicó al SEÑOR, con el oro y <I>la</I>  plata que tenía dedicado de todas las naciones que había sometido;"
"de los sirios, de los moabitas, de los ammonitas, de los filisteos, de los amalecitas, y del despojo de Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba."
"Y ganó David fama cuando, volviendo de la derrota de los Sirios, <I>hirió</I>  dieciocho mil <I>hombres</I>  en el valle de la sal."
"Asimismo puso David guarnición en Edom, por toda Edom puso guarnición; y todos los idumeos fueron siervos de David. Y el SEÑOR guardó a David por donde quiera que fue."
"Y reinó David sobre todo Israel; y hacía David derecho y justicia a todo su pueblo."
"Y Joab hijo de Sarvia <I>era general</I>  de su ejército; y Josafat hijo de Ahilud, canciller;"
"y Sadoc hijo de Ahitob, y Ahimelec hijo de Abiatar, eran sacerdotes; y Seraías era escriba;"
"y Benaía hijo de Joiada, era sobre los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran los príncipes."
