"Y fue la vida de Sara ciento veintisiete años; <I>tantos fueron</I>  los años de la vida de Sara."
"Y murió Sara en Quiriat-arba, que es Hebrón, en la tierra de Canaán; y vino Abraham a endechar a Sara, y a llorarla."
"Y se levantó Abraham de delante de su muerta, y habló a los hijos de Het, diciendo
"Peregrino y advenedizo soy entre vosotros; dadme heredad de sepultura con vosotros, y sepultaré mi muerta de delante de mí."
"Y respondieron los hijos de Het a Abraham, y le dijeron
"Oyenos, señor mío, <I>eres</I>  un príncipe de Dios entre nosotros; en lo mejor de nuestras sepulturas sepulta <I>a</I>  tu muerta; ninguno de nosotros te impedirá su sepultura, para que entierres tu muerta."
"Y Abraham se levantó, y se inclinó al pueblo de aquella tierra, a los hijos de Het;"
"y habló con ellos, diciendo
"<I>para</I>  que me dé la cueva de Macpela, que tiene al cabo de su heredad; que por su justo precio me la dé, para heredad de sepultura en medio de vosotros."
"Este Efrón habitaba entre los hijos de Het; y respondió Efrón heteo a Abraham, en oídos de los hijos de Het, de todos los que entraban por la puerta de su ciudad, diciendo
"No, señor mío, óyeme
"Y Abraham se inclinó delante del pueblo de la tierra."
"Y respondió a Efrón en oídos del pueblo de la tierra, diciendo
"Y respondió Efrón a Abraham, diciéndole
"Señor mío, escúchame
"Entonces Abraham se convino con Efrón, y pesó Abraham a Efrón el dinero que dijo, oyéndolo los hijos de Het, cuatrocientos siclos de plata, corrientes por los mercaderes."
"Y quedó la heredad de Efrón que <I>estaba</I>  en Macpela enfrente de Mamre, la heredad y la cueva que <I>estaba</I>  en ella, y todos los árboles que <I>había</I>  en la heredad, y en todo su término al derredor,"
"de Abraham en posesión, a vista de los hijos de Het, y de todos los que entraban por la puerta de su ciudad."
"Y después de esto sepultó Abraham a Sara su mujer en la cueva de la heredad de Macpela enfrente de Mamre, que <I>es</I>  Hebrón en la tierra de Canaán."
"Y quedó la heredad y la cueva que en ella <I>había</I> , de Abraham, en heredad de sepultura <I>comprada</I>  de los hijos de Het."
