"Y estas son las cabezas de sus padres, y genealogía de aquellos que subieron conmigo de Babilonia, reinando el rey Artajerjes
"De los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Daniel; de los hijos de David, Hatús;"
"de los hijos de Secanías y de los hijos de Paros, Zacarías, y con él, genealogía de varones, ciento cincuenta;"
"de los hijos de Pahat-moab, Elioenai, hijo de Zeraías, y con él doscientos varones;"
"de los hijos de Secanías, el hijo de Jahaziel, y con él trescientos varones;"
"de los hijos de Adín, Ebed, hijo de Jonatán, y con él cincuenta varones;"
"de los hijos de Elam, Jesaías, hijo de Atalías, y con él setenta varones;"
"y de los hijos de Sefatías, Zebadías, hijo de Micael, y con él ochenta varones;"
"de los hijos de Joab, Obadías, hijo de Jehiel, y con él doscientos dieciocho varones;"
"y de los hijos de Selomit, el hijo de Josifías, y con él ciento sesenta varones;"
"y de los hijos de Bebai, Zacarías, hijo de Bebai, y con él veintiocho varones;"
"y de los hijos de Azgad, Johanán, hijo de Hacatán, y con él ciento diez varones;"
"y de los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres son éstos, Elifelet, Jeiel, y Semaías, y con ellos sesenta varones;"
"y de los hijos de Bigvai, Utai y Zabud, y con ellos sesenta varones."
"Y los junté junto al río que viene a Ahava, y reposamos allí tres días; y habiendo buscado entre el pueblo y entre los sacerdotes, no hallé allí de los hijos de Leví."
"<I>Entonces</I>  despaché a Eliezer, y a Ariel, y a Semaías, y a Elnatán, y a Jarib, y Elnatán, y a Natán, y a Zacarías, y a Mesulam, principales; <I>asimismo</I>  a Joiarib y a Elnatán, sabios;"
"y los envié a Iddo, capitán en el lugar de Casifia, y puse en boca de ellos las palabras que habían de hablar a Iddo, y a sus hermanos los netineos en el lugar de Casifia, para que nos trajesen ministros para la Casa de  nuestro Dios."
"Y nos trajeron (según la buena mano de nuestro Dios sobre nosotros), un varón entendido de los hijos de Mahli, hijo de Leví, hijo de Israel; y a Serebías con sus hijos y sus hermanos, dieciocho;"
"y a Hasabías, y con él a Isaía (<I>Jesaías</I> ) de los hijos de Merari, a sus hermanos y a sus hijos, veinte;"
"Y de los netineos, a quienes David con los príncipes puso para el ministerio de los levitas, doscientos veinte netineos, todos los cuales fueron declarados por sus nombres."
"Y publiqué ayuno allí junto al río de Ahava, para afligirnos delante de nuestro Dios, para buscar de él camino derecho para nosotros, y para nuestros niños, y para toda nuestra hacienda."
"Porque tuve vergüenza de pedir al rey tropa y gente de a caballo que nos defendiesen del enemigo en el camino; porque habíamos hablado al rey, diciendo
"Ayunamos pues, y buscamos a nuestro Dios sobre esto, y él nos fue propicio."
"Aparté <I>luego</I>  doce de los principales de los sacerdotes, a Serebías y a Hasabías, y con ellos diez de sus hermanos;"
"y les pesé la plata, y el oro, y los vasos; la ofrenda para la Casa de nuestro Dios que habían ofrecido el rey, y sus consultores, y sus príncipes, todos los que se hallaron de Israel."
"Pesé, <I>pues</I> , en manos de ellos seiscientos cincuenta talentos de plata, y vasos de plata por cien talentos, y cien talentos de oro;"
"<I>además</I>  veinte tazones de oro, por mil dracmas; y dos vasos de bronce limpio muy bueno, preciados como el oro."
"Y les dije
"Velad, y guardadlos, hasta que <I>los</I>  peséis delante de los príncipes de los sacerdotes y de los levitas, y de los príncipes de los padres de Israel en Jerusalén, en las cámaras de la Casa del SEÑOR."
"Los sacerdotes y levitas recibieron el peso de la plata y del oro y de los vasos, para traerlo a Jerusalén a la Casa de nuestro Dios."
"Y partimos del río de Ahava el doce del mes primero, para ir a Jerusalén; y la mano de nuestro Dios estaba sobre nosotros, el cual nos libró de mano del enemigo y del acechador en el camino."
"Y llegamos a Jerusalén, y reposamos allí tres días."
"Al cuarto día fue <I>luego</I>  pesada la plata, y el oro, y los vasos, en la Casa de nuestro Dios, por mano de Meremot hijo de Urías sacerdote, y con él Eleazar hijo de Finees; y con ellos Jozabad hijo de Jesúa, y Noadías  hijo de Binúi, levitas;"
"por cuenta y por peso todo; y se apuntó todo aquel peso en aquel tiempo."
"Los que habían venido de la cautividad, los hijos de la transmigración, ofrecieron holocaustos al Dios de Israel, doce becerros por todo Israel, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos, doce machos cabríos por  expiación; todo en holocausto al SEÑOR."
"Y dieron los despachos del rey a sus gobernadores y capitanes del otro lado del río, los cuales favorecieron al pueblo y a la casa de Dios."
