"Y Salomón hizo parentesco en Faraón rey de Egipto, porque tomó <I>por mujer</I>  la hija de Faraón, y la trajo a la ciudad de David, entre tanto que acababa de edificar su casa, y la casa del SEÑOR, y los muros de Jerusalén  alrededor."
"Hasta entonces el pueblo sacrificaba en los altos; porque <I>aún</I>  no había casa edificada al nombre del SEÑOR hasta aquellos tiempos."
"Mas Salomón amó al SEÑOR, andando en la institución de su padre David; solamente sacrificaba y quemaba perfumes en los altos."
"E iba el rey a Gabaón, porque aquél era el alto principal, y sacrificaba allí, mil holocaustos sacrificaba Salomón sobre aquel altar."
"Y se <I>le</I>  apareció el SEÑOR a Salomón en Gabaón una noche en sueños, y le dijo Dios
"Y Salomón dijo
"Ahora pues, el SEÑOR Dios mío, tú has puesto a mí tu siervo por rey en lugar de David mi padre; y yo <I>soy</I>  joven, que no sé cómo entrar ni salir."
"Y tu siervo está en medio de tu pueblo al cual tú elegiste; un pueblo grande, que no se puede contar ni numerar por su multitud."
"Da pues a tu siervo corazón dócil para juzgar a tu pueblo, para que pueda juzgar entre lo bueno y lo malo; porque ¿quién podrá gobernar éste tu pueblo tan grande?"
"Y agradó delante del Señor que Salomón pidiese esto."
"Y le dijo Dios
"he aquí lo he hecho conforme a tus palabras; he aquí que te he dado corazón sabio y entendido, <I>tanto</I>  que no haya habido antes de ti <I>otro</I>  como tú, ni después de ti se levantará <I>otro</I>  como tú."
"Y aun también te he dado las cosas que no pediste, riquezas y gloria; tal, que entre los reyes ninguno haya como tú en todos tus días."
"Y si anduvieres en mis caminos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, como anduvo David tu padre, <I>yo</I>  alargaré tus días."
"Y cuando Salomón despertó, vio que era sueño; y vino a Jerusalén, y se presentó delante del arca del pacto del SEÑOR, y sacrificó holocaustos, e hizo pacíficos; hizo <I>también</I>  banquete a todos sus siervos."
"En aquella sazón vinieron dos mujeres rameras al rey, y se presentaron delante de él."
"Y dijo una mujer
"Y aconteció al tercer día después que yo di a luz, que ésta dio a luz también, y morábamos nosotras juntas; ninguno de fuera estaba en casa, sino nosotras dos en la casa."
"Y una noche el hijo de esta mujer murió, porque ella se acostó sobre él."
"Y se levantó a medianoche, y tomó a mi hijo de junto a mí, estando <I>yo</I>  tu sierva durmiendo, y lo puso a su lado, y me puso a mi lado su hijo muerto."
"Y cuando <I>yo</I>  me levanté por la mañana para dar el pecho a mi hijo, he aquí <I>que estaba</I>  muerto; mas le observé a la luz del día, y vi que no era mi hijo, que yo había dado a luz."
"Entonces la otra mujer dijo
"El rey entonces dijo
"Entonces dijo el rey
"Y el rey dijo
"Entonces la mujer cuyo era el hijo vivo, habló al rey (porque sus entrañas se le conmovieron por su hijo), y dijo
"Entonces el rey respondió, y dijo
"Y todo Israel oyó aquel juicio que había juzgado el rey; y temieron al rey, porque vieron que había en él sabiduría de Dios para juzgar."
