"Cuando salieres a la guerra contra tus enemigos, y vieres caballos y carros, <I>un</I>  pueblo más grande que tú, no tengas temor de ellos, que el SEÑOR tu Dios es contigo, el cual te sacó de tierra de Egipto."
"Y será <I>que</I> , cuando os acercaréis para combatir, llegará el sacerdote, y hablará al pueblo,"
"y les dirá
"que el SEÑOR vuestro Dios anda con vosotros, para pelear por vosotros contra vuestros enemigos, para salvaros."
"Y los alcaldes hablarán al pueblo, diciendo
"¿Y quién ha plantado viña, y no ha disfrutado de ella? Vaya, y vuélvase a su casa, para que por ventura no muera en la batalla, y algún otro la disfrute."
"¿Y quién se ha desposado con mujer, y no la ha tomado? Vaya, y vuélvase a su casa, para que por ventura no muera en la batalla, y algún otro la tome."
"Y volverán los alcaldes a hablar al pueblo, y dirán
"Y será <I>que</I> , cuando los alcaldes acabaren de hablar al pueblo, entonces los capitanes de los ejércitos mandarán delante del pueblo."
"Cuando te acercares a una ciudad para combatirla, le intimarás la paz."
"Y será <I>que</I> , si te respondiere
"Mas si no hiciere paz contigo, y emprendiere contigo guerra, y la cercares,"
"y el SEÑOR tu Dios la entregare en tu mano, entonces herirás a todo varón suyo a filo de espada."
"Solamente las mujeres y los niños, y los animales, y todo lo que hubiere en la ciudad, todos sus despojos, tomarás para ti; y comerás del despojo de tus enemigos, los cuales el SEÑOR tu Dios te entregó."
"Así harás a todas las ciudades que estuvieren muy lejos de ti, que no fueren de las ciudades de estos gentiles."
"Solamente de las ciudades de estos pueblos que el SEÑOR tu Dios te da por heredad, ninguna persona dejarás con vida;"
"del todo los destruirás
"para que no os enseñen a hacer según todas sus abominaciones, que ellos hacen a sus dioses, y pequéis contra el SEÑOR vuestro Dios."
"Cuando pusieres cerco a alguna ciudad, peleando contra ella muchos días para tomarla, no destruyas su arboleda metiendo en ella hacha, porque de ella comerás; y no la talarás, (porque el árbol del campo <I>es la vida</I>   del hombre) para emplearla en el cerco."
"Mas el árbol que supieres que no es árbol para comer, lo destruirás y lo talarás, y edificarás baluarte contra la ciudad que pelea contigo, hasta sojuzgarla."
