"Entonces Ahitofel dijo a Absalón
"y daré sobre él, que él estará cansado y flaco de manos; lo atemorizaré, y todo el pueblo que <I>está</I>  con él huirá, y heriré al rey solo."
"<I>Así</I>  tornaré a todo el pueblo a ti; y cuando ellos hubieren vuelto, (pues aquel hombre es el que tú quieres) todo el pueblo estará en paz."
"Esta palabra fue recta en ojos Absalón y de todos los ancianos de Israel."
"Y dijo Absalón
"Y cuando Husai vino a Absalón, le habló Absalón, diciendo
"Entonces Husai dijo a Absalón
"Y añadió Husai
"He aquí él estará ahora escondido en alguna cueva, o en algún otro lugar; y si al principio cayeren algunos <I>de los tuyos</I> , lo oirá quien lo oyere, y dirá
"Así aun el hombre valiente, cuyo corazón sea como corazón de león, sin duda desmayará; porque todo Israel sabe que tu padre es hombre valiente, y que los que <I>están</I>  con él son esforzados."
"Mas <I>yo</I>  aconsejo que todo Israel se junte a ti, desde Dan hasta Beerseba, <I>que será</I>  en multitud como la arena que <I>está</I>  a la orilla del mar, y que tú en persona vayas a la batalla."
"Entonces le acometeremos en cualquier lugar que pudiere hallarse, y daremos sobre él como cuando el rocío cae sobre la tierra, y ni uno dejaremos de él, y de todos los que con él están."
"Y si se recogiere en <I>alguna</I>  ciudad, todos los de Israel traerán sogas a aquella ciudad, y la arrastraremos hasta el arroyo, que nunca más parezca piedra de ella."
"Entonces Absalón y todos los de Israel dijeron
"Dijo luego Husai a Sadoc y a Abiatar sacerdotes
"Por tanto enviad inmediatamente, y dad aviso a David, diciendo
"Y Jonatán y Ahimaas estaban junto a la fuente de Rogel, porque no podían ellos mostrarse viniendo a la ciudad; y fue allá una criada, la cual les dio el aviso; y ellos fueron, y dieron aviso al rey David."
"<I>Pero</I>  fueron vistos por un joven, el cual lo dijo a Absalón; sin embargo los dos se dieron prisa a caminar, y llegaron a casa de un hombre en Bahurim, que tenía un pozo en su patio, dentro del cual ellos descendieron."
"Y tomando la mujer <I>de la casa</I>  una manta, la extendió sobre la boca del pozo, y tendió sobre ella del trigo majado, para que el negocio no fuese entendido."
"Llegando <I>luego</I>  los criados de Absalón a la casa a la mujer, le dijeron
"Y después que ellos se hubieron ido, <I>aquellos</I>  salieron del pozo, y se fueron, y dieron aviso al rey David; y le dijeron
"Entonces David se levantó, y todo el pueblo que <I>estaba</I>  con él, y pasaron el Jordán antes que amaneciese; ni siquiera faltó uno que no pasase el Jordán."
"Y Ahitofel, viendo que no se había seguido su consejo, enalbardó su asno, y se levantó, y se fue a su casa en su ciudad; y ordenó su casa, y se ahorcó y murió, y fue sepultado en el sepulcro de su padre."
"Y David llegó a Mahanaim, y Absalón pasó el Jordán con todos los varones de Israel."
"Y Absalón constituyó a Amasa, sobre el ejército en lugar de Joab, el cual Amasa fue hijo de un varón de Israel llamado Itra, el cual había entrado a Abigail hija de Nahas, hermana de Sarvia, madre de Joab."
"Y asentó campamento Israel con Absalón en tierra de Galaad."
"Y cuando David llegó a Mahanaim, Sobi hijo de Nahas de Rabá de los hijos de Amón, y Maquir hijo de Amiel de Lodebar, y Barzilai galaadita de Rogelim,"
"trajeron a David y al pueblo que <I>estaba</I>  con él, camas, y tazas, y vasijas de barro, y trigo, y cebada, y harina, y <I>trigo</I>  tostado, habas, lentejas, y <I>garbanzos</I>  tostados,"
"miel, manteca, ovejas, y quesos de vacas, para que comiesen; porque dijeron <I>entre si</I>
