"Y respondió Job, y dijo
"Ciertamente que vosotros <I>sois</I>  el pueblo; y con vosotros morirá la sabiduría."
"También tengo yo seso como vosotros; no <I>soy</I>  yo menos que vosotros; ¿y quién habrá que no pueda decir otro tanto?"
"El que invoca a Dios, y él le responde, es burlado de su amigo; y el justo y perfecto <I>es</I>  escarnecido."
"La antorcha <I>es</I>  tenida en poco en el pensamiento del próspero; la cual se aparejó contra las caídas de los pies."
"Las tiendas de los ladrones están en paz; y los que provocan a Dios, y los que traen dioses en sus manos viven seguros."
"Y en efecto, pregunta ahora a las bestias, que ellas te enseñarán; y a las aves de los cielos, que ellas te lo mostrarán;"
"o habla a la tierra, que ella te enseñará; los peces del mar te <I>lo</I>  declararán <I>también</I> ."
"¿Qué cosa de todas éstas no entiende que la mano del SEÑOR la hizo?"
"En su mano está el alma de todo viviente, y el espíritu de toda carne humana."
"Ciertamente el oído prueba las palabras, y el paladar gusta las viandas."
"En los viejos <I>está</I>  la ciencia, y en la larga edad la inteligencia."
"Con Dios <I>está</I>  la sabiduría y la fortaleza; suyo <I>es</I>  el consejo y la inteligencia."
"He aquí, él derribará, y no será edificado; encerrará al hombre, y no habrá quien le abra."
"He aquí, él detendrá las aguas, y se secarán; él las enviará, y destruirán la tierra."
"Con él <I>está</I>  la fortaleza y la existencia; suyo es el que yerra, y el que hace errar."
"El hace andar a los consejeros desnudos de consejo, y hace enloquecer a los jueces."
"El suelta la atadura de los tiranos, y les ata el cinto a sus lomos."
"El lleva despojados a los príncipes, y trastorna a los valientes."
"El impide el labio a los que dicen verdad, y quita a los ancianos el consejo."
"El derrama menosprecio sobre los príncipes, y enflaquece la fuerza de los esforzados."
"El descubre las profundidades de las tinieblas, y saca a luz la sombra de muerte."
"El multiplica los gentiles, y él las destruye; esparce los gentiles, y las torna a recoger."
"El quita el seso de las cabezas del pueblo de la tierra, y les hace que se pierdan vagando sin camino;"
"que palpen las tinieblas, y no la luz; y los hace errar como borrachos."
