"Y respondió Job, y dijo
"¿En qué ayudaste al que no tiene fuerza? ¿Has salvado con <I>tu</I>  brazo al que no tiene fortaleza?"
"¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia, y mostraste bien <I>tu</I>  sabiduría?"
"¿A quién has anunciado palabras, y de quién es el espíritu que de ti sale?"
"<I>Cosas</I>  muertas son formadas debajo de las aguas, y de sus cavernas."
"El sepulcro es descubierto delante de él, y el infierno no tiene cobertura."
"Extiende el aquilón sobre vacío, cuelga la tierra sobre nada."
"Ata las aguas en sus nubes, y las nubes no se rompen debajo de ellas."
"El aprieta la faz de su trono, y extiende sobre él su nube."
"El cercó con término la superficie de las aguas, hasta que se acabe la luz y las tinieblas."
"Las columnas del cielo tiemblan, y se espantan de su reprensión."
"El rompe el mar con su potencia, y con su entendimiento hiere <I>la</I>  hinchazón <I>suya</I> ."
"Su espíritu adornó los cielos; su mano creó la serpiente huidora."
"He aquí, éstas son partes de sus caminos; ¡y cuán poco <I>es</I>  lo que hemos oído de él! Porque el estruendo de sus fortalezas, ¿quién lo entenderá?"
