"Después de la muerte de Acab, Moab se rebeló contra Israel."
"Y Ocozías cayó por las celosías de una sala <I>de la casa</I>  que <I>tenía</I>  en Samaria; y estando enfermo envió mensajeros, y les dijo
"Entonces el ángel del SEÑOR habló a Elías tisbita, diciendo
"Por tanto así dijo el SEÑOR
"Y cuando los mensajeros se volvieron al rey, él les dijo
"Y ellos le respondieron
"Entonces él les dijo
"Y ellos le respondieron
"Y envió <I>luego</I>  a él un capitán de cincuenta con sus cincuenta, el cual subió a él; y he aquí que él estaba sentado en la cumbre del monte. Y él le dijo
"Y Elías respondió, y dijo al capitán de cincuenta
"Volvió el rey a enviar a él otro capitán de cincuenta con sus cincuenta; y le habló, y dijo
"Y le respondió Elías, y dijo
"Y volvió a enviar el tercer capitán de cincuenta con sus cincuenta; y subiendo aquel tercer capitán de cincuenta, se arrodilló delante de Elías, y le rogó, diciendo
"He aquí ha descendido fuego del cielo, y ha consumido los dos primeros capitanes de cincuenta, con sus cincuenta; sea ahora mi alma de valor delante de tus ojos."
"Entonces el ángel del SEÑOR dijo a Elías
"Y le dijo
"Y murió conforme a la palabra del SEÑOR que había hablado Elías; y reinó en su lugar Joram (<I>hijo de Acab</I> ), en el segundo año de Joram, hijo de Josafat rey de Judá; porque <I>Ocozías</I>  no tenía hijo."
"Y lo demás de los hechos de Ocozías, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
