"Determinó, pues, Salomón edificar Casa al nombre del SEÑOR, y otra casa para su reino."
"Y contó Salomón setenta mil hombres que llevasen <I>cargas</I> , y ochenta mil hombres que cortasen en el monte, y tres mil seiscientos que los gobernasen."
"Y envió a decir Salomón a Hiram rey de Tiro
"He aquí yo tengo que edificar Casa al nombre del SEÑOR mi Dios, para consagrársela, para quemar incienso aromático delante de él, y para la colocación continua <I>de los panes de la proposición</I> , y para holocaustos a  mañana y tarde; <I>y</I>  para sábados, y nuevas lunas, y fiestas solemnes del SEÑOR nuestro Dios; lo cual ha de ser perpetuo en Israel."
"Y la Casa que tengo que edificar, ha de ser grande; porque el Dios nuestro es grande sobre todos los dioses."
"Mas ¿quién será tan poderoso que le edifique Casa? Los cielos y los cielos de los cielos no le pueden comprender; ¿quién pues soy yo, para que le edifique Casa, sino para quemar incienso delante de él?"
"Envíame, pues, ahora <I>un</I>  hombre sabio, que sepa obrar en oro, y en plata, y en bronce, y en hierro; en púrpura, y en grana, y en cárdeno, y que sepa esculpir figuras con los maestros que <I>están</I>  conmigo en Judá  y en Jerusalén, los cuales previno mi padre."
"Envíame también madera de cedro, de haya, y de pino del Líbano; porque yo sé que tus siervos son maestros de cortar madera en el Líbano; y he aquí, mis siervos <I>irán</I>  con los tuyos,"
"para que me aparejan mucha madera, porque la Casa que tengo de edificar ha de ser grande e insigne."
"Y he aquí para los cortadores, los cortadores de la madera, tus siervos, he dado veinte mil coros de trigo en grano, y veinte mil coros de cebada, y veinte mil batos de vino, y veinte mil batos de aceite."
"Entonces Hiram rey de Tiro respondió por letras, las que envió a Salomón
"Y además decía <I>Hiram</I>
"Yo pues te he enviado <I>un</I>  hombre hábil y entendido, <I>que fue</I>  de Hiram mi padre,"
"Hijo de <I>una</I>  mujer de las hijas de Dan, mas su padre fue de Tiro; el cual sabe obrar en oro, y plata, y bronce, y hierro, en piedra y en madera, en púrpura y cárdeno, en lino y en carmesí; <I>asimismo</I>  para esculpir  todas figuras, y inventar toda <I>suerte de</I>  diseño que se le propusiere, con tus sabios, y con los sabios de mi señor David tu padre."
"Ahora pues, enviará mi señor a sus siervos el trigo, y cebada, y aceite, y vino, que ha dicho;"
"y nosotros cortaremos en el Líbano la madera que hubieres menester, y te la traeremos en balsas por el mar hasta Jope, y tú la harás llevar hasta Jerusalén."
"Y contó Salomón todos los varones extranjeros que <I>estaban</I>  en la tierra de Israel, después de haberlos ya contado David su padre, y fueron hallados ciento cincuenta y tres mil seiscientos."
"Y señaló de ellos setenta mil para llevar cargas, y ochenta mil que cortasen <I>piedra</I>  en el monte, y tres mil y seiscientos por sobrestantes para hacer trabajar al pueblo."
