"Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, después que Nabuzaradán capitán de la guardia le envió desde Ramá, cuando le tomó estando atado con esposas entre toda la transmigración de Jerusalén y de Judá que iban cautivos a  Babilonia."
"Tomó, pues, el capitán de la guardia a Jeremías, y le dijo
"y lo trajo e hizo el SEÑOR según que había dicho
"Y ahora <I>yo</I>  te he soltado hoy de las esposas que <I>tenías</I>  en tus manos. Si te está bien venir conmigo a Babilonia, ven, y yo miraré por ti; mas si no te está bien venir conmigo a Babilonia, déjalo. Mira, toda la  tierra está delante de ti; ve a donde mejor y más cómodo te pareciere ir."
"Y aun el no <I>había respondido que</I>  se volvería, cuando <I>el capitán</I>  le dijo
"Y vino entonces Jeremías a Gedalías hijo de Ahicam, a Mizpa, y moró con él en medio del pueblo que había quedado en la tierra."
"Y todos los príncipes del ejército que <I>estaban</I>  por el campo, ellos y sus hombres, oyeron como el rey de Babilonia había puesto a Gedalías hijo de Ahicam sobre la tierra, y que le había encomendado los hombres, y las  mujeres, y los niños, y los pobres de la tierra; los que no fueron transportados a Babilonia,"
"y vinieron luego a Gedalías en Mizpa, Ismael hijo de Netanías, y Johanán y Jonatán hijos de Carea, y Seraías hijo de Tanhumet, y los hijos de Efai netofatita, y Jezanías hijo de Maacati, ellos y su hombres."
"Y les juró Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán, a ellos y a sus hombres, diciendo
"Y veis aquí que yo habito en Mizpa, para estar delante de los caldeos que vendrán a nosotros; mas vosotros, coged el vino, y el pan, y el aceite, y ponedlo en vuestros almacenes, y quedaos en vuestras ciudades que habéis  tomado."
"Y asimismo todos los judíos que <I>estaban</I>  en Moab, y entre los hijos de Amón, y en Edom, y los que estaban en todas las tierras, cuando oyeron decir cómo el rey de Babilonia había dejado algunos en Judea, y que había  puesto sobre ellos a Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán,"
"Todos estos judíos tornaron entonces de todas las partes adonde habían sido echados, y vinieron a tierra de Judá, a Gedalías en Mizpa; y cogieron vino y muchos frutos."
"Y Johanán, hijo de Carea, y todos los príncipes de los ejércitos que <I>estaban</I>  en el campo, vinieron a Gedalías en Mizpa,"
"y le dijeron
"Entonces Johanán hijo de Carea habló a Gedalías en secreto, en Mizpa, diciendo
"Pero Gedalías hijo de Ahicam dijo a Johanán hijo de Carea
