"Adán, Set, Enós,"
"Cainán, Mahalaleel, Jared,"
"Enoc, Matusalén, Lamec,"
"Noé, Sem, Cam, y Jafet."
"Los hijos de Jafet
"Los hijos de Gomer
"Los hijos de Javán
"Los hijos de Cam
"Los hijos de Cus
"Cus engendró a Nimrod; éste comenzó a ser poderoso en la tierra."
"Mizraim engendró a Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim,"
"Patrusim y Casluhim; de éstos salieron los filisteos, y los caftoreos."
"Canaán engendró a Sidón, su primogénito;"
"y al heteo, y al jebuseo, y al amorreo, y al gergeseo;"
"y al heveo, y al araceo, y al sineo;"
"al arvadeo, y al zemareo, y al hamateo."
"Los hijos de Sem
"Arfaxad engendró a Sela, y Sela engendró a Heber."
"Y a Heber nacieron dos hijos; el nombre del uno <I>fue</I>  Peleg, por cuanto en sus días fue dividida la tierra; y el nombre de su hermano <I>fue</I>  Joctán."
"Y Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazarmavet, Jera,"
"Adoram, Uzal, Dicla,"
"Ebal, Abimael, Seba,"
"Ofir, Havila, y Jobab
"Sem, Arfaxad, Sela,"
"Heber, Peleg, Reu,"
"Serug, Nacor, Taré,"
"y Abram, el cual es Abraham."
"Los hijos de Abraham
"Y estas <I>son</I>  sus descendencias
"Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema, Jetur, Nafis, y Cedema. Estos son los hijos de Ismael."
"Y Cetura, concubina de Abraham, dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac, y a Súa."
"Los hijos de Jocsán
"Los hijos de Madián
"Y Abraham engendró a Isaac; y los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel."
"Los hijos de Esaú
"Los hijos de Elifaz
"Los hijos de Reuel
"Los hijos de Seir
"Los hijos de Lotán
"Los hijos de Sobal
"Disón fue hijo de Aná. Los hijos de Disón
"Los hijos de Ezer
"Y estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinase rey sobre los hijos de Israel. Bela, hijo de Beor; y el nombre de su ciudad <I>fue</I>  Dinaba."
"Y muerto Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra."
"Y muerto Jobab reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas."
"Muerto Husam, reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, el cual hirió a Madián en la campaña de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit."
"Muerto Adad, reinó en su lugar Samla, de Masreca."
"Muerto también Samla, reinó en su lugar Saúl de Rehobot, que <I>está</I>  junto al río."
"Y muerto Saúl, reinó en su lugar Baal-hanán, hijo de Acbor."
"Y muerto Baal-hanán, reinó en su lugar Hadad. El nombre de su ciudad fue Pai; y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred, y ésta <I>hija</I>  de Mezaab."
"Muerto Hadad, sucedieron los duques en Edom; el duque Timna, el duque Alva, el duque Jetet,"
"el duque Aholibama, el duque Ela, el duque Pinón,"
"el duque Cenaz, el duque Temán, el duque Mibzar,"
"el duque Magdiel, <I>y</I>  el duque Iram. Estos <I>fueron</I>  los duques de Edom."
