"Carga de Nínive. Libro de la visión de Nahum de Elcos."
"Dios celoso y vengador <I>es</I>  el SEÑOR; vengador <I>es</I>  el SEÑOR, y Señor de ira; el SEÑOR, que se venga de sus adversarios, y que guarda <I>su enojo</I>  para sus enemigos."
"El SEÑOR es tardo para la ira, y grande en poder, y no tendrá al culpado por inocente. El SEÑOR cuyo camino <I>es</I>  en tempestad y turbión, y las nubes <I>son</I>  el polvo de sus pies."
"El reprende al mar, y lo hace secar, y hace secar todos los ríos; Basán fue destruido, y el Carmelo, y la flor del Líbano fue destruida."
"Los montes tiemblan de él, y los collados se deslíen; y la tierra se abrasa delante de su presencia, y el mundo, y todos los que en él habitan."
"¿Quién permanecerá delante de su ira? ¿Y quién quedará en pie en el furor de su enojo? Su ira se derrama como fuego, y las peñas se rompen por él."
"Bueno <I>es</I>  el SEÑOR para fortaleza en el día de la angustia; y conoce a los que en él confían."
"Mas con inundación pasante hará consumación de su lugar, y tinieblas perseguirán a sus enemigos."
"¿Qué pensáis contra el SEÑOR? El hace consumación; no se levantará dos veces la tribulación."
"Porque como espinas entretejidas, mientras se embriagarán los borrachos, serán consumidos del fuego, como las estopas llenas de sequedad."
"De ti salió el que pensó mal contra el SEÑOR, <I>un</I>  consejero impío."
"Así dijo el SEÑOR
"Porque ahora quebraré su yugo de sobre ti, y romperé tus coyundas."
"Mas acerca de ti mandará el SEÑOR, que nunca más sea sembrado alguno de tu nombre
"He aquí sobre los montes <I>están ya</I>  los pies del que trae buenas nuevas, del que pregona la paz. Celebra, oh Judá, tus fiestas, cumple tus votos
