"Dijo también el rey David a toda la asamblea
"Yo empero con todas mis fuerzas he preparado para la Casa de mi Dios, oro para las cosas de oro, y plata para las cosas de plata, y bronce para las de bronce, y hierro para las de hierro, y madera para las de madera, y piedras  de ónice, y piedras preciosas, y piedras negras, y piedras de diversos colores, y toda <I>suerte</I>  de piedras preciosas, y piedras de mármol en abundancia."
"A más de esto, por cuanto tengo mi contentamiento en la Casa de mi Dios, yo tengo en mi tesoro particular oro y plata, <I>el cual</I>  he dado para la Casa de mi Dios, además de todas las cosas que he aparejado para la Casa  del santuario
"Tres mil talentos de oro, de oro de Ofir, y siete mil talentos de plata afinada para cubrir las paredes de las casas;"
"y oro para las cosas de oro, y plata para las cosas de plata, y para toda la obra de manos de los oficiales. ¿Y quién quiere consagrar hoy <I>ofrenda</I>  al SEÑOR?"
"Entonces los príncipes de las familias, y los príncipes de las tribus de Israel, tribunos y centuriones, con los príncipes que tenían a cargo la obra del rey, ofrecieron de su voluntad;"
"y dieron para el servicio de la Casa de Dios cinco mil talentos de oro y diez mil sueldos, y diez mil talentos de plata, y dieciocho mil talentos de bronce, y cinco mil talentos de hierro."
"Y cado uno dio las piedras preciosas con que se halló para el tesoro de la casa del SEÑOR, en mano de Jehiel gersonita."
"Y se alegró el pueblo de haber contribuido de su voluntad; porque con entero corazón ofrecieron voluntariamente al SEÑOR."
"Asimismo el rey David se alegró mucho, y bendijo al SEÑOR delante de toda la congregación; y dijo David
"Tuya es, oh SEÑOR, la magnificencia, y el poder, y la gloria, la victoria, y el honor; porque todas las cosas que están en los cielos y en la tierra <I>son tuyas</I> . Tuyo, oh SEÑOR, es el reino, y la altura sobre todos  <I>los que están</I>  por cabeza."
"Las riquezas y la gloria <I>están</I>  delante de ti, y tú señoreas a todos; y en tu mano está la potencia y la fortaleza, y en tu mano la grandeza y fuerza de todas las cosas."
"Ahora pues, Dios nuestro, nosotros te confesamos, y loamos el Nombre de tu grandeza."
"Porque ¿quién soy yo, y quién es mi pueblo, para que pudiésemos ofrecer de nuestra voluntad cosas semejantes? Porque todo es tuyo, y <I>lo recibido</I>  de tu mano te damos."
"Porque nosotros, extranjeros y advenedizos somos delante de ti, como todos nuestros padres; y nuestros días <I>son</I>  como sombra sobre la tierra, y no hay otra esperanza."
"<I>Oh</I>  SEÑOR Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos aparejado para edificar Casa a tu santo Nombre, de tu mano es, y todo es tuyo."
"<I>Yo</I>  sé, oh Dios mío, que tú escudriñas los corazones, y que la rectitud te agrada; por eso yo con rectitud de mi corazón voluntariamente te he ofrecido todo esto; y ahora he visto con alegría que tu pueblo, que aquí  se ha hallado ahora, ha dado liberalmente."
"SEÑOR, Dios de Abraham, de Isaac, y de Israel, nuestros padres, conserva perpetuamente esta voluntad del corazón de tu pueblo, y encamina su corazón a ti."
"Asimismo da a mi hijo Salomón corazón perfecto, para que guarde tus mandamientos, y tus testimonios, y tus estatutos; y para que haga todas las cosas, y te edifique la Casa para la cual <I>yo</I>  he hecho el aparejo."
"Después de esto David dijo a toda la congregación
"Y sacrificaron víctimas al SEÑOR, y ofrecieron al SEÑOR holocaustos el día siguiente, mil becerros, mil carneros, mil ovejas con sus libaciones, y muchos sacrificios por todo Israel."
"Y comieron y bebieron delante del SEÑOR aquel día con gran gozo; y dieron la segunda vez la investidura del reino a Salomón hijo de David, y lo ungieron al SEÑOR por príncipe, y a Sadoc por sacerdote."
"Y Salomón se sentó en el trono del SEÑOR por rey en lugar de David su padre, y fue prosperado; y todo Israel le escuchó."
"Y todos los príncipes y poderosos, y todos los hijos del rey David, prometieron escuchar al rey Salomón."
"Y el SEÑOR engrandeció en extremo a Salomón en los ojos de todo Israel, y le dio gloria del reino, cual ningún rey la tuvo antes de él en Israel."
"Así reinó David hijo de Isaí sobre todo Israel."
"Y el tiempo que reinó sobre Israel <I>fue</I>  cuarenta años. En Hebrón reinó siete años, y treinta y tres años reinó en Jerusalén."
"Y murió en buena vejez, lleno de días, de riquezas, y de gloria; y reinó en su lugar Salomón su hijo."
"Y los hechos del rey David, primeros y postreros, están escritos en el libro de las crónicas de Samuel vidente, y en las crónicas del profeta Natán, y en las crónicas de Gad vidente,"
"con todo su reino, y su potencia, y con los tiempos que pasaron sobre él y sobre Israel, y sobre todos los reinos de las tierras."
