"Y cesaron estos tres varones de responder a Job, por cuanto él era justo en sus ojos."
"Entonces Eliú hijo de Baraquel, buzita, de la familia de Ram, se enojó con furor contra Job; se enojó con furor, por cuanto <I>se</I>  justificaba a sí mismo más que a Dios."
"Se enojó asimismo con furor contra sus tres amigos, por cuanto no hallaban qué responder, habiendo condenado a Job."
"Y Eliú había esperado a Job en la disputa, porque <I>todos</I>  eran más viejos de días que él."
"Pero viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquellos tres varones, su furor se encendió."
"Y respondió Eliú hijo de Baraquel, buzita, y dijo
"Yo decía
"Ciertamente espíritu hay en el hombre, e inspiración del Omnipotente los hace que entiendan."
"No los grandes son los sabios, ni los viejos entienden el derecho."
"Por tanto yo dije
"He aquí yo he esperado a vuestras razones, he escuchado vuestros argumentos, entre tanto que buscábais palabras."
"Y aun os he considerado, y he aquí que no hay de vosotros quién redarguya a Job, y responda a sus razones."
"Para que no digáis
"Ahora bien, Job no dirigió a mí sus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones."
"Se espantaron, no respondieron más; se les fueron las hablas."
"Y yo esperé, porque no hablaban, antes pararon, y no respondieron más."
"Por eso yo también responderé mi parte, también yo declararé mi opinión."
"Porque lleno estoy de palabras, y el espíritu de mi corazón me constriñe."
"De cierto mi corazón <I>está</I>  como el vino que no tiene respiradero, y se rompe como odres nuevos."
"Hablaré pues y respiraré; abriré mis labios, y responderé."
"No haré ahora acepción de personas, ni usaré con hombre de títulos lisonjeros."
"Porque no sé hablar lisonjas; <I>de otra manera</I>  en breve mi Hacedor me consuma."
