"Palabra del SEÑOR que fue a Joel, hijo de Petuel."
"Oíd esto, viejos, y escuchad, todos los moradores de la tierra. ¿Ha acontecido esto en vuestros días, o en los días de vuestros padres?"
"De esto contaréis a vuestros hijos, y vuestros hijos a sus hijos, y su hijos a la otra generación."
"Lo que quedó de la oruga comió la langosta, y lo que quedó de la langosta comió el pulgón; y el revoltón comió lo que del pulgón había quedado."
"Despertad, borrachos, y llorad; aullad, todos los que bebéis vino, a causa del mosto, porque os es quitado de vuestra boca."
"Porque gente subió a mi tierra, fuerte y sin número; sus dientes, dientes de león, y sus muelas, de león."
"Asoló mi vid, y descortezó mi higuera; del todo la desnudó y derribó; sus ramas quedaron blancas."
"Llora tú como joven vestida de cilicio por el marido de su juventud."
"Pereció el presente y la libación de la Casa del SEÑOR; los sacerdotes ministros del SEÑOR hicieron luto."
"El campo fue destruido, se enlutó la tierra; porque el trigo fue destruido, se secó el mosto, el aceite pereció."
"Confundíos, labradores; aullad, viñeros, por el trigo y la cebada; porque se perdió la mies del campo."
"Se secó la vid, y pereció la higuera; el granado también, la palma, y el manzano; se secaron todos los árboles del campo; por lo cual se secó el gozo de los hijos de los hombres."
"Ceñíos y lamentad, sacerdotes; aullad, ministros del altar; venid, dormid en cilicio, ministros de mi Dios; porque quitado es de la Casa de vuestro Dios el presente y la libación."
"Pregonad ayuno, llamad a congregación; congregad <I>a</I>  los ancianos y <I>a</I>  todos los moradores de la tierra en la Casa del SEÑOR vuestro Dios, y clamad al SEÑOR."
"¡Ay del día! Porque cercano <I>está</I>  el día del SEÑOR, y vendrá como destrucción <I>hecha</I>  por <I>el</I>  Todopoderoso."
"¿No es quitado el mantenimiento de delante de nuestros ojos, la alegría y el placer de la Casa de nuestro Dios?"
"La semilla se pudrió debajo de sus terrones, los alfolíes fueron asolados y destruidos; porque se secó el trigo."
"¡Cuánto gimen las bestias! ¡Cuán turbados anden los bueyes de los hatos, porque no tienen pastos! También son asolados los rebaños de las ovejas."
"A ti, oh SEÑOR, clamaré; porque fuego consumió los pastos del desierto, y llama abrasó todos los árboles del campo."
"Las bestias del campo bramarán también a ti; porque se secaron los arroyos de las aguas, y fuego consumió las praderías del desierto."
