"Y éstas <I>son</I>  las generaciones de Aarón y de Moisés, desde que el SEÑOR habló a Moisés en el monte de Sinaí."
"Y éstos <I>son</I>  los nombres de los hijos de Aarón
"Estos <I>son</I>  los nombres de los hijos de Aarón, sacerdotes ungidos; cuyas manos él llenó para administrar el sacerdocio."
"Mas Nadab y Abiú murieron delante del SEÑOR, cuando ofrecieron fuego extraño delante del SEÑOR, en el desierto de Sinaí; y no tuvieron hijos; y Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio delante de Aarón su padre."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Haz venir a la tribu de Leví, y hazla estar delante del sacerdote Aarón, para que le ministren;"
"y guarden el mandamiento de él, y el mandamiento de toda la congregación delante del tabernáculo del testimonio, para que ministren en el servicio del tabernáculo;"
"y guarden todas las alhajas del tabernáculo del testimonio, y la guarda de los hijos de Israel, y ministren en el servicio del tabernáculo."
"Y darás los levitas a Aarón y a sus hijos; le son enteramente dados de entre los hijos de Israel."
"Y constituirás a Aarón y a sus hijos, para que guarden su sacerdocio; y el extraño que se acercare, morirá."
"Habló además el SEÑOR a Moisés, diciendo
"He aquí yo he tomado los levitas de entre los hijos de Israel en lugar de todos los primogénitos que abren la matriz entre los hijos de Israel; serán, pues, míos los levitas;"
"porque mío es todo primogénito; desde el día que <I>yo</I>  maté todos los primogénitos en la tierra de Egipto, <I>yo</I>  santifiqué para mí <I>a</I>  todos los primogénitos en Israel, así de hombres como de animales; míos  serán. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"También habló el SEÑOR a Moisés en el desierto de Sinaí, diciendo
"Cuenta los hijos de Leví por las casas de sus padres, por sus familias; contarás todos los varones de un mes arriba."
"Y Moisés los contó conforme a la palabra del SEÑOR, como le fue mandado."
"Y los hijos de Leví fueron éstos por sus nombres
"Y los nombres de los hijos de Gersón, por sus familias, éstos
"Y los hijos de Coat, por sus familias
"Y los hijos de Merari, por sus familias
"De Gersón, la familia de Libni y la de Simei; éstas <I>son</I>  las familias de Gersón."
"Los contados de ellos, conforme a la cuenta de todos los varones de un mes arriba, los contados de ellos <I>fueron</I>  siete mil quinientos."
"Las familias de Gersón asentarán sus tiendas a espaldas del tabernáculo, al occidente;"
"y el príncipe de la casa del padre de los gersonitas, Eliasaf hijo de Lael."
"La guarda de los hijos de Gersón, en el tabernáculo del testimonio, será el tabernáculo, y la tienda, y su cubierta, y el pabellón de la puerta del tabernáculo del testimonio,"
"y las cortinas del atrio, y el pabellón de la puerta del atrio, que <I>está</I>  junto al tabernáculo y junto al altar alrededor; asimismo sus cuerdas para todo su servicio."
"Y de Coat, la familia amramítica, y la familia izeharítica, y la familia hebronítica, y la familia ozielítica; éstas <I>son</I>  las familias coatitas."
"Por la cuenta de todos los varones de un mes arriba, <I>eran</I>  ocho mil seiscientos, que tenían la guarda del santuario."
"Las familias de los hijos de Coat acamparán al lado del tabernáculo, al mediodía;"
"y el príncipe de la casa del padre de las familias de Coat, Elizafán hijo de Uziel."
"Y a cargo de ellos <I>estará</I>  el arca, y la mesa, y el candelero, y los altares, y los vasos del santuario con que ministran, y el velo, con todo su servicio."
"Y el principal de los príncipes de los levitas <I>será</I>  Eleazar, hijo de Aarón el sacerdote, prepósito de los que tienen la guarda del santuario."
"De Merari, la familia mahalítica y la familia musítica; éstas <I>son</I>  las familias de Merari."
"Y los contados de ellos, conforme a la cuenta de todos los varones de un mes arriba, <I>fueron</I>  seis mil doscientos."
"Y el príncipe de la casa del padre de las familias de Merari, Zuriel hijo de Abihail; acamparán al lado del tabernáculo, al aquilón."
"Y a cargo de los hijos de Merari <I>estará</I>  la custodia de las tablas del tabernáculo, y sus barras, y sus columnas, y sus basas, y todas sus alhajas, con todo su servicio;"
"y las columnas en derredor del atrio, y sus basas, y sus estacas, y sus cuerdas."
"Y los que acamparán delante del tabernáculo al oriente, delante del tabernáculo del testimonio al levante, <I>serán</I>  Moisés, y Aarón y sus hijos, teniendo la guarda del santuario por la guarda de los hijos de Israel; y  el extraño que se acercare, morirá."
"Todos los contados de los levitas, que Moisés y Aarón conforme a la palabra del SEÑOR contaron por sus familias, todos los varones de un mes arriba, <I>fueron</I>  veintidós mil."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y tomarás <I>a</I>  los levitas para mí, (yo <I>soy</I>  el SEÑOR), en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel; y los animales de los levitas en lugar de todos los primogénitos de los animales de los hijos de  Israel."
"Y contó Moisés, como el SEÑOR le mandó, todos los primogénitos de los hijos de Israel."
"Y todos los primogénitos varones, conforme a la cuenta de los nombres, de un mes arriba, conforme a su cuenta <I>fueron</I>  veintidós mil doscientos setenta y tres."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Toma los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y los animales de los levitas en lugar de sus animales; y los levitas serán míos. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y por los rescates de los doscientos setenta y tres <I>de</I>  los primogénitos de los hijos de Israel que exceden a los levitas;"
"tomarás cinco siclos por cabeza; conforme al siclo del santuario tomarás. (El siclo <I>tiene</I>  veinte geras.)"
"Y darás a Aarón y a sus hijos el dinero por los rescates de los que de ellos exceden."
"Tomó, pues, Moisés el dinero del rescate de los que excedían el número de los redimidos por los levitas;"
"y recibió de los primogénitos de los hijos de Israel, en dinero, mil trescientos sesenta y cinco <I>siclos</I> , conforme al siclo del santuario."
"Y Moisés dio el dinero de los rescates a Aarón y a sus hijos, conforme al dicho del SEÑOR, de la manera que el SEÑOR había mandado a Moisés."
