"Y llamó el SEÑOR a Moisés, y habló con él desde el tabernáculo del testimonio, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, y diles
"Si su ofrenda <I>fuere</I>  holocausto vacuno, macho sin defecto lo ofrecerá; de su voluntad lo ofrecerá a la puerta del tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR."
"Y pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto; y él lo aceptará para expiarle."
"Entonces degollará el becerro en la presencia del SEÑOR; y los sacerdotes, hijos de Aarón, ofrecerán la sangre, y la rociarán alrededor sobre el altar, el cual <I>está</I>  a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y desollará el holocausto, y lo dividirá en sus piezas."
"Y los hijos de Aarón <I>el</I>  sacerdote pondrán fuego sobre el altar, y pondrán la leña en orden sobre el fuego."
"Luego los sacerdotes, hijos de Aarón, pondrán las piezas, la cabeza y el redaño, en orden sobre la leña que <I>está</I>  sobre el fuego, que <I>habrá</I>  encima del altar
"Y lavará con agua sus intestinos y sus piernas; y el sacerdote hará perfume de todo sobre el altar; <I>y esto será</I>  holocausto, ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR."
"Y si su ofrenda <I>fuere</I>  holocausto ovejuno, de los corderos, o de las cabras, macho sin defecto lo ofrecerá."
"Y ha de degollarlo al lado del altar, al aquilón delante del SEÑOR; y los sacerdotes, hijos de Aarón, rociarán su sangre sobre el altar alrededor."
"Y lo dividirá en sus piezas, con su cabeza y su redaño; y el sacerdote las pondrá en orden sobre la leña que <I>está</I>  sobre el fuego, que <I>habrá</I>  encima del altar;"
"y lavará sus entrañas y sus piernas con agua; y el sacerdote lo ofrecerá todo, y hará de ello perfume sobre el altar; <I>y esto será</I>  holocausto, ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR."
"Y si el holocausto se hubiere de ofrecer al SEÑOR de aves, presentará su ofrenda de tórtolas, o de palominos."
"Y el sacerdote la ofrecerá sobre el altar, y le quitará la cabeza, y hará perfume sobre el altar; y su sangre será exprimida sobre la pared del altar."
"Y le quitará el buche y las plumas, lo cual echará junto al altar, hacia el oriente, en el lugar de las cenizas."
"Y la henderá por sus alas, mas no la dividirá en dos; y el sacerdote hará de ella perfume sobre el altar, sobre la leña que <I>está</I>  sobre el fuego; <I>y esto será</I>  holocausto, ofrenda encendida de olor muy aceptable  al SEÑOR."
