"Al Vencedor
"Mi alma tuvo sed de Dios, del Dios vivo. ¡Cuándo vendré, y compareceré delante de Dios!"
"Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, mientras me decían todos los días
"De estas cosas me acordaré, y derramaré mi alma sobre mí. Cuando pasaré en el número, iré con ellos hasta la Casa de Dios, con voz de alegría y de alabanza, bailando la multitud."
"¿Por qué te abates, oh alma mía, y bramas contra mí? Espera a Dios; porque aún le tengo de alabar por las saludes de su presencia."
"Dios mío, mi alma está en mí abatida; por tanto me acordaré de ti desde <I>la</I>  tierra del Jordán, y de los hermonitas, desde el monte de Mizar."
"Un abismo llama a otro a la voz de tus canales; todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí."
"De día mandará el SEÑOR su misericordia, y de noche su canción <I>será</I>  conmigo, oración al Dios de mi vida."
"Diré a Dios
"<I>Es</I>  como muerte en mis huesos, cuando mis enemigos me afrentan, diciéndome cada día
"¿Por qué te abates, oh alma mía, y por qué bramas contra mí? Espera a Dios; <I>quien es</I>  la salud de mi rostro, y el Dios mío."
