"Palabra del SEÑOR que vino a Miqueas de Moreset en días de Jotam, Acaz, y Ezequías, reyes de Judá; lo que vio sobre Samaria y Jerusalén."
"Oíd, pueblos todos
"Porque he aquí, el SEÑOR sale de su lugar, y descenderá, y hollará sobre las alturas de la tierra."
"Y debajo de él se derretirán los montes, y los valles se hendirán como la cera delante del fuego, como las aguas que corren cuesta abajo."
"Todo esto por la rebelión de Jacob, y por los pecados de la casa de Israel. ¿Cuál <I>es</I>  la rebelión de Jacob? ¿No es Samaria? ¿Y cuáles son los lugares altos de Judá? ¿No es Jerusalén?"
"Pondré, pues, a Samaria en montones de campo, en tierra de viñas; y derramaré sus piedras por el valle, y descubriré sus fundamentos."
"Y todas sus esculturas serán despedazadas, y todos sus dones serán quemados en fuego, y asolaré todos sus ídolos; porque de dones de rameras se juntó, y a dones de rameras volverán."
"Por tanto lamentaré y aullaré, y andaré despojado y desnudo; haré gemido como de dragones, y lamento como de los hijos del avestruz."
"Porque su llaga <I>es</I>  dolorosa, que llegó hasta Judá; llegó hasta la puerta de mi pueblo, hasta Jerusalén."
"No <I>lo</I>  digáis en Gat, ni lloréis mucho; revuélcate en el polvo por Bet-le-afra."
"Pásate desnuda con vergüenza, oh moradora de Safir
"Porque la moradora de Marot tuvo dolor por el bien; por cuanto el mal descendió del SEÑOR hasta la puerta de Jerusalén."
"Uncid al carro dromedarios, oh moradora de Laquis, que fuiste principio de pecado a la hija de Sion; porque en ti se inventaron las rebeliones de Israel."
"Por tanto, tú darás dones a Moreset-gat; las casas de Aczib <I>serán</I>  en mentira a los reyes de Israel."
"Aun te traeré heredero, oh moradora de Maresa; la gloria de Israel vendrá hasta Adulam."
"Mésate y trasquílate por los hijos de tus delicias; ensancha tu calvicie como águila; porque fueron transportados de ti."
