"No a nosotros, oh SEÑOR, no a nosotros, sino a tu Nombre da gloria; por tu misericordia, por tu verdad."
"Por qué dirán los gentiles
"Y nuestro Dios <I>está</I>  en los cielos, todo lo que quiso ha hecho."
"Los ídolos de ellos <I>son</I>  plata y oro, obra de manos de hombres."
"Tienen boca, mas no hablarán; tienen ojos, mas no verán;"
"orejas tienen, mas no oirán; tienen narices, mas no olerán;"
"manos tienen, mas no palparán; tienen pies, mas no andarán; no hablarán con su garganta."
"Como ellos sean los que los hacen; cualquiera que en ellos confía."
"Oh Israel, confía en el SEÑOR; él <I>es</I>  su ayuda y su escudo."
"Casa de Aarón, confiad en el SEÑOR; él <I>es</I>  su ayuda y su escudo."
"Los que teméis al SEÑOR, confiad en el SEÑOR; él <I>es</I>  su ayuda y su escudo."
"El SEÑOR se acordó de nosotros; bendecirá sobremanera a la casa de Israel; bendecirá a la casa de Aarón."
"Bendecirá a los que temen al SEÑOR; a chicos y a grandes."
"Acrecentará el SEÑOR bendición sobre vosotros; sobre vosotros y sobre vuestros hijos."
"Benditos vosotros del SEÑOR, que hizo los cielos y la tierra."
"Los cielos <I>son</I>  los cielos del SEÑOR; y ha dado la tierra a los hijos de los hombres."
"No alabarán los muertos a JAH, ni todos <I>los</I>  que descienden al silencio;"
"mas nosotros bendeciremos a JAH, desde ahora <I>y</I>  para siempre. Alelu-JAH."
