"Mas los hijos de Israel hicieron lo malo en los ojos del SEÑOR; y el SEÑOR los entregó en las manos de Madián por siete años."
"Y la mano de Madián prevaleció contra Israel. Y los hijos de Israel, por causa de los madianitas, se hicieron cuevas en los montes, y cavernas, y lugares fuertes."
"Porque cuando los de Israel habían sembrado, subían los madianitas, y amalecitas, y los <I>demás</I>  orientales. Subían contra ellos,"
"y asentando campamento contra ellos destruían los frutos de la tierra, hasta llegar a Gaza; y no dejaban qué comer en Israel, ni ovejas, ni bueyes, ni asnos."
"Porque subían ellos y sus ganados, y venían con sus tiendas en grande multitud como langostas, que no <I>había</I>  número en ellos ni en sus camellos; <I>así</I>  venían a la tierra destruyéndola."
"Era, <I>pues</I> , Israel en gran manera empobrecida por los madianitas; y los hijos de Israel clamaron al SEÑOR."
"Y cuando los hijos de Israel hubieron clamado al SEÑOR, a causa de los madianitas,"
"el SEÑOR envió <I>un</I>  varón profeta a los hijos de Israel, el cual les dijo
"yo os libré de mano de los egipcios, y de mano de todos los que os afligieron, a los cuales eché de delante de vosotros, y os di su tierra."
"Y os dije
"Y vino el ángel del SEÑOR, y se sentó debajo del alcornoque que <I>está</I>  en Ofra, el cual <I>era</I>  de Joás abiezerita; y su hijo Gedeón estaba sacudiendo el trigo en el lagar, para hacerlo esconder de los madianitas."
"Y el ángel del SEÑOR se le apareció, y le dijo
"Y Gedeón le respondió
"Y mirándole el SEÑOR, le dijo
"Entonces le respondió
"Y el SEÑOR le dijo
"Y él respondió
"Te ruego que no te vayas de aquí, hasta que a ti vuelva, y saque mi presente, y lo ponga delante de ti. Y él respondió
"Y entrándose Gedeón aderezó un cabrito, y panes sin levadura de un efa de harina; y puso la carne en un canastillo, y el caldo en una olla, y sacándolo se lo presentó debajo de aquel alcornoque."
"Y el ángel de Dios le dijo
"Y extendiendo el ángel del SEÑOR el canto del bordón que <I>tenía</I>  en su mano, tocó en la carne y en los panes sin levadura; y subió fuego de la peña, el cual consumió la carne y los panes sin levadura. Y el ángel del  SEÑOR desapareció de delante de él."
"Y viendo Gedeón que era el ángel del SEÑOR, dijo
"Y el SEÑOR le dijo
"Y edificó allí Gedeón altar al SEÑOR, al que llamó El SEÑOR es la Paz (<I>YHWH-salom</I> ); <I>el cual dura</I>  hasta hoy en Ofra de los abiezeritas."
"Y aconteció que la misma noche le dijo el SEÑOR
"y edifica altar al SEÑOR tu Dios en la cumbre de este peñasco en lugar conveniente; y tomando el segundo toro, sacrifícalo en holocausto sobre la leña del bosque que habrás cortado."
"Entonces Gedeón tomó diez varones de sus siervos, e hizo como el SEÑOR le dijo. Mas temiendo hacerlo de día, por la familia de su padre y por los hombres de la ciudad, lo hizo de noche."
"Y a la mañana, cuando los de la ciudad se levantaron, he aquí que el altar de Baal estaba derribado, y el bosque que <I>estaba</I>  junto a él, cortado; y <I>aquel</I>  segundo toro sacrificado en holocausto sobre el altar  edificado <I>de nuevo</I> ."
"Y dijeron el uno al otro
"Saca fuera tu hijo para que muera, por cuanto ha derribado el altar de Baal y ha cortado el bosque que <I>estaba</I>  junto a él."
"Y Joás respondió a todos los que estaban junto a él
"Y aquel día le llamó Jerobaal; porque dijo
"Y todos los madianitas, y amalecitas, y orientales, se juntaron a una, y pasando asentaron campamento en el valle de Jezreel."
"Y el espíritu del SEÑOR se envistió en Gedeón, el cual cuando hubo tocado la trompeta, Abiezer se juntó con él."
"Y envió mensajeros por todo Manasés, el cual también se juntó con él; <I>asimismo</I>  envió mensajeros a Aser, y a Zabulón, y a Neftalí, los cuales salieron a encontrarles."
"Y Gedeón preguntó a Dios
"He aquí que yo pondré un vellón de lana en la era; y si el rocío estuviere en el vellón solamente, quedando seca toda la otra tierra, entonces entenderé que has de salvar a Israel por mi mano, como lo has dicho."
"Y aconteció así; porque cuando se levantó de mañana, exprimiendo el vellón sacó de él el rocío, un vaso lleno de agua."
"Mas Gedeón dijo a Dios
"Y aquella noche lo hizo Dios así; porque la sequedad fue sólo en el vellón, y en toda la tierra estuvo el rocío."
