"Salmo de David. Oh SEÑOR, oye mi oración, escucha mis ruegos por tu verdad; respóndeme por tu justicia."
"Y no entres en juicio con tu siervo; porque no se justificará delante de ti ningún viviente."
"Porque ha perseguido el enemigo mi alma; ha quebrantado en tierra mi vida; me ha hecho habitar en tinieblas como los ya muertos."
"Y mi espíritu se angustió dentro de mí; se pasmó mi corazón."
"Me acordé de los días antiguos; meditaba en todas tus obras, meditaba en las obras de tus manos."
"Extendí mis manos a ti; mi alma a ti como la tierra sedienta. (Selah.)"
"Respóndeme pronto, oh SEÑOR que desmaya mi espíritu; no escondas de mí tu rostro, y <I>venga yo a</I>  ser semejante a los que descienden a la sepultura."
"Hazme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti he confiado; hazme saber el camino por donde ande, porque a ti he alzado mi alma."
"Líbrame de mis enemigos, oh SEÑOR; a ti me acojo."
"Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú <I>eres</I>  mi Dios. Tu buen Espíritu me guíe a tierra de rectitud."
"Por tu Nombre, oh SEÑOR me vivificarás; por tu justicia, sacarás mi alma de angustia."
"Y por tu misericordia disiparás mis enemigos, y destruirás todos los adversarios de mi alma; porque yo soy tu siervo."
