"El Señor DIOS me mostró así; y he aquí, él criaba langostas al principio que comenzaba a crecer el heno <I>tardío</I> ; y he aquí que el heno <I>tardío creció</I>  después de las siegas del rey."
"Y acaeció que como acabó de comer la hierba de la tierra, <I>yo</I>  dije
"Se arrepintió el SEÑOR de esto
"El Señor DIOS <I>después</I>  me mostró así
"Y dije
"Se arrepintió el SEÑOR de esto
"Me enseñó <I>también</I>  así
"Y el SEÑOR entonces me dijo
"y los altares de Isaac serán destruidos, y los santuarios de Israel serán asolados; y me levantaré con espada sobre la casa de Jeroboam."
"Entonces Amasías sacerdote de Bet-el envió a decir a Jeroboam, rey de Israel
"Porque así ha dicho Amós
"Y Amasías dijo a Amós
"y no profetices más en Bet-el, porque es santuario del rey, y cabecera del reino."
"Entonces respondió Amós, y dijo a Amasías
"y el SEÑOR me tomó detrás del ganado, y me dijo el SEÑOR
"Ahora, pues, oye palabra del SEÑOR. Tú dices
"Por tanto, así dijo el SEÑOR
