"La carga que vio Habacuc profeta."
"¿Hasta cuándo, oh SEÑOR, clamaré, y no oirás; y daré voces a ti a causa de la violencia, y no salvarás?"
"¿Por qué me haces ver iniquidad, y haces que mire molestia, y destrucción y violencia delante de mí, habiendo además quien levante pleito y contienda?"
"Por lo cual la ley es debilitada, y el juicio no sale verdadero; por cuanto el impío asedia al justo, por eso sale torcido el juicio."
"Mirad entre los gentiles, y ved, y maravillaos pasmosamente; porque obra será hecha en vuestros días, que aun cuando se os contare, no la creeréis."
"Porque he aquí, yo levanto <I>a</I>  los caldeos, gente amarga y presurosa, que camina por la anchura de la tierra para poseer las habitaciones ajenas."
"Espantosa <I>es</I>  y terrible; de ella misma saldrá su derecho y su grandeza."
"Y serán sus caballos más ligeros que tigres, y más agudos que lobos de tarde; y sus jinetes se multiplicarán; vendrán de lejos sus caballeros, y volarán como águilas que se apresuran a la comida."
"Toda ella vendrá a la presa; delante de sus caras viento solano; y juntará cautivos como arena."
"Y él escarnecerá de los reyes, y de los príncipes hará burla; él se reirá de toda fortaleza, y amontonará polvo, y la tomará."
"Entonces él se ensoberbecerá <I>contra Dios</I> , y pasará adelante, y ofenderá <I>atribuyendo</I>  ésta su potencia a su dios."
"¿No eres tú desde el principio, oh SEÑOR, Dios mío, Santo mío? No moriremos oh SEÑOR, para juicio lo pusiste; y fuerte lo fundaste para castigar."
"Limpio <I>eres</I>  de ojos para no ver el mal, ni puedes ver el agravio; ¿por qué ves <I>a</I>  los menospreciadores, y callas cuando destruye el impío al más justo que él."
"Y haces <I>que sean</I>  los hombres como los peces del mar, como reptiles que no tienen señor?"
"Sacará a todos con <I>su</I>  anzuelo, los cogerá con su malla, y los juntará en su red; por lo cual se regocijará y hará alegrías."
"Por esto hará sacrificios a su malla, y ofrecerá sahumerios a su red; porque con ellos engordó su porción, y engrasó su comida."
"¿Vaciará por eso su red, o tendrá piedad de matar gentiles continuamente?"
