"Al Vencedor
"Porque he aquí, los malos entesaron el arco, apercibieron sus saetas sobre la cuerda para asaetear en oculto a los rectos de corazón."
"Porque los fundamentos serán derribados. ¿El justo qué ha hecho?"
"El SEÑOR <I>está</I>  en el templo de su santidad; la silla del SEÑOR <I>está</I>  en el cielo; sus ojos ven, sus párpados prueban <I>a</I>  los hijos de los hombres."
"El SEÑOR prueba al justo; pero al malo y al que ama la rapiña, su alma aborrece."
"Sobre los malos lloverá lazos; fuego y azufre, con vientos de torbellinos, será la porción del cáliz de ellos."
"Porque el justo SEÑOR amó las justicias, al recto mirará su rostro."
