"Y alzó Jacob sus pies, y fue a la tierra de los orientales."
"Y miró, y vio un pozo en el campo; y he aquí tres rebaños de ovejas que yacían cerca de él; porque de aquel pozo abrevaban los ganados; y <I>había</I>  una gran piedra sobre la boca del pozo."
"Y se juntaban allí todos los rebaños; y revolvían la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevaban las ovejas; y volvían la piedra sobre la boca del pozo a su lugar."
"Y les dijo Jacob
"Y él les dijo
"Y él les dijo
"Y él dijo
"Y ellos respondieron
"Estando aún él hablando con ellos, Raquel vino con el ganado de su padre, porque ella <I>era</I>  la pastora."
"Y sucedió <I>que</I> , cuando Jacob vio a Raquel, hija de Labán, hermano de su madre, y a las ovejas de Labán, el hermano de su madre, se acercó Jacob, y removió la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevó el ganado de  Labán, hermano de su madre."
"Y Jacob besó a Raquel, y alzó su voz, y lloró."
"Y Jacob dijo a Raquel como él era hermano de su padre, y como era hijo de Rebeca; y ella corrió, y dio las nuevas a su padre."
"Y así <I>que</I>  oyó Labán las nuevas de Jacob, hijo de su hermana, corrió a recibirlo, y lo abrazó, y lo besó, y lo trajo a su casa; y él contó a Labán todas estas cosas."
"Y Labán le dijo
"Entonces dijo Labán a Jacob
"Y Labán tenía dos hijas
"Y los ojos de Lea eran tiernos, pero Raquel <I>era</I>  de lindo semblante y de hermoso parecer."
"Y Jacob amó a Raquel, y dijo
"Y Labán respondió
"Así sirvió Jacob por Raquel siete años; y le parecieron como pocos días, porque la amaba."
"Y dijo Jacob a Labán
"Entonces Labán juntó a todos los varones de aquel lugar, e hizo banquete."
"Y sucedió <I>que</I>  a la noche tomó a Lea su hija, y se la trajo; y <I>él</I>  entró a ella."
"Y dio Labán su sierva Zilpa a su hija Lea <I>por</I>  criada."
"Y venida la mañana, he aquí que era Lea; y él dijo a Labán
"Y Labán respondió
"Cumple la semana de ésta, y se te dará también la otra, por el servicio que hicieres conmigo otros siete años."
"E hizo Jacob así, y cumplió la semana de aquella; y él le dio a Raquel su hija por mujer."
"Y dio Labán a Raquel su hija por criada a su sierva Bilha."
"Y entró también a Raquel; y la amó también más que a Lea; y sirvió con él aún otros siete años."
"Y vio el SEÑOR que Lea era aborrecida, y abrió su matriz; pero Raquel era estéril."
"Y concibió Lea, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Rubén, porque dijo
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo
