"Y cuando vio Balaam que parecía bien al SEÑOR que él bendijese a Israel, no fue, como la primera y segunda vez, a encuentro de los agüeros, sino <I>que</I>  puso su rostro hacia el desierto;"
"y alzando sus ojos, vio a Israel alojado por sus tribus; y el Espíritu de Dios vino sobre él."
"<I>Entonces</I>  tomó su parábola, y dijo
"dijo el que oyó los dichos de Dios, el que vio la visión del Omnipotente; caído, mas abiertos los ojos
"¡Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob, tus habitaciones, oh Israel!"
"Como arroyos están extendidas, como huertos junto al río, como árboles de sándalo plantados por el SEÑOR, como cedros junto a las aguas."
"De sus ramos destilarán aguas, y su simiente <I>será</I>  en muchas aguas; y su rey se ensalzará más que Agag, y su reino será ensalzado."
"Dios lo sacó de Egipto; tiene fuerzas como el unicornio; comerá a los gentiles sus enemigos, y desmenuzará sus huesos, y <I>los</I>  asaeteará con sus saetas."
"Se encorvará para echarse como león, y como <I>gran</I>  león; ¿quién lo despertará? Benditos los que te bendijeren, y malditos los que te maldijeren."
"Entonces se encendió la ira de Balac contra Balaam, y batiendo sus palmas le dijo
"Huye, por tanto, ahora a tu lugar; yo dije que te honraría, mas he aquí que el SEÑOR te ha privado de honra."
"Y Balaam le respondió
"Si Balac me diese su casa llena de plata y oro, <I>yo</I>  no podré traspasar el dicho del SEÑOR para hacer <I>cosa</I>  buena ni mala de mi arbitrio; mas lo que el SEÑOR hablare, eso diré yo?"
"Por tanto, he aquí, yo me voy ahora a mi pueblo; ven, te indicaré lo que este pueblo ha de hacer a tu pueblo en los postrimeros días."
"Y tomó su parábola, y dijo
"dijo el que oyó los dichos del SEÑOR, y el que sabe <I>la</I>  ciencia del Altísimo, el que vio la visión del Omnipotente; caído, mas abiertos los ojos
"Lo veré, mas no ahora; lo miraré, mas no de cerca; SALDRA ESTRELLA DE JACOB, y se levantará cetro de Israel, y herirá los cantones de Moab, y destruirá <I>a</I>  todos los hijos de Set."
"Y será tomada Edom, será también tomada Seir por sus enemigos, e Israel se portará <I>con</I>  valentía."
"Y <I>el</I>  de Jacob se enseñoreará, y destruirá de la ciudad lo que quedare."
"Y viendo a Amalec, tomó su parábola, y dijo
"Y viendo al ceneo, tomó su parábola, y dijo
"porque el ceneo será echado, cuando Assur te llevará cautivo."
"Tomó su parábola otra vez, y dijo
"Y <I>vendrán</I>  navíos de la costa de Quitim, y afligirán a Assur, afligirán también a Heber; mas él también perecerá para siempre."
"Entonces se levantó Balaam, y se fue, y volvió a su lugar; y también Balac se fue por su camino."
