"Pasados muchos días, vino <I>la</I>  palabra del SEÑOR a Elías en el tercer año, diciendo
"Fue, <I>pues</I> , Elías a mostrarse a Acab; y había gran hambre en Samaria."
"Y Acab llamó a Abdías su mayordomo, el cual Abdías era en gran manera temeroso del SEÑOR;"
"porque cuando Jezabel talaba los profetas del SEÑOR, Abdías tomó cien profetas, los cuales escondió de cincuenta en cincuenta por cuevas, y los sustentó a pan y agua."
"Y dijo Acab a Abdías
"Y partieron entre sí el país para recorrerlo; Acab fue de por sí por un camino, y Abdías fue separadamente por otro."
"Y yendo Abdías por el camino, se encontró con Elías; y cuando lo reconoció, se postró sobre su rostro, y dijo
"Y él respondió
"<I>Pero</I>  él dijo
"Vive el SEÑOR tu Dios, que no ha habido nación ni reino donde mi señor no haya enviado a buscarte; y respondiendo <I>todos</I>
"¿Y ahora tú dices
"Y acontecerá que, luego que yo haya partido de ti, el Espíritu del SEÑOR te llevará donde <I>yo</I>  no sepa; y viniendo yo, y dando las nuevas a Acab, y no hallándote él, me matará; y tu siervo teme al SEÑOR desde su  juventud."
"¿No ha sido dicho a mi señor lo que hice, cuando Jezabel mataba a los profetas del SEÑOR; que escondí de los profetas del SEÑOR cien varones de cincuenta en cincuenta en cuevas, y los mantuve a pan y agua?"
"¿Y ahora dices tú
"Y le dijo Elías
"Entonces Abdías fue a encontrarse con Acab, y le dio el aviso; y Acab vino a recibir a Elías."
"Y cuando Acab vio a Elías, le dijo Acab
"Y él respondió
"Envía pues ahora y júntame a todo Israel en el monte del Carmelo, y los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal, y los cuatrocientos profetas de los bosques, que comen de la mesa de Jezabel."
"Entonces Acab envió a todos los hijos de Israel, y juntó los profetas en el monte del Carmelo."
"Y acercándose Elías a todo el pueblo, dijo
"Y Elías tornó a decir al pueblo
"Dénsenos, pues, dos bueyes, y escójanse ellos uno, y córtenlo en pedazos, y pónganlo sobre leña, mas no pongan fuego debajo; y yo aparejaré el otro buey, y lo pondré sobre leña, y ningún fuego pondré debajo."
"Invocad <I>luego</I>  vosotros en el nombre de vuestros dioses, y yo invocaré en el nombre del SEÑOR; y será que el Dios que respondiere por fuego, sea el Dios. Y todo el pueblo respondió, diciendo
"Entonces Elías dijo a los profetas de Baal
"Y ellos tomaron el buey que les fue dado, y lo aparejaron, e invocaron en el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía, diciendo
"Y aconteció al mediodía, que Elías <I>se</I>  burlaba de ellos, diciendo
"Y ellos clamaban a grandes voces, y se sajaban con cuchillos y con lancetas conforme a su costumbre, hasta cubrirse de sangre."
"Y cuando pasó el mediodía, y ellos <I>aun</I>  profetizaron hasta el tiempo del ofrecimiento del sacrificio <I>de la tarde</I> , y no <I>había</I>  voz, ni quien respondiese ni escuchase;"
"entonces Elías dijo a todo el pueblo
"Y tomando Elías doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, al cual había sido <I>dada</I>  palabra del SEÑOR, diciendo
"edificó con las piedras <I>un</I>  altar en el nombre del SEÑOR; después hizo una zanja alrededor del altar, en que cupieran dos medidas de simiente."
"Compuso luego la leña, y cortó el buey en pedazos, y lo puso sobre la leña."
"Y dijo
"De tal manera que las aguas corrían alrededor del altar; y también había llenado de agua la zanja."
"Y cuando llegó la hora de ofrecerse el holocausto de la tarde, se acercó el profeta Elías, y dijo
"Respóndeme, SEÑOR, respóndeme; para que conozca este pueblo que tú, oh SEÑOR, eres el Dios, y que tú convertirás de nuevo el corazón de ellos <I>a ti</I> ."
"Entonces cayó fuego del SEÑOR, el cual consumió el holocausto, y la leña, y las piedras, y el polvo, y aun lamió las aguas que <I>estaban</I>  en la zanja."
"Y viéndolo, todo el pueblo, cayeron sobre sus rostros, y dijeron
"Y les dijo Elías
"Entonces Elías dijo a Acab
"Y Acab subió a comer y a beber. Y Elías subió a la cumbre del Carmelo; y postrándose en tierra, puso su rostro entre las rodillas."
"Y dijo a su criado
"Y a la séptima vez dijo
"Y aconteció, estando en esto, que los cielos se oscurecieron con nubes y viento; y hubo una gran lluvia. Y subiendo Acab, vino a Jezreel."
"Y la mano del SEÑOR fue sobre Elías, el cual ciñó sus lomos, y vino corriendo delante de Acab hasta llegar a Jezreel."
