"Así dijo el SEÑOR
"porque vine, y nadie apareció; llamé, y nadie respondió. ¿Ha llegado a acortarse mi mano, para no redimir? ¿No <I>hay</I>  en mí poder para librar? He aquí que con mi reprensión hago secar el mar; torno los ríos en desierto;  hasta pudrirse sus peces, y morirse de sed por falta de agua."
"Visto de oscuridad los cielos, y torno <I>como saco de</I>  cilicio su cobertura."
"El Señor DIOS me dio lengua de sabios, para saber <I>dar</I>  en su sazón palabra al cansado
"El Señor DIOS me abrió el oído, y yo no fui rebelde; ni me torné atrás."
"Di mi cuerpo a los heridores; y mis mejillas a los peladores; no escondí mi rostro de las injurias y esputos."
"Porque el Señor DIOS me ayudará, por tanto no me avergoncé, por eso puse mi rostro como <I>un</I>  pedernal, y sé que no seré avergonzado."
"Cercano <I>está</I>  de mí el que me justifica, ¿quién contenderá conmigo? Juntémonos. ¿Quién <I>es</I>  el adversario de mi causa? Acérquese a mí."
"He aquí que el Señor DIOS me ayudará; ¿quién <I>hay</I>  que me condene? He aquí que todos ellos como ropa de vestir se envejecerán; los comerá polilla."
"¿Quién <I>hay</I>  entre vosotros, que teme al SEÑOR? Oiga la voz de su siervo. El que anduvo en tinieblas, y el que careció de luz, confíe en el nombre del SEÑOR, y recuéstese sobre su Dios."
"He aquí, que todos vosotros encendéis fuego, y estáis cercados de centellas; andad a la lumbre de vuestro fuego; y a las centellas, que encendisteis. De mi mano os vino esto; en dolor seréis sepultados."
