"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Mira, <I>yo</I>  he llamado por <I>su</I>  nombre a Bezaleel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;"
"y lo he llenado del Espíritu de Dios, en sabiduría, y en inteligencia, y en ciencia, y en todo artificio,"
"para inventar diseños, para trabajar en oro, y en plata, y en bronce,"
"y en artificio de piedras para engastarlas, y en artificio de madera; para obrar en toda clase de labor."
"Y he aquí que yo he puesto con él a Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan; y he puesto sabiduría en el ánimo de todo sabio de corazón, para que hagan todo lo que te he mandado."
"El tabernáculo del testimonio, y el arca del testimonio, y la cubierta que <I>estará</I>  sobre ella, y todos los vasos del tabernáculo;"
"y la mesa y sus vasos, y el candelero limpio, y todos sus vasos, y el altar del incienso;"
"y el altar del holocausto, y todos sus vasos, y la fuente, y su basa;"
"y los vestidos del servicio, y las santas vestiduras para Aarón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos, para que sean sacerdotes;"
"y el aceite de la unción, y el incienso aromático para el santuario; harán conforme a todo lo que te he mandado."
"Habló además el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Y tú hablarás a los hijos de Israel, diciendo
"Así que guardaréis el sábado, porque santo <I>es</I>  a vosotros; los que lo profanaren, de cierto morirán; porque cualquiera que hiciere obra <I>alguna</I>  en él, aquella alma será cortada de en medio de su pueblo."
"Seis días se hará obra, y el séptimo día, sábado de reposo, <I>será</I>  santo al SEÑOR; cualquiera que hiciere obra el día del sábado, morirá ciertamente."
"Guardarán, pues, el sábado los hijos de Israel
"Señal <I>es</I>  para siempre entre mí y los hijos de Israel; porque en seis días hizo el SEÑOR los cielos y la tierra, y en el séptimo día cesó, y reposó."
"Y dio a Moisés, cuando acabó de hablar con él en el monte de Sinaí, dos tablas del testimonio, tablas de piedra escritas con el dedo de Dios."
