"Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, diciendo
"Así habló el SEÑOR Dios de Israel, diciendo
"Porque he aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, en que tornaré la cautividad de mi pueblo Israel y Judá, dijo el SEÑOR, y los haré volver a la tierra que di a sus padres, y la poseerán."
"Estas, pues, <I>son</I>  las palabras que habló el SEÑOR acerca de Israel y de Judá."
"Porque así dijo el SEÑOR
"Preguntad ahora, y mirad si da a luz el varón; porque he visto que todo hombre tenía las manos sobre sus lomos, como mujer de parto, y se han tornado pálidos todos los rostros."
"¡Ah, cuán grande <I>es</I>  aquel día! Tanto, que no hay otro semejante a él; y tiempo de angustia para Jacob; mas de ella será librado."
"Y será en aquel día, dice el SEÑOR de los ejércitos, <I>que yo</I>  quebraré su yugo de tu cuello, y romperé tus coyundas, y extraños no lo volverán más a poner en servidumbre,"
"sino que servirán al SEÑOR su Dios, y a David su rey, el cual les levantaré."
"Tú, pues, siervo mío Jacob, no temas, dice el SEÑOR, ni te atemorices, Israel; porque he aquí que yo soy el que te salvo de lejos, y a tu simiente de la tierra de su cautividad; y Jacob tornará, y descansará y sosegará, y  no habrá quien <I>le</I>  espante."
"Porque yo <I>seré</I>  contigo, dice el SEÑOR, para salvarte
"Porque así dijo el SEÑOR
"No hay quien juzgue tu causa para salud; no hay para ti cura ni medicinas."
"Todos tus enamorados te olvidaron; no te buscan; porque de herida de enemigo te herí, con azote de cruel, a causa de la muchedumbre de tu maldad, y de la multitud de tus pecados."
"¿Por qué gritas a causa de tu quebrantamiento? Desahuciado <I>es</I>  tu dolor; porque por la grandeza de tu iniquidad, y de tus muchos pecados te he hecho esto."
"Por tanto todos los que te consumen serán consumidos; y todos tus afligidores, todos irán en cautiverio; y los que te hollaron serán hollados, y a todos los que hicieron presa de ti daré en presa."
"Porque <I>yo</I>  haré venir sanidad para ti, y te sanaré de tus heridas, dijo el SEÑOR; porque Arrojada te llamaron, <I>diciendo</I>
"Así dijo el SEÑOR
"Y saldrá de ellos alabanza, y voz de gente que está en regocijo y los multiplicaré, y no serán disminuidos; los multiplicaré, y no serán menoscabados."
"Y serán sus hijos como de primero y su congregación delante de mí será confirmada; y visitaré a todos sus opresores."
"Y de él será su Fuerte, y de en medio de él saldrá su Enseñoreador; y le haré llegar cerca, y se acercará a mí; porque ¿quién es aquel que ablandó su corazón para llegarse a mí? Dijo el SEÑOR."
"Y me seréis por pueblo, y yo seré vuestro Dios."
"He aquí, la tempestad del SEÑOR sale con furor, la tempestad que se apareja; sobre la cabeza de los impíos reposará."
"No se volverá la ira del enojo del SEÑOR, hasta que haya hecho y cumplido los pensamientos de su corazón; en el fin de los días entenderéis esto."
