"Canción de las gradas. Bienaventurado todo aquel que teme al SEÑOR, que anda en sus caminos."
"Cuando comieres el trabajo de tus manos, dichoso tú, y tendrás bien."
"Tu mujer <I>será</I>  como la vid que lleva fruto a los lados de tu casa; tus hijos como plantas de olivas alrededor de tu mesa."
"He aquí que así será bendito el varón que teme al SEÑOR."
"Bendígate el SEÑOR desde Sion, y veas el bien de Jerusalén todos los días de tu vida."
"Y veas <I>a</I>  los hijos de tus hijos, <I>y</I>  la paz sobre Israel."
