"Estos <I>son</I>  los hijos de Israel
"Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad, y Aser."
"Los hijos de Judá
"Y Tamar su nuera le dio a luz a Fares y a Zera; y <I>así</I>  todos los hijos de Judá fueron cinco."
"Los hijos de Fares
"Y los hijos de Zera
"Hijo de Carmi fue Acán, el que alborotó a Israel, porque prevaricó en el anatema."
"Azarías fue hijo de Etán."
"Los hijos que nacieron a Hezrón
"Y Ram engendró a Aminadab; y Aminadab engendró a Naasón, príncipe de los hijos de Judá;"
"y Naasón engendró a Salmón, y Salmón engendró a Booz;"
"y Booz engendró a Obed, y Obed engendró a Isaí;"
"e Isaí engendró a Eliab, su primogénito, y el segundo Abinadab, y Simea el tercero;"
"el cuarto Natanael, el quinto Radai;"
"el sexto Ozem, el séptimo David;"
"de los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia <I>fueron</I>  tres
"Abigail engendró a Amasa, cuyo padre fue Jeter ismaelita."
"Caleb hijo de Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobad, y Ardón."
"Y muerta Azuba, tomó Caleb por mujer a Efrata, la cual le dio a luz a Hur."
"Y Hur engendró a Uri, y Uri engendró a Bezaleel."
"Después entró Hezrón a la hija de Maquir padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella le dio a luz a Segub."
"Y Segub engendró a Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad."
"Y Gesur y Aram tomaron las ciudades de Jair de ellos, y a Kenat con sus aldeas, sesenta lugares. Todos estos <I>fueron</I>  de los hijos de Maquir padre de Galaad."
"Y muerto Hezrón en Caleb de Efrata (<I>Belén</I> ), Abías mujer de Hezrón le dio a luz a Asur padre de Tecoa."
"Y los hijos de Jerameel primogénito de Hezrón fueron Ram su primogénito, Buna, Orén, Ozem, y Ahías."
"Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fue madre de Onam."
"Y los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Maaz, Jamín, y Equer."
"Y los hijos de Onam fueron Samai, y Jada. Los hijos de Samai
"Y el nombre de la mujer de Abisur <I>fue</I>  Abihail, la cual le dio a luz a Ahbán, y a Molid."
"Y los hijos de Nadab
"E Isi <I>fue</I>  hijo de Apaim; y Sesán, hijo de Isi; e hijo de Sesán, Ahlai."
"Los hijos de Jada hermano de Samai
"Y los hijos de Jonatán
"Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas."
"Y tuvo Sesán un siervo Egipcio, llamado Jarha, al cual dio Sesán por mujer a su hija; y ella le dio a luz a Atai."
"Y Atai engendró a Natán, y Natán engendró a Zabad;"
"y Zabad engendró a Eflal, y Eflal engendró a Obed;"
"y Obed engendró a Jehú, y Jehú engendró a Azarías;"
"y Azarías engendró a Heles, Heles engendró a Elasa;"
"Elasa engendró a Sismai, y Sismai engendró a Salum;"
"y Salum engendró a Jecamías, y Jecamías engendró a Elisama."
"Los hijos de Caleb hermano de Jerameel <I>fueron</I>
"Y los hijos de Hebrón
"Y Sema engendró a Raham, padre de Jorcoam; y Requem engendró a Samai."
"Maón fue hijo de Samai, y Maón padre de Bet-sur."
"Y Efa, concubina de Caleb, le dio a luz a Harán, y a Mosa, y a Gazez. Y Harán engendró a Gazez."
"Y los hijos de Jahdai
"Maaca, concubina de Caleb, le dio a luz a Seber, y a Tirhana."
"Y también le dio a luz a Saaf padre de Madmana, y a Seva padre de Macbena, y padre de Gibea. Y Acsa <I>fue</I>  hija de Caleb."
"Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Efrata
"Salma, padre de Belén; Haref, padre de Bet-gader."
"Y los hijos de Sobal padre de Quiriat-jearim, el cual era <I>señor</I>  de la mitad de Hamenuhot."
"Y las familias de Quiriat-jearim <I>fueron</I>  los itritas, y los futitas, y los sumatitas, y los misraítas; de los cuales salieron los zoratitas, y los estaolitas."
"Los hijos de Salma
"Y las familias de los escribas, que moraban en Jabes, <I>fueron</I>  los tirateos, simeateos, sucateos; los cuales <I>son</I>  los ceneos que vinieron de Hamat, padre de la casa de Recab."
