"¡Ay de la corona de soberbia, de los ebrios de Efraín, y de la flor caduca de la hermosura de su gloria, que <I>está</I>  sobre la cabeza del valle fértil de los aturdidos del vino!"
"He aquí, el SEÑOR tiene uno valiente y fuerte que <I>viene</I>  como turbión de granizo, y <I>como</I>  torbellino trastornador; como ímpetu de recias aguas que salen de madre, con fuerza de mano derriba a tierra."
"Con los pies será hollada la corona de soberbia de los borrachos de Efraín;"
"y será la flor caduca de la hermosura de su gloria, que <I>está</I>  sobre la cabeza del valle fértil, como la breva temprana, que <I>viene</I>  primero <I>que los otros frutos</I> del verano, la cual, viéndola el que la  mira, se la traga <I>tan luego como</I>  la tiene a mano."
"En aquel día el SEÑOR de los ejércitos será por corona de gloria y diadema de hermosura al remanente de su pueblo;"
"y por espíritu de juicio al que se sentare sobre <I>el trono del</I>  juicio, y por fortaleza a los que harán tornar la batalla hasta la puerta."
"Mas también éstos erraron con el vino; y con la sidra se entontecieron. El sacerdote y el profeta, erraron con la sidra, fueron trastornados del vino, se aturdieron con la sidra, erraron en la visión, tropezaron en el juicio."
"Porque todas las mesas están llenas de vómito y suciedad, hasta no <I>haber</I>  lugar."
"¿A quién se enseñará ciencia, o a quién se hará entender doctrina? A los quitados de la leche. A los destetados de los pechos."
"Porque mandamiento tras mandamiento, mandamiento sobre mandamiento, renglón tras renglón, renglón tras renglón; <I>un</I>  poquito allí, <I>otro</I>  poquito allá;"
"porque en lengua de tartamudos, y en lengua extraña hablará a este pueblo,"
"a los cuales él dijo
"Pues la palabra del SEÑOR les será, mandamiento tras mandamiento, mandamiento tras mandamiento; renglón tras renglón, renglón tras renglón, <I>un</I>  poquito allí, <I>otro</I>  poquito allá; que vayan y caigan de espaldas,  y se desmenucen, y se enreden, y sean presos."
"Por tanto, varones burladores, que estáis enseñoreados sobre este pueblo, que está en Jerusalén, oíd la palabra del SEÑOR."
"Porque habéis dicho
"por tanto, el Señor DIOS dice así
"Y ajustaré el juicio a cordel, y a nivel la justicia. Y granizo barrerá la acogida de la mentira, y aguas arrollarán el escondrijo."
"Y será anulado vuestro pacto con la muerte, y vuestro acuerdo con el sepulcro no será firme; cuando pasare el turbión del azote, seréis de él hollados."
"Luego que comenzare a pasar, él os arrebatará, porque de repente pasará, de día y de noche; y será que el espanto solamente haga entender lo oído."
"Porque la cama <I>es tan</I>  angosta que no basta, y la cubierta estrecha para recoger."
"Porque el SEÑOR se levantará como en el monte Perazim, como en el valle de Gabaón se enojará; para hacer su obra, su extraña obra, y para hacer su operación, su extraña operación."
"Por tanto, no os burléis ahora, para que no se aprieten <I>más</I>  vuestras ataduras; porque consumación y destrucción sobre toda la tierra he oído del Señor DIOS de los ejércitos."
"Estad atentos, y oíd mi voz; estad atentos, y oíd mi dicho."
"El que ara para sembrar, ¿arará todo el día? ¿romperá y quebrará los terrones de la tierra?"
"Después que hubiere igualado su superficie, ¿no derramará la neguilla, sembrará el comino, pondrá el trigo por su orden, y la cebada en su señal, y la avena en su término?"
"Porque su Dios le enseña para saber juzgar, y le instruye,"
"Que la neguilla no se trillará con trillo, ni sobre el comino rodará rueda de carreta; mas que con <I>un</I>  palo se sacude la neguilla, y el comino con <I>una</I>  vara."
"El pan se trilla; mas no siempre lo trillará, ni <I>lo</I>  molerá con la rueda de su carreta; ni lo quebrantará con los dientes <I>de su trillo</I> ."
"Aun <I>hasta</I>  esto salió del SEÑOR de los ejércitos, para hacer maravilloso el consejo y engrandecer la sabiduría."
