"Y oyó Sefatías hijo de Matán, y Gedalías hijo de Pasur, y Jucal hijo de Selemías, y Pasur hijo de Malquías, las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo, diciendo
"Así dijo el SEÑOR
"Así dijo el SEÑOR
"Y dijeron los príncipes al rey
"Y dijo el rey Sedequías
"Entonces tomaron ellos a Jeremías, y lo hicieron echar en la mazmorra de Malquías hijo de Hamelec, que <I>estaba</I>  en el patio de la guarda; y metieron a Jeremías con sogas. Y en la mazmorra no <I>había</I>  agua, sino  cieno; y se hundió Jeremías en el cieno."
"Y oyendo Ebed-melec, hombre etíope, eunuco que estaba en <I>la</I>  casa del rey, que habían puesto a Jeremías en la mazmorra, y estando sentado el rey a la puerta de Benjamín,"
"Ebed-melec salió de la casa del rey, y habló al rey, diciendo
"Mi señor el rey, mal hicieron estos varones en todo lo que han hecho con Jeremías profeta, al cual hicieron echar en la mazmorra; porque allí se morirá de hambre, pues no hay más pan en la ciudad."
"Entonces mandó el rey al mismo Ebed-melec etíope, diciendo
"Y tomó Ebed-melec en su poder hombres, y entró a la casa del rey al <I>lugar</I>  debajo de la tesorería, y tomó de allí <I>trapos</I>  viejos, ropas raídas, y andrajosas, y los echó a Jeremías con sogas en la mazmorra."
"Y dijo Ebed-melec etíope a Jeremías
"Y sacaron a Jeremías con sogas, y lo subieron de la mazmorra; y quedó Jeremías en el patio de la guarda."
"Después envió el rey Sedequías, e hizo traer a sí a Jeremías profeta a la tercera entrada que estaba en la Casa del SEÑOR. Y dijo el rey a Jeremías
"Y Jeremías dijo a Sedequías
"Y juró el rey Sedequías en secreto a Jeremías, diciendo
"Entonces dijo Jeremías a Sedequías
"mas si no salieres a los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad será entregada en mano de los caldeos, y la pondrán a fuego, y tú no escaparás de sus manos."
"Y dijo el rey Sedequías a Jeremías
"Y dijo Jeremías
"Mas si no quisiereis salir, ésta es la palabra que me ha mostrado el SEÑOR
"Y he aquí que todas las mujeres que han quedado en casa del rey de Judá, serán sacadas a los príncipes del rey de Babilonia; y ellas mismas dirán
"Sacarán, pues, todas tus mujeres y tus hijos a los caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que por mano del rey de Babilonia serás preso, y a esta ciudad quemará a fuego."
"Y dijo Sedequías a Jeremías
"Y si los príncipes oyeren que <I>yo</I>  he hablado contigo, y vinieren a ti y te dijeren
"Les dirás
"Y vinieron luego todos los príncipes a Jeremías, y le preguntaron; y él les respondió conforme a todo lo que el rey le había mandado. Con esto se dejaron de él, porque el negocio no se había oído."
"Y quedó Jeremías en el patio de la guarda hasta el día que fue tomada Jerusalén; y <I>allí</I>  estaba cuando Jerusalén fue tomada."
