"Justo <I>eres</I>  tú, oh SEÑOR, aunque <I>yo</I>  dispute contigo; hablaré empero juicios contigo. ¿Por qué es prosperado el camino de los impíos? Tienen paz todos los que <I>se</I>  rebelan completamente <I>contra ti</I>  ."
"Los plantaste, y echaron raíces; progresaron, e hicieron fruto; cercano <I>estás</I>  tú en sus bocas, mas lejos de sus riñones."
"Y tú, oh SEÑOR, me conoces; me viste, y probaste mi corazón para contigo; arráncalos como a ovejas para el degolladero, y señálalos para el día de la matanza."
"¿Hasta cuándo estará desierta la tierra, y marchita la hierba de todo el campo por la maldad de los que en ella moran? Faltaron los ganados, y las aves; porque dijeron
"Si corriste con los de a pie, y te cansaron, ¿cómo contenderás con los caballos? Y si en la tierra de paz donde <I>estabas</I>  quieto <I>te cansaron</I> , ¿cómo harás en la hinchazón del Jordán?"
"Porque aun tus hermanos y la casa de tu padre, aun ellos se levantaron contra ti, aun ellos dieron voces en pos de ti, oh congregación. No les creas, cuando bien te hablaren."
"Dejé mi casa, desamparé mi heredad, entregué lo que amaba mi alma en manos de sus enemigos."
"Fue para mí mi heredad como león en breña; contra mí dio su voz; por tanto la aborrecí."
"¿Me es por ventura mi heredad ave de muchos colores? ¿No <I>están</I>  contra ella aves en derredor? Venid, reuníos, <I>vosotras</I>  todas las bestias del campo, venid a devorarla."
"Muchos pastores destruyeron mi viña, hollaron mi heredad, tornaron en desierto y soledad mi heredad preciosa."
"La tornó en asolamiento, lloró contra mí, asolada; fue asolada toda la tierra, porque no hubo hombre que mirase."
"Sobre todos los lugares altos del desierto vinieron disipadores; porque la espada del SEÑOR devorará desde un extremo de la tierra hasta el otro; no hay paz para ninguna carne."
"Sembraron panes, y segarán espinas; tuvieron la heredad, mas no aprovecharon nada; se avergonzarán a causa de vuestros frutos por la ira del SEÑOR."
"Así dijo <I>el</I>  SEÑOR contra todos mis malos vecinos, que tocan la heredad que hice heredar a mi pueblo Israel
"Y será que, después que los hubiere arrancado, tornaré y tendré misericordia de ellos, y los haré volver cada uno a su heredad, y cada cual a su tierra."
"Y será que, si cuidadosamente aprendieren los caminos de mi pueblo, para jurar en mi Nombre, <I>diciendo</I>
"Mas si no oyeren, arrancaré a los tales gentiles, arrancando <I>de raíz</I> , y desterrandolos, dice el SEÑOR."
