"Y fue en el día octavo, que Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel;"
"y dijo a Aarón
"Y a los hijos de Israel hablarás, diciendo
"asimismo un buey y un carnero para sacrificio de paz, que inmoléis delante del SEÑOR; y <I>un</I>  presente amasado en aceite; porque el SEÑOR se aparecerá hoy a vosotros."
"Y llevaron lo que mandó Moisés delante del tabernáculo del testimonio, y vino toda la congregación, y se pusieron delante del SEÑOR."
"Entonces Moisés dijo
"Y dijo Moisés a Aarón
"Entonces se acercó Aarón al altar; y degolló su becerro de la expiación que era por él."
"Y los hijos de Aarón le trajeron la sangre; y él mojó su dedo en la sangre, y puso sobre los cuernos del altar, y derramó la <I>demás</I>  sangre al cimiento del altar;"
"Y el sebo y riñones y redaño del hígado, de la expiación, hizo perfume, como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Mas la carne y el cuero los quemó en fuego fuera del real."
"Degolló asimismo el holocausto, y los hijos de Aarón le presentaron la sangre, la cual roció él alrededor sobre el altar."
"Después le presentaron el holocausto, por sus piezas, y la cabeza; y él hizo perfume sobre el altar."
"Luego lavó los intestinos y las piernas, y los quemó con el holocausto sobre el altar."
"Ofreció también la ofrenda del pueblo, y tomó el macho cabrío de la expiación, que <I>era</I>  del pueblo, y lo degolló, y lo ofreció por expiación como el primero."
"Y ofreció el holocausto, e hizo según la ordenanza."
"Ofreció asimismo el presente, y llenó de él su mano, e hizo perfume sobre el altar, además del holocausto de la mañana."
"Degolló también el buey y el carnero que era del pueblo en sacrificio de paz; y los hijos de Aarón le presentaron la sangre (la cual roció él sobre el altar alrededor),"
"y los sebos del buey; y del carnero, la cola con lo que cubre las entrañas, y los riñones, y el redaño del hígado;"
"y pusieron los sebos sobre los pechos, y él quemó los sebos sobre el altar."
"Pero los pechos, con la espaldilla derecha, <I>los</I>  meció Aarón con mecimiento delante del SEÑOR; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Después alzó Aarón sus manos hacia el pueblo y los bendijo; y descendió de hacer la expiación, y el holocausto, y el sacrificio de la paz."
"Y entraron Moisés y Aarón en el tabernáculo del testimonio; y salieron, y bendijeron al pueblo; y la gloria del SEÑOR se apareció a todo el pueblo."
"Y salió <I>un</I>  fuego de delante del SEÑOR, el cual consumió el holocausto y los sebos sobre el altar; y viéndolo todo el pueblo, alabaron, y cayeron sobre sus rostros."
