"De David. Disputa, oh SEÑOR, con los que contra mí contienden; pelea con los que me combaten."
"Echa mano al escudo y al pavés, y levántate en mi ayuda."
"Saca la lanza, cierra contra mis perseguidores; di a mi alma
"Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi alma; vuelvan atrás, y sean avergonzados los que mi mal piensan."
"Sean como el tamo delante del viento; y el ángel del SEÑOR los acose."
"Sea su camino oscuridad y resbaladeros; y el ángel del SEÑOR el que los persiga."
"Porque sin causa escondieron para mí el hoyo de su red; sin causa hicieron hoyo para mi alma."
"Véngale el quebrantamiento sin que <I>lo</I>  sepa, y su red que escondió lo prenda; con quebrantamiento caiga en ella."
"Y gócese mi alma en el SEÑOR; y alégrese en su salud."
"Todos mis huesos dirán
"Se levantaron testigos falsos; me demandaron lo que no sabía;"
"me devolvieron mal por bien, hasta volver solo a mi alma."
"Mas yo, cuando ellos enfermaron, me vestí de cilicio; afligí con ayuno mi alma, y mi oración se revolvía en mi seno."
"Como <I>por mi</I>  compañero, como <I>por</I>  mi hermano andaba; como el que trae luto por madre, enlutado me humillaba."
"<I>Pero ellos</I>  se alegraron en mi cojera, y se juntaron; se juntaron contra mí los verdugos, y <I>yo</I>  no <I>lo</I>  entendía; me despedazaban, y no cesaban;"
"con los lisonjeros escarnecedores truhanes, crujiendo sobre mí sus dientes."
"Señor, ¿hasta cuándo verás <I>esto</I> ? Res-taura mi alma de sus quebrantamientos, mi vida de los leones."
"Te confesaré en grande congregación; te alabaré entre numeroso pueblo."
"No se alegren de mí mis enemigos sin por qué; <I>ni</I>  los que me aborrecen sin causa guiñen el ojo."
"Porque no hablan paz; y contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas."
"Y ensancharon sobre mí su boca; dijeron
"Tú lo has visto, oh SEÑOR; no calles
"Recuerda y despierta para mi juicio, para mi causa, Dios mío y Señor mío."
"Júzgame conforme a tu justicia, SEÑOR Dios mío; y no se alegren de mí."
"No digan en su corazón
"Sean avergonzados y confundidos a una los que de mi mal se alegran; vístanse de vergüenza y de confusión los que se engrandecen contra mí."
"Canten y alégrense los que están a favor de mi justa causa, y digan siempre
"Y mi lengua hablará de tu justicia; todo el día de tu loor."
