"Y aconteció que al tercer día se vistió Ester <I>su vestido</I>  real, y se puso en el patio de adentro de la casa del rey, enfrente del aposento del rey; y estaba el rey sentado en su trono real en el aposento real, enfrente  de la puerta del aposento."
"Y fue que, cuando vio a la reina Ester que estaba en el patio, ella tuvo gracia en sus ojos; y el rey extendió a Ester la vara de oro que tenía en la mano. Entonces vino Ester, y tocó la punta de la vara."
"Y le dijo el rey
"Y Ester dijo
"Y respondió el rey
"Y dijo el rey a Ester en el banquete del vino
"Entonces respondió Ester, y dijo
"Si he hallado gracia en los ojos del rey, y si place al rey otorgar mi petición y hacer mi demanda, que venga el rey con Amán al banquete que les dispondré; y mañana haré conforme a lo que el rey ha mandado."
"Y salió Amán aquel día contento y alegre de corazón; pero cuando vio a Mardoqueo a la puerta del rey, que no se levantaba ni se movía de su lugar, se llenó de ira contra Mardoqueo."
"Mas se refrenó Amán, y vino a su casa, y envió, e hizo venir sus amigos, y a Zeres su mujer."
"Y les refirió Amán la gloria de sus riquezas, y la multitud de sus hijos, y todas las cosas con que el rey le había engrandecido y con que le había ensalzado sobre los príncipes y siervos del rey."
"Y añadió Amán
"Mas todo esto nada me sirve cada vez que veo al judío Mardoqueo sentado a la puerta del rey."
"Y le dijo Zeres su mujer, y todos sus amigos
