"Y fue que habiendo oído Sanbalat, y Tobías, y Gesem el árabe, y los demás <I>de</I>  nuestros enemigos, que había <I>yo</I>  edificado el muro, y que en él no quedaba portillo (aunque hasta aquel tiempo no había puesto  puertas en las portadas),"
"Sanbalat y Gesem enviaron a decirme
"Y les envié mensajeros, diciendo
"Cuatro veces me enviaron <I>mensajes</I>  sobre el mismo asunto por cuatro veces, y yo les respondí de la misma manera."
"<I>Entonces</I>  Sanbalat me envió a su criado para decir lo mismo por quinta vez, con una carta abierta en su mano,"
"en la cual estaba escrito
"y que has puesto profetas que prediquen de ti en Jerusalén, diciendo
"Entonces envié yo a decirle
"Porque todos ellos nos ponían miedo, diciendo
"Vine luego en secreto a casa de Semaías hijo de Delaía, hijo de Mehetabel, porque él estaba encerrado; el cual me dijo
"Entonces dije
"Y entendí que Dios no lo había enviado, sino que hablaba aquella profecía contra mí, porque Tobías y Sanbalat le habían alquilado por salario."
"Porque fue sobornado para hacerme temer así, y que pecase, y les sirviera de mal nombre con que fuera yo infamado."
"Acuérdate, Dios mío, de Tobías y de Sanbalat, conforme a estas obras suyos, y también de Noadías profetisa, y de los otros profetas que <I>hacían por</I>  ponerme miedo."
"Se terminó pues el muro el veinticinco del mes de Elul, en cincuenta y dos días."
"Y cuando <I>lo</I>  oyeron todos nuestros enemigos, temieron todos los gentiles que <I>estaban</I>  en nuestros alrededores, y cayeron mucho en sus ojos, y conocieron que por nuestro Dios había sido hecha esta obra."
"Asimismo en aquellos días iban muchas cartas de los principales de Judá a Tobías, y las de Tobías venían a ellos."
"Porque muchos en Judá se habían conjurado con él, porque era yerno de Secanías hijo de Ara; y Johanán su hijo había tomado la hija de Mesulam, hijo de Berequías."
"También contaban delante de mí sus buenas obras, y <I>a él</I>  le referían mis palabras. <I>Y</I>  enviaba Tobías cartas para atemorizarme."
