"Palabra del SEÑOR que vino a Jeremías profeta, contra los gentiles."
"A Egipto
"Aparejad escudo y pavés, y venid a la guerra."
"Uncid caballos, y subid, <I>vosotros</I>  los caballeros, y poneos con capacetes; limpiad las lanzas, vestíos de lorigas."
"¿Por qué los vi medrosos, tornando atrás? Y sus valientes fueron deshechos, y huyeron a más huir sin volver a mirar <I>atrás</I> ; miedo de todas partes, dijo el SEÑOR."
"No huya el ligero, ni el valiente escape; al aquilón junto a la ribera del Eufrates tropezaron y cayeron."
"¿Quién <I>es</I>  éste <I>que</I>  como río sube, y cuyas aguas se mueven como ríos?"
"Egipto como río se hincha, y las aguas se mueven como ríos, y dijo
"Subid, caballos, y alborotaos, carros; y salgan los valientes
"Mas ese día <I>será</I>  al SEÑOR Dios de los ejércitos día de venganza, para vengarse de sus enemigos; y la espada devorará y se saciará, y se embriagará de la sangre de ellos; porque matanza <I>será</I>  al SEÑOR, Dios de  los ejércitos, en tierra del aquilón <I>junto</I>  al río Eufrates."
"Sube a Galaad, y toma bálsamo, virgen hija de Egipto; por demás multiplicarás medicinas; no hay cura para ti."
"Los gentiles oyeron tu afrenta, y tu clamor llenó la tierra; porque fuerte se encontró con fuerte, y cayeron ambos juntos."
"Palabra que habló el SEÑOR a Jeremías profeta acerca de la venida de Nabucodonosor, rey de Babilonia, para herir la tierra de Egipto
"Denunciad en Egipto, y haced saber en Migdol; haced saber también en Menfis y en Tafnes; decid
"¿Por qué ha sido derribado tu fuerte? No se pudo tener, porque el SEÑOR lo empujó."
"Multiplicó los caídos, y cada uno también cayó sobre su compañero; y dijeron
"Allí gritaron
"Vivo yo, dice el Rey, cuyo nombre es el SEÑOR de los ejércitos, que como Tabor entre los montes, y como Carmelo en el mar, así vendrá."
"Hazte vasos de transmigración, moradora hija de Egipto; porque Menfis será por yermo, y será asolada hasta no <I>quedar</I>  morador."
"Becerra hermosa <I>es</I>  Egipto; <I>mas</I>  viene destrucción, del aquilón viene."
"Sus soldados también en medio de ella como becerros engordados, que también ellos se volvieron, huyeron todos sin pararse; porque vino sobre ellos el día de su quebrantamiento, el tiempo de su visitación."
"Su voz saldrá como de serpiente; porque con ejército vendrán, y con hachas vienen a ella como cortadores de leña."
"Cortaron su monte, dice el SEÑOR, porque no podrán ser contados; porque serán más que langostas, ni tendrán número."
"Se avergonzó la hija de Egipto; entregada será en mano del pueblo del aquilón."
"Dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Y los entregaré en mano de los que buscan su alma, y en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de sus siervos; pero después será habitada como en los días pasados, dijo el SEÑOR."
"Y tú no temas, siervo mío Jacob, y no desmayes, Israel; porque he aquí que yo te salvo de lejos, y a tu simiente de la tierra de su cautividad. Y volverá Jacob, y descansará y será prosperado, y no habrá quien lo espante."
"Tú, siervo mío Jacob, no temas, dice el SEÑOR; porque contigo <I>soy</I>  yo; porque haré consumación en todos los gentiles a los cuales te echaré; pero en ti no haré consumación, sino que te castigaré con juicio, y no te  talaré del todo."
