"Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentábamos, y aun llorábamos, acordándonos de Sion."
"Sobre los sauces <I>que están</I>  en medio de ella colgamos nuestras arpas;"
"cuando nos pedían allí, los que nos cautivaron, las palabras de la canción, (colgadas nuestras arpas de alegría) <I>diciendo</I>
"¿Cómo cantaremos canción del SEÑOR en tierra de extraños?"
"Si me olvidare de ti, oh Jerusalén, mi diestra sea olvidada."
"Mi lengua se pegue a mi paladar, si de ti no me acordare; si no ensalzare a Jerusalén como preferente asunto de mi alegría."
"Acuérdate, oh SEÑOR, de los hijos de Edom en el día de Jerusalén; quienes decían
"Hija de Babilonia destruida, dichoso el que te diere tu pago, que nos pagaste a nosotros."
"Dichoso el que tomará y estrellará tus niños a las piedras."
