"Oh Líbano, abre tus puertas, y queme fuego tus cedros."
"Aúlla, oh haya, porque el cedro cayó, porque los magníficos son talados. Aullad, alcornoques de Basán, porque el fuerte monte es derribado."
"Voz de aullido de pastores <I>se oyó</I> , porque su magnificencia es asolada; estruendo de bramidos de cachorros de leones, porque la soberbia del Jordán es destruida."
"Así dijo el SEÑOR mi Dios
"a las cuales mataban sus compradores, y no se tenían por culpables; y el que las vendía, decía
"Por tanto, no tendré piedad más de los moradores de la tierra, dice el SEÑOR; porque he aquí, yo entregaré los hombres, cada cual en mano de su compañero, y en mano de su rey; y quebrantarán la tierra, y <I>yo</I>  no <I> los</I>  libraré de sus manos."
"Y apacentaré, pues, las ovejas de la matanza, es a saber, <I>a</I>  los pobres del rebaño. Porque <I>yo</I>  me tomé dos cayados; al uno puse por nombre Suavidad, y al otro Ligaduras; y apacenté las ovejas."
"E hice matar tres pastores en un mes, y mi alma se angustió por ellos, y también el alma de ellos me aborreció a mí."
"Y dije
"Y tomé mi cayado Suavidad, y lo quebré, para deshacer mi pacto que concerté con todos los pueblos."
"Y fue deshecho en ese día, y así conocieron los pobres del rebaño que miran a mí, que <I>era</I>  palabra del SEÑOR."
"Y les dije
"Y me dijo el SEÑOR
"Y quebré el otro mi cayado, Ligaduras, para romper la hermandad entre Judá e Israel."
"Y me dijo el SEÑOR
"porque he aquí, que yo levanto pastor en la tierra, que no visitará las perdidas, no buscará la pequeña, no curará la perniquebrada, ni llevará la cansada a cuestas; sino que se comerá la carne de la gruesa, y romperá sus  uñas."
"¡Ay del pastor inútil, que abandona el ganado! Espada sobre su brazo, y sobre su ojo derecho; del todo se secará su brazo, y enteramente será su ojo derecho oscurecido."
