"Sacerdotes, oíd esto, y estad atentos, Casa de Israel; y Casa del Rey, escuchad
"Y matando sacrificios han bajado hasta lo profundo; por tanto, yo <I>seré</I>  la corrección de todos ellos."
"Yo conozco a Efraín, e Israel no me es desconocido; porque ahora, oh Efraín, has fornicado, y se ha contaminado Israel."
"No pondrán sus pensamientos en volverse a su Dios, porque espíritu de fornicación <I>está</I>  en medio de ellos, y no conocen al SEÑOR."
"Y la soberbia de Israel le desmentirá en su cara; e Israel y Efraín tropezarán en su pecado; tropezará también Judá con ellos."
"Con sus ovejas y con sus vacas andarán buscando al SEÑOR, y no le hallarán; se apartó de ellos."
"Contra el SEÑOR <I>se</I>  rebelaron, porque engendraron hijos extraños; ahora los devorará <I>un</I>  mes con sus heredades."
"Tocad <I>el</I>  shofar en Gabaa, trompeta en Ramá; sonad tambor en Bet-avén; tras ti, oh Benjamín."
"Efraín será asolado el día del castigo; en las tribus de Israel hice conocer <I>mi</I>  verdad."
"Los príncipes de Judá fueron como los que traspasan mojones; derramaré sobre ellos como agua mi ira."
"Efraín es vejado, quebrantado en juicio, porque quiso andar en pos de mandamientos."
"Yo, pues, <I>seré</I>  como polilla a Efraín, y como carcoma a la Casa de Judá."
"Y verá Efraín su enfermedad, y Judá su llaga
"Porque <I>yo</I>  seré como león a Efraín, y como cachorro de león a la Casa de Judá; yo, yo arrebataré, y andaré; tomaré, y no habrá quien escape."
"Andaré, y tornaré a mi lugar, hasta que conozcan su pecado, y busquen mi rostro. En su angustia madrugarán a mí."
