"Y subió Nahas amonita, y asentó campamento contra Jabes de Galaad. Y todos los de Jabes dijeron a Nahas
"Y Nahas amonita les respondió
"Entonces los ancianos de Jabes le dijeron
"Y llegando los mensajeros a Gabaa de Saúl, dijeron estas palabras en oídos del pueblo; y todo el pueblo lloró a alta voz."
"Y he aquí Saúl que venía del campo, tras los bueyes; y dijo Saúl
"Y el Espíritu de Dios arrebató a Saúl en oyendo estas palabras, y se encendió en ira en gran manera."
"Y tomando un par de bueyes, los cortó en piezas, y los envió por todos los términos de Israel por mano de mensajeros, diciendo
"Y les contó en Bezec; y fueron los hijos de Israel trescientos mil, y treinta mil los varones de Judá."
"Y respondieron a los mensajeros que habían venido
"Y los de Jabes dijeron
"Y el día siguiente Saúl puso el pueblo en orden en tres escuadrones, y entraron en medio del real a la vela de la mañana, e hirieron a los amonitas hasta que el día calentaba; y los que quedaron fueron dispersos, <I>tal</I>  que no quedaron dos de ellos juntos."
"El pueblo entonces dijo a Samuel
"Y Saúl dijo
"Mas Samuel dijo al pueblo
"Y fue todo el pueblo a Gilgal, e invistieron allí a Saúl por rey delante del SEÑOR en Gilgal. Y sacrificaron allí víctimas pacíficas delante del SEÑOR; y se alegraron mucho allí Saúl y todos los de Israel."
