"Y juntándose los varones de Efraín, pasaron hacia el aquilón, y dijeron a Jefté
"Y Jefté les respondió
"Viendo, pues, que tú no <I>me</I>  defendíais, puse mi alma en mi palma, y pasé contra los hijos de Amón, y el SEÑOR los entregó en mi mano; ¿por qué pues habéis subido hoy contra mí para pelear conmigo?"
"Y juntando Jefté a todos los varones de Galaad, peleó contra Efraín; y los de Galaad hirieron a Efraín, porque habían dicho
"Y los galaaditas tomaron los vados del Jordán a Efraín; y era que, cuando alguno de los de Efraín que había huido, decía, ¿pasaré? los de Galaad le preguntaban
"Entonces le decían
"Y Jefté juzgó a Israel seis años; <I>luego</I>  murió Jefté, galaadita, y fue sepultado en la tierra de Galaad."
"Después de él juzgó a Israel Ibzán de Belén;"
"el cual tuvo treinta hijos y treinta hijas, las cuales casó fuera, y tomó de fuera treinta hijas para sus hijos; y juzgó a Israel siete años."
"Y murió Ibzán, y fue sepultado en Belén."
"Después de él juzgó a Israel Elón, zabulonita, el cual juzgó a Israel diez años."
"Y murió Elón, zabulonita, y fue sepultado en Ajalón en la tierra de Zabulón."
"Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratonita."
"Este tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, que cabalgaban sobre setenta asnos; y juzgó a Israel ocho años."
"Y murió Abdón hijo de Hilel, piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de Amalec."
