"Si volvieres a mí, oh Israel, dijo el SEÑOR, tendrás reposo; y si quitares de delante de mí tus abominaciones, no pasarás <I>a cautividad</I> ."
"Y jurarás, <I>diciendo</I> , Vive el SEÑOR, con verdad, con juicio, y con justicia; y se bendecirán en él los gentiles, y en él se gloriarán."
"Porque así dijo el SEÑOR a todo varón de Judá y de Jerusalén
"Circuncidaos al SEÑOR, y quitad los prepucios de vuestro corazón, varones de Judá y moradores de Jerusalén; no sea que mi ira salga como fuego, y se encienda y no haya quien apague, por la malicia de vuestras obras."
"Denunciad en Judá, y haced oír en Jerusalén, y decid
"Alzad bandera en Sion, juntaos, no os detengáis; porque yo hago venir mal del aquilón, y quebrantamiento grande."
"El león sube de su guarida, y el destruidor de gentiles ha partido; salió de su asiento para poner tu tierra en soledad; tus ciudades serán asoladas sin morador."
"Por esto vestíos de cilicio, endechad y aullad; porque la ira del SEÑOR no se ha apartado de nosotros."
"Y será en aquel día, dice el SEÑOR, que desfallecerá el corazón del rey, y el corazón de los príncipes, y los sacerdotes estarán atónitos, y se maravillarán los profetas."
"(Y dije
"En aquel tiempo se dirá de este pueblo y de Jerusalén
"Viento más vehemente que éstos me vendrá a mí, porque ahora yo hablaré juicios con ellos."
"He aquí que subirá como nube, y su carro como torbellino; más ligeros son sus caballos que las águilas. ¡Ay de nosotros, porque dados somos a despojo!"
"Lava tu corazón de la malicia, oh Jerusalén, para que seas salva. ¿Hasta cuándo dejarás estar en medio de ti los pensamientos de tu iniquidad?"
"Porque la voz <I>se oye</I>  del que trae las nuevas desde Dan, y del que hace oír la calamidad desde el monte de Efraín."
"Decid de los gentiles; he aquí, haced oír sobre Jerusalén
"Como los guardas de las heredades, estuvieron sobre ella en derredor, porque <I>se</I>  rebeló contra mí, dice el SEÑOR."
"Tu camino y tus obras te hicieron esto, ésta tu maldad, por lo cual amargura penetrará hasta tu corazón."
"¡Mis entrañas, mis entrañas! Me duelen las telas de mi corazón; mi corazón ruge dentro de mí; no callaré; porque voz de trompeta has oído, oh alma mía, pregón de guerra."
"Quebrantamiento sobre quebrantamiento es llamado; porque toda la tierra es destruida; en un punto son destruidas mis tiendas, en un momento mis cortinas."
"¿Hasta cuándo tengo que ver bandera, tengo que oír voz de trompeta?"
"Porque mi pueblo <I>es</I>  loco; no me conocieron los hijos ignorantes y los no entendidos; sabios para mal hacer, y para bien hacer no supieron."
"Miré la tierra, y he aquí que estaba asolada y vacía; y <I>a</I>  los cielos, y no <I>había</I>  en ellos luz."
"Miré <I>a</I>  los montes, y he aquí que temblaban, y todos los collados fueron destruidos."
"Miré, y no aparecía hombre, y todas las aves del cielo se habían ido."
"Miré, y he aquí el Carmelo desierto, y todas sus ciudades eran asoladas a la presencia del SEÑOR, a la presencia de la ira de su furor."
"Porque así dijo el SEÑOR
"Por esto la tierra será asolada, y los cielos arriba se oscurecerán, porque hablé, pensé, y no me arrepentí, ni me tornaré de ello."
"Del estruendo de la gente de <I>a</I>  caballo y de los flecheros huyó toda la ciudad; se entraron en las espesuras de los bosques, y se subieron en peñascos; toda ciudad fue desamparada, y no habita en ellas varón alguno."
"Y tú, destruida, ¿qué harás? Aunque te vistas de grana, aunque te adornes con atavíos de oro, aunque pintes con antimonio tus ojos, en vano te engalanas; te menospreciarán los amadores, buscarán tu vida."
"Porque voz oí como de mujer que está de parto, angustia como de primeriza; voz de la hija de Sion <I>que</I>  lamenta y extiende sus manos, <I>diciendo</I>
