"No te alegres, oh Israel, gozando como los pueblos, pues has fornicado apartándote de tu Dios; amaste salario <I>de ramera</I>  por todas las eras de trigo."
"La era y el lagar no los mantendrán; y el mosto les mentirá."
"No quedarán en la tierra del SEÑOR, sino que volverá Efraín a Egipto, y a Asiria, donde comerán vianda inmunda."
"No derramarán vino al SEÑOR, ni él tomará contentamiento en sus sacrificios; como pan de enlutados <I>les serán</I>  a ellos; todos los que coman de él, serán inmundos. Porque su pan por su alma no entrará en la Casa del  SEÑOR."
"¿Qué haréis <I>en</I>  el día de la solemnidad, y <I>en</I>  el día de la fiesta del SEÑOR?"
"Porque, he aquí se fueron ellos a causa de la destrucción; Egipto los recogerá, Menfis los enterrará; espino poseerá por heredad lo deseable de su plata, ortiga <I>crecerá</I>  en sus moradas."
"Vinieron los días de la visitación, vinieron los días de la paga; <I>lo</I>  conocerá Israel
"El atalaya de Efraín para con mi Dios <I>es a saber</I>  el profeta, <I>es</I>  lazo de cazador en todos sus caminos, odio en la Casa de su Dios."
"Llegaron a lo profundo, se corrompieron, como en los días de Gabaa; ahora se acordará de su iniquidad; visitará su pecado."
"Como uvas en el desierto hallé a Israel; como la fruta temprana de la higuera en su principio vi a vuestros padres. Ellos entraron a Baal-peor, y se apartaron para vergüenza, y se hicieron abominables como aquello que amaron."
"Efraín, como ave volará su gloria desde el nacimiento, aun desde el vientre y desde la concepción."
"Y si llegaren a grandes sus hijos, yo los quitaré de entre los hombres, porque ¡ay de ellos también, cuando de ellos me apartare!"
"Efraín, según veo, <I>es semejante</I>  a Tiro, asentada en lugar delicioso; mas Efraín sacará sus hijos al matador."
"Dales, oh SEÑOR, lo que les has de dar; dales matriz que aborte, y enjutos pechos."
"Toda la maldad de ellos <I>fue</I>  en Gilgal; allí, pues, les tomé aversión
"Efraín fue herido, su cepa se secó, no hará más fruto; aunque engendren, yo mataré lo deseable de su vientre."
"Mi Dios los desechará, porque ellos no le oyeron; y andarán errantes entre los gentiles."
