"Y viendo Jacob que en Egipto había alimentos, dijo a sus hijos
"Y dijo
"Y descendieron los diez hermanos de José a comprar trigo a Egipto."
"Mas Jacob no envió a Benjamín, hermano de José, con sus hermanos; porque dijo
"Y vinieron los hijos de Israel a comprar entre los que venían; porque había hambre en la tierra de Canaán."
"Y José era el señor de la tierra, que vendía <I>el trigo</I>  a todo el pueblo de la tierra; y llegaron los hermanos de José, y se inclinaron a él rostro por tierra."
"Y cuando José vio a sus hermanos, los conoció; mas hizo que no los conocía, y les habló ásperamente, y les dijo
"Y José conoció a sus hermanos, pero ellos no le conocieron."
"Entonces se acordó José de los sueños que había soñado de ellos, y les dijo
"Y ellos le respondieron
"Todos nosotros somos hijos de un varón; somos hombres de <I>la</I>  verdad; tus siervos nunca fueron espías."
"Y él les dijo
"Ellos respondieron
"Y José les dijo
"En esto seréis probados
"Enviad uno de vosotros, y traiga a vuestro hermano; y vosotros quedad presos, y vuestras palabras serán probadas, si <I>la</I>  verdad <I>esta</I>  con vosotros; y si no, vive <I>el</I>  Faraón, que sois espías."
"Y los juntó en la cárcel por tres días."
"Y al tercer día les dijo José
"Si sois hombres de <I>la</I>  verdad, quede preso en la casa de vuestra cárcel uno de vuestros hermanos; y vosotros id, llevad el alimento para el hambre de vuestra casa;"
"pero habéis de traerme a vuestro hermano menor, y serán verificadas vuestras palabras, y no moriréis. Y ellos lo hicieron así."
"Y decían el uno al otro
"Entonces Rubén les respondió, diciendo
"Y ellos no sabían que <I>los</I>  entendía José, porque <I>había</I>  intérprete entre ellos."
"Y se apartó <I>José</I>  de ellos, y lloró; después volvió a ellos, y les habló, y tomó de <I>entre</I>  ellos a Simeón, y le aprisionó a vista de ellos."
"Y mandó José que llenaran sus sacos de trigo, y devolviesen el dinero de cada uno de ellos, <I>poniéndolo</I>  en su saco, y les diesen comida para el camino; y fue hecho con ellos así."
"Y ellos pusieron su trigo sobre sus asnos, y se fueron de allí."
"Y abriendo uno su saco para dar de comer a su asno, en el mesón, vio su dinero que estaba en la boca de su costal."
"Y dijo a sus hermanos
"Y venidos a Jacob su padre en tierra de Canaán, le contaron todo lo que les había acaecido, diciendo
"Aquel varón, señor de la tierra, nos habló ásperamente, y nos trató como a espías de la tierra
"Y <I>nosotros</I>  le dijimos
"Somos doce hermanos, hijos de nuestro padre; el uno no parece, y el menor <I>está</I>  hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán."
"Y aquel varón, señor de la tierra, nos dijo
"y traedme a vuestro hermano el menor, para que <I>yo</I>  sepa que no sois espías, sino hombres de <I>la</I>  verdad; <I>así</I>  os daré a vuestro hermano, y negociaréis en la tierra."
"Y aconteció que vaciando ellos sus sacos, he aquí que en el saco de cada uno <I>estaba</I>  el atado de su dinero; y viendo ellos y su padre los atados de su dinero, tuvieron temor."
"Entonces su padre Jacob les dijo
"Y Rubén habló a su padre, diciendo
"Y él dijo
