"Alelu-JAH. Cantad al SEÑOR canción nueva; su alabanza <I>sea</I>  en la congregación de los misericordiosos."
"Alégrese Israel con su Hacedor; los hijos de Sion se gocen con su Rey."
"Alaben su Nombre con baile; con adufe y arpa canten a él."
"Porque el SEÑOR toma contentamiento con su pueblo; hermoseará a los humildes con salud."
"Se gozarán los misericordiosos con gloria; cantarán sobre sus camas."
"Ensalzamientos de Dios <I>modularán</I>  en sus gargantas; y espadas de dos filos <I>habrá</I>  en sus manos;"
"para hacer venganza de los gentiles, castigos en los pueblos;"
"para aprisionar sus reyes en grillos, y sus nobles en cadenas de hierro;"
"para ejecutar en ellos el juicio escrito; gloria será esto para todos sus misericordiosos. Alelu-JAH."
