"De David. Te Alabaré con todo mi corazón; delante de los dioses te cantaré salmos."
"Adoraré al templo de tu santidad, y alabaré tu Nombre sobre tu misericordia y tu verdad; porque has hecho magnífico tu Nombre, <I>y has engrandecido</I>  tu dicho sobre todas las cosas."
"El día que llamé, me respondiste; me fortaleciste con fortaleza en mi alma."
"Te confesarán, oh SEÑOR, todos los reyes de la tierra, cuando oigan los dichos de tu boca."
"Y cantarán en los caminos del SEÑOR, que la gloria del SEÑOR es grande."
"Porque el alto SEÑOR mira al humilde; y al altivo no lo conoce."
"Si anduviere <I>yo</I>  por medio de la angustia, <I>tú</I>  me vivificarás; contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, y tu diestra me salvará."
"El SEÑOR cumplirá por mí; tu misericordia, oh SEÑOR, <I>es</I>  para siempre; no dejarás la obra de tus manos."
