"Y juntando Josué todas las tribus de Israel en Siquem, llamó a los ancianos de Israel, y a sus príncipes, a sus jueces, y a sus oficiales; y se presentaron delante de Dios."
"Y dijo Josué a todo el pueblo
"Y <I>yo</I>  tomé a vuestro padre Abraham del otro lado del río, y lo traje por toda la tierra de Canaán, y aumenté su generación, y le di a Isaac."
"Y a Isaac di a Jacob y a Esaú; y a Esaú di el monte de Seir, que lo poseyese; mas Jacob y sus hijos descendieron a Egipto."
"Y <I>yo</I>  envié a Moisés y a Aarón, y herí a Egipto, al modo que lo hice en medio de él, y después os saqué."
"Y saqué a vuestros padres de Egipto; y <I>cuando</I>  llegaron al mar, los egipcios siguieron a vuestros padres hasta el mar Bermejo con carros y caballería."
"Y cuando ellos clamaron al SEÑOR, él puso oscuridad entre vosotros y los egipcios, e hizo venir sobre ellos el mar, el cual los cubrió; y vuestros ojos vieron lo que hice en Egipto. <I>Después</I>  estuvisteis muchos días en  el desierto."
"Y <I>os</I>  introduje en la tierra de los amorreos, que habitaban al otro lado del Jordán, los cuales pelearon contra vosotros; mas <I>yo</I>  los entregué en vuestras manos, y poseisteis su tierra, y los destruí de delante  de vosotros."
"Y se levantó después Balac hijo de Zipor, rey de los moabitas, y peleó contra Israel; y envió a llamar a Balaam hijo de Beor, para que os maldijese."
"Mas <I>yo</I>  no quise escuchar a Balaam, antes os bendijo repetidamente, y os libré de sus manos."
"Y pasado el Jordán, vinisteis a Jericó; y los señores de Jericó pelearon contra vosotros
"Y envié avispas delante de vosotros, <I>los cuales</I>  los echaron de delante de vosotros, <I>a saber</I> , a los dos reyes de los amorreos; no con tu espada, ni con tu arco."
"Y os di la tierra por la cual nada trabajasteis, y las ciudades que no edificasteis, en las cuales moráis; y las viñas y olivares que no plantasteis, <I>de las cuales</I>  coméis."
"Ahora pues, temed al SEÑOR, y servidle con perfección y con verdad; y quitad <I>de en medio</I>  los dioses a los cuales honraron vuestros padres del otro lado del río, y en Egipto; y servid al SEÑOR."
"Y si mal os parece servir al SEÑOR, escogeos hoy a quién sirváis; o a los dioses a quien sirvieron vuestros padres, cuando <I>estuvieron</I>  al otro lado del río, o a los dioses de los amorreos, en cuya tierra habitáis;  que yo y mi casa serviremos al SEÑOR."
"Entonces el pueblo respondió, y dijo
"Porque el SEÑOR nuestro Dios es el que nos sacó a nosotros y a nuestros padres de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre; el cual delante de nuestros ojos ha hecho estas grandes señales, y nos ha guardado por todo  el camino por donde hemos andado, y en todos los pueblos por entre los cuales pasamos."
"Y el SEÑOR echó de delante de nosotros a todos los pueblos, y al amorreo que habitaba en la tierra. <I>Por tanto</I>  nosotros también serviremos al SEÑOR, porque él es nuestro Dios."
"Entonces Josué dijo al pueblo
"Si dejaréis al SEÑOR y sirviereis a dioses ajenos, se volverá, y os maltratará, y os consumirá, después que os ha hecho bien."
"El pueblo entonces dijo a Josué
"Y Josué respondió al pueblo
"Quitad, pues, ahora los dioses ajenos que <I>están</I>  entre vosotros, e inclinad vuestro corazón al SEÑOR Dios de Israel."
"Y el pueblo respondió a Josué
"Entonces Josué hizo alianza con el pueblo el mismo día, y le puso ordenanzas y leyes en Siquem."
"Y escribió Josué estas palabras en el libro de la ley de Dios; y tomando una gran piedra, la levantó allí debajo de <I>un</I>  alcornoque que <I>estaba</I>  en el santuario del SEÑOR."
"Y dijo Josué a todo el pueblo
"Y envió Josué al pueblo, cada uno a su heredad."
"Y después de estas cosas murió Josué, hijo de Nun, siervo del SEÑOR siendo de ciento diez años."
"Y lo enterraron en el término de su posesión en Timnat-sera, que <I>está</I>  en el monte de Efraín, al norte del monte de Gaas."
"Y sirvió Israel al SEÑOR todo el tiempo de Josué, y todo el tiempo de los ancianos que vivieron después de Josué, y que sabían todas las obras del SEÑOR, que había hecho con Israel."
"Y enterraron en Siquem los huesos de José que los hijos de Israel habían traído de Egipto, en la parte del campo que Jacob compró de los hijos de Hamor padre de Siquem, por cien corderas; y fue en posesión a los hijos de  José."
"También murió Eleazar, hijo de Aarón; al cual enterraron en el collado de Finees su hijo, que le fue dado en el monte de Efraín."
