"Y oyó Jetro, sacerdote de Madián, suegro de Moisés, todas las cosas que Dios había hecho con Moisés, y con Israel su pueblo, y cómo el SEÑOR había sacado a Israel de Egipto."
"Y tomó Jetro, suegro de Moisés a Séfora la mujer de Moisés, después que él la envió,"
"y a sus dos hijos; el uno se llamaba Gersón, porque dijo
"y el otro se llamaba Eliezer, porque <I>dijo</I>
"Y Jetro el suegro de Moisés, con sus hijos y su mujer, llegó a Moisés en el desierto, donde tenía el campamento junto al monte de Dios;"
"y dijo a Moisés
"Y Moisés salió a recibir a su suegro, y se inclinó, y lo besó; y se preguntaron el uno al otro por la paz, y vinieron a la tienda."
"Y Moisés contó a su suegro todas las cosas que el SEÑOR había hecho al Faraón y a los egipcios por causa de Israel, y todo el trabajo que habían pasado en el camino, y <I>cómo</I>  los había librado el SEÑOR."
"Y se alegró Jetro de todo el bien que el SEÑOR había hecho a Israel, que lo había librado de mano de los egipcios."
"Y Jetro dijo
"Ahora conozco que el SEÑOR <I>es</I>  grande más que todos los dioses; porque en lo que se ensoberbecieron <I>prevaleció</I>  contra ellos."
"Y tomó Jetro, el suegro de Moisés, holocaustos y sacrificios para Dios; y vino Aarón y todos los ancianos de Israel a comer pan con el suegro de Moisés delante de Dios."
"Y aconteció que otro día se sentó Moisés a juzgar al pueblo; y el pueblo estuvo delante de Moisés desde la mañana hasta la tarde."
"Y viendo el suegro de Moisés todo lo que él hacía con el pueblo, dijo
"Y Moisés respondió a su suegro
"Cuando tienen negocios, vienen a mí; y <I>yo</I>  juzgo entre el uno y el otro, y declaro las ordenanzas de Dios y sus leyes."
"Entonces el suegro de Moisés le dijo
"Desfallecerás del todo, tú, y también este pueblo que <I>está</I>  contigo; porque el negocio es demasiado pesado para ti; no podrás hacerlo tú solo."
"Oye ahora mi voz; <I>yo</I>  te aconsejaré, y Dios será contigo. Está tú por el pueblo delante de Dios, y somete tú los negocios a Dios."
"Y enseña a ellos las ordenanzas y las leyes, y muéstrales el camino por donde anden, y lo que han de hacer."
"Además considera tú de <I>entre</I>  todo el pueblo varones de virtud, temerosos de Dios, varones de verdad, que aborrezcan la avaricia; y pondrás sobre <I>el pueblo</I>  príncipes sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta  y sobre diez."
"Los cuales juzgarán al pueblo en todo tiempo; y será que todo negocio grave lo traerán a ti, y ellos juzgarán todo negocio pequeño
"Si esto hicieres, y Dios te mandare, tú podrás persistir, y todo este pueblo se irá también en paz a su lugar."
"Entonces Moisés oyó la voz de su suegro, e hizo todo lo que dijo."
"Y escogió Moisés varones de virtud de todo Israel, y los puso por cabezas sobre el pueblo, príncipes sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta, y sobre diez."
"Los cuales juzgaban al pueblo en todo tiempo; el negocio arduo lo traían a Moisés, y ellos juzgaban todo negocio pequeño."
"Y despidió Moisés a su suegro, y se fue a su tierra."
