"El SEÑOR respondió a Moisés
"Habló <I>todavía</I>  Dios a Moisés, y le dijo
"y <I>me</I>  aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob como Dios Omnipotente, mas en mi Nombre el SEÑOR (<I>YHWH</I> ) no me notifiqué a ellos."
"Y también establecí mi pacto con ellos, que les daría la tierra de Canaán, la tierra en que fueron extranjeros, y en la cual peregrinaron."
"Y asimismo yo he oído el gemido de los hijos de Israel, a quienes hacen servir los egipcios, y me he acordado de mi pacto."
"Por tanto dirás a los hijos de Israel
"Y os tomaré por mi pueblo y seré vuestro Dios
"Y os meteré en la tierra, por la cual alcé mi mano que la daría a Abraham, a Isaac y a Jacob; y <I>yo</I>  os la daré <I>por</I>  heredad. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"De esta manera habló Moisés a los hijos de Israel; mas ellos no escuchaban a Moisés a causa de la congoja de espíritu, y de la dura servidumbre."
"Y habló El SEÑOR a Moisés, diciendo
"Entra, y habla al Faraón rey de Egipto, que deje ir de su tierra a los hijos de Israel."
"Y respondió Moisés delante del SEÑOR, diciendo
"Entonces el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón, y les dio mandamiento para los hijos de Israel, y para <I>el</I>  Faraón rey de Egipto, para que sacasen a los hijos de Israel de la tierra de Egipto."
"Estas <I>son</I>  las cabezas de las familias de sus padres. Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel
"Los hijos de Simeón
"Y estos <I>son</I>  los nombres de los hijos de Leví por sus linajes
"Y los hijos de Gersón
"Y los hijos de Coat
"Y los hijos de Merari
"Y Amram tomó por mujer a Jocabed su tía, la cual le dio a luz a Aarón y a Moisés. Y los años de la vida de Amram <I>fueron</I>  ciento treinta y siete años."
"Y los hijos de Izhar
"Y los hijos de Uziel
"Y tomó Aarón por mujer a Elisabet, hija de Aminadab, hermana de Naasón; la cual le dio a luz a Nadab, y a Abiú, y a Eleazar, y a Itamar."
"Y los hijos de Coré
"Y Eleazar, hijo de Aarón, tomó para sí mujer de las hijas de Futiel, la cual le dio a luz a Finees. Y éstas <I>son</I>  las cabezas de los padres de los levitas por sus familias."
"Este <I>es aquel</I>  Aarón y <I>aquel</I>  Moisés, a los cuales el SEÑOR dijo
"Estos <I>son</I>  los que hablaron al Faraón rey de Egipto, para sacar de Egipto a los hijos de Israel. Moisés y Aarón <I>fueron</I>  éstos."
"Cuando el SEÑOR habló a Moisés en la tierra de Egipto,"
"Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Y Moisés respondió delante del SEÑOR
