"Por causa de Sion no callaré, y por causa de Jerusalén no reposaré, hasta que salga como resplandor su justicia, y su salud se encienda como un hacha."
"Y verán los gentiles tu justicia, y todos los reyes tu gloria; y te será puesto <I>un</I>  nombre nuevo, que la boca del SEÑOR nombrará."
"Y serás corona de gloria en la mano del SEÑOR; y diadema real en la mano del Dios tuyo."
"Nunca más te llamarán Desamparada, ni tu tierra se dirá más Asolamiento
"Pues <I>como</I>  el joven se casa con la virgen, se casarán contigo tus hijos; y <I>como</I>  el gozo del esposo con la esposa, <I>así</I>  se gozará contigo el Dios tuyo."
"Sobre tus muros, oh Jerusalén, he puesto guardas; todo el día y toda la noche no callarán jamás. Los que os acordáis del SEÑOR, no ceséis,"
"ni a él le deis tregua, hasta que confirme, y hasta que ponga a Jerusalén por alabanza en la tierra."
"Juró el SEÑOR por su mano derecha, y por el brazo de su fortaleza. Que jamás daré tu trigo por comida a tus enemigos, ni beberán los extraños el vino que tú trabajaste."
"Mas los que lo allegaron, lo comerán, y alabarán al SEÑOR; y los que lo cogieron lo beberán en los atrios de mi santidad."
"Pasad, pasad por las puertas. Barred el camino al pueblo. Allanad, allanad la calzada; quitad las piedras, alzad pendón a los pueblos."
"He aquí, que el SEÑOR hizo oír hasta lo último de la tierra. Decid a la hija de Sion
"Y les llamarán Pueblo Santo, Redimidos del SEÑOR; y a ti te llamarán Ciudad Buscada, no desamparada."
