"Y me mostró a Josué, el sumo sacerdote, el cual estaba delante del ángel del SEÑOR; y Satanás estaba a su mano derecha para serle adversario."
"Y dijo el SEÑOR a Satanás
"Y Josué estaba vestido de vestimentas viles, y estaba delante del ángel."
"Y habló <I>el ángel</I> , e intimó a los que estaban delante de sí, diciendo
"Y dije
"Y el ángel del SEÑOR protestó al mismo Josué, diciendo
"Así dice el SEÑOR de los ejércitos
"Escucha pues, ahora, Josué sumo sacerdote, tú, y tus amigos que se sientan delante de ti; porque son varones de prodigio. He aquí, yo traigo a mi siervo, <I>el</I>  Renuevo."
"Porque he aquí aquella Piedra que puse delante de Josué; sobre <I>esta</I>  única piedra <I>hay</I>  siete ojos; he aquí, yo esculpiré su labor, dice el SEÑOR de los ejércitos, y quitaré el pecado de la tierra en un día."
"En aquel día, dice el SEÑOR de los ejércitos, cada uno de vosotros llamará a su compañero debajo de su vid, y debajo de <I>su</I>  higuera."
