"Y sucedió después de estas cosas, <I>que</I>  fue dicho a José
"Y se hizo saber a Jacob, diciendo
"y dijo a José
"y me dijo
"Y ahora tus dos hijos Efraín y Manasés, que te nacieron en la tierra de Egipto, antes que viniese a ti a la tierra de Egipto, míos son; como Rubén y Simeón, serán míos;"
"y los que después de ellos has engendrado, serán tuyos; por el nombre de sus hermanos serán llamados en sus heredades."
"Porque cuando yo venía de Padan-aram, se me murió Raquel en la tierra de Canaán, en el camino, como media legua de tierra viniendo a Efrata; y la sepulté allí en el camino de Efrata, que es Belén."
"Y vio Israel los hijos de José, y dijo
"Y respondió José a su padre
"Y los ojos de Israel estaban ya <I>tan</I>  agravados de la vejez, que no podía ver. Y les hizo llegar a él, y él los besó y abrazó."
"Y dijo Israel a José
"Entonces José los sacó de entre sus rodillas, y se inclinó a tierra."
"Y los tomó José a ambos, Efraín a su diestra, a la siniestra de Israel; y a Manasés a su siniestra, a la diestra de Israel; y les hizo llegar a él."
"Entonces Israel extendió su diestra, y la puso sobre la cabeza de Efraín, que era el menor, y su siniestra sobre la cabeza de Manasés, haciendo entender a sus manos, aunque Manasés era el primogénito."
"Y bendijo a José, y dijo
"el Angel que me liberta de todo mal, bendiga a estos jóvenes; y mi nombre sea llamado en ellos, y el nombre de mis padres Abraham e Isaac; y <I>se</I>  multipliquen en gran manera en medio de la tierra."
"Entonces viendo José que su padre ponía la mano derecha sobre la cabeza de Efraín, le pesó en sus ojos; y tomó la mano de su padre, por quitarla de sobre la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés."
"Y dijo José a su padre
"Mas su padre no quiso, y dijo
"Y los bendijo aquel día, diciendo
"Y dijo Israel a José
"Y yo te he dado a ti una parte sobre tus hermanos, la cual tomé <I>yo</I>  de mano del amorreo con mi espada y con mi arco."
