"Aconteció después de esto, que Absalón se hizo <I>de</I>  carros y gente de <I>a</I>  caballo, y cincuenta que corriesen delante de él."
"Y se levantaba Absalón de mañana, y se ponía a un lado del camino de la puerta; y a cualquiera que tenía pleito y venía al rey a juicio, Absalón le llamaba a sí, y le decía
"Entonces Absalón le decía
"Y decía Absalón
"Y acontecía que, cuando alguno se llegaba para inclinarse a él, él extendía su mano, y lo tomaba, y lo besaba."
"Y de esta manera hacía con todo Israel que venía al rey a juicio; y así robaba Absalón el corazón de los de Israel."
"Y al finalizar <I>un periodo predeterminado de</I>  cuarenta años aconteció que Absalón dijo al rey
"Porque tu siervo hizo voto cuando estaba en Gesur en Siria, diciendo
"Y el rey dijo
"<I>Pero</I>  envió Absalón espías por todas las tribus de Israel, diciendo
"Y fueron con Absalón doscientos hombres de Jerusalén <I>por él</I>  convidados, los cuales iban en su sencillez, sin saber nada."
"También envió Absalón por Ahitofel gilonita, del consejo de David, a Gilo su ciudad, mientras hacía sus sacrificios. Y fue hecha una grande conjuración, y el pueblo con Absalón se iba aumentando."
"Y vino el aviso a David, diciendo
"Entonces David dijo a todos sus siervos que <I>estaban</I>  con él en Jerusalén
"Y los siervos del rey dijeron al rey
"El rey entonces salió, con toda su casa a pie; y dejó el rey diez mujeres concubinas para que guardasen la casa."
"Salió, <I>pues</I> , el rey con todo el pueblo a pie, y <I>se</I>  pararon en un lugar distante."
"Y todos sus siervos pasaban a su lado, y todos los cereteos y peleteos; y todos los geteos, seiscientos hombres que habían venido a pie desde Gat, e iban delante del rey."
"Y dijo el rey a Ittai geteo
"¿Ayer viniste, y he de hacer hoy que mudes lugar para ir con nosotros? Yo voy como voy; tú vuélvete, y haz volver a tus hermanos; en ti <I>hay</I>  misericordia y verdad."
"Y respondió Ittai al rey, diciendo
"Entonces David dijo a Ittai
"Y todos <I>los de</I>  la tierra lloraron en alta voz; y pasó todo el pueblo el arroyo de Cedrón; y después pasó el rey, y todo el pueblo pasó, al camino que va al desierto."
"Y he aquí, también <I>iba</I>  Sadoc, y con él todos los levitas que llevaban el arca del pacto de Dios; y asentaron el arca del pacto de Dios. Y subió Abiatar después que hubo acabado de salir de la ciudad todo el pueblo."
"<I>Pero</I>  dijo el rey a Sadoc
"Y si dijere
"Dijo <I>aún</I>  el rey a Sadoc sacerdote
"Mirad, yo me detendré en los campos del desierto, hasta que venga respuesta de vosotros que me dé aviso."
"Entonces Sadoc y Abiatar volvieron el arca de Dios a Jerusalén; y se estuvieron allá."
"Y David subió la cuesta de las olivas; y la subió llorando, llevando la cabeza cubierta, y los pies descalzos. <I>También</I>  todo el pueblo que tenía consigo cubrió cada uno su cabeza, y subieron llorando así como subían."
"Y dieron aviso a David, diciendo
"Y cuando David llegó a la cumbre <I>del monte</I>  para adorar allí a Dios, he aquí Husai araquita que le salió al encuentro, trayendo rota su ropa, y tierra sobre su cabeza."
"Y le dijo David
"mas si volvieres a la ciudad, y dijeres a Absalón
"¿No <I>estarán</I>  allí contigo Sadoc y Abiatar sacerdotes? Por tanto, todo lo que oyeres en la casa del rey, darás aviso de ello a Sadoc y a Abiatar sacerdotes."
"Y he aquí que <I>están</I>  con ellos sus dos hijos, Ahimaas el de Sadoc, y Jonatán el de Abiatar; por mano de ellos me enviaréis <I>aviso</I>  de todo lo que oyereis."
"Así se vino Husai amigo de David a la ciudad; y Absalón entró en Jerusalén."
