"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel que profetizan, y di a los que profetizan de su propio corazón
"Así dijo el Señor DIOS
"Como zorras en los desiertos son tus profetas, oh Israel."
"Nunca subistes a los portillos, ni echasteis vallado para que la Casa de Israel, estuviera <I>firme</I>  en la batalla en el día del SEÑOR."
"Vieron vanidad y adivinación de mentira. Dicen
"¿No habéis visto visión vana, y no habéis dicho adivinación de mentira, por cuanto decís, Dijo el SEÑOR; no habiendo yo hablado?"
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Y será mi mano contra los profetas que ven vanidad, y adivinan mentira, no estarán en la congregación de mi pueblo, ni serán escritos en el libro de la Casa de Israel, ni a la tierra de Israel volverán; y sabréis que yo <I> soy</I>  el Señor DIOS."
"Por tanto, y por cuanto engañaron a mi pueblo, diciendo
"di a los pañetadores con lodo suelto, que caerá; vendrá lluvia inundante, y daré piedras de granizo que la hagan caer, y viento tempestuoso la romperá."
"Y he aquí, cuando la pared haya caído, no os dirán
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Así derribaré la pared que vosotros pañetasteis con lodo suelto, y la echaré a tierra, y será descubierto su cimiento, y caerá, y seréis consumidos en medio de ella; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Cumpliré así mi furor en la pared y en los que la pañetaron con lodo suelto; y os diré
"los profetas de Israel que profetizan a Jerusalén, y ven para ella visión de paz, no habiendo paz, dijo el Señor DIOS."
"Y tú, hijo de hombre, pon tu rostro a las hijas de tu pueblo que profetizan de su propio corazón, y profetiza contra ellas,"
"Y di
"¿Y habéis de profanarme entre mi pueblo por puñados de cebada y por pedazos de pan, matando las almas que no <I>deben</I>  morir, y dando vida a las almas que no <I>deben</I>  vivir, mintiendo a mi pueblo que escucha la  mentira?"
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Romperé asimismo vuestros veletes, y libraré mi pueblo de vuestra mano, y no estarán más en vuestra mano para caza; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Por cuanto entristecisteis con mentira el corazón del justo, al cual yo no entristecí, y fortalecisteis las manos del impío, para que no se apartase de su mal camino, infundiéndole ánimo;"
"por tanto, no veréis vanidad, ni más adivinaréis adivinación; y libraré mi pueblo de vuestra mano; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
