"Así me dijo el SEÑOR
"Y compré el cinto conforme a la palabra del SEÑOR, y lo puse sobre mis lomos."
"Y vino a mí segunda vez palabra del SEÑOR, diciendo
"Toma el cinto que compraste, que <I>está</I>  sobre tus lomos, y levántate, y ve al Eufrates, y escóndelo allá en una caverna de una peña."
"Y fui, y lo escondí en el Eufrates, como el SEÑOR me mandó."
"Y sucedió que al cabo de muchos días me dijo el SEÑOR
"Entonces fui al Eufrates, y cavé, y tomé el cinto del lugar donde lo había escondido; y he aquí que el cinto se había podrido; para ninguna cosa era bueno."
"Y vino palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Así dijo el SEÑOR
"A este pueblo malo, que no quiere oír mis palabras, que anda en las imaginaciones de su corazón, y se fue en pos de dioses ajenos para servirles, y para encorvarse a ellos; y vendrá a ser como este cinto, que para ninguna  cosa es bueno."
"Porque como el cinto se junta a los lomos del hombre, así hice juntar a mí toda la Casa de Israel y toda la Casa de Judá, dice el SEÑOR, para que me fuesen por pueblo y por fama, y por alabanza y por honra; pero no escucharon."
"Les dirás, pues, esta palabra
"Entonces les has de decir
"y los quebrantaré el uno con el otro, los padres con los hijos juntamente, dice el SEÑOR
"Escuchad y oíd; no os elevéis, porque el SEÑOR habló."
"Dad gloria al SEÑOR Dios vuestro, antes que haga venir tinieblas, y antes que vuestros pies tropiecen en montes de oscuridad, y esperéis luz, y os la torne <I>en</I>  sombra de muerte y tinieblas."
"Mas si no oyereis esto, en secreto llorará mi alma a causa de <I>vuestra</I>  soberbia; y llorando amargamente, se desharán mis ojos en lágrimas, porque el rebaño del SEÑOR fue cautivo."
"Di al rey y a la reina
"Las ciudades del Mediodía fueron cerradas, y no hubo quien las abriese; toda Judá fue transportada, transportada fue toda ella."
"Alzad vuestros ojos, y ved los que vienen del aquilón; ¿dónde está el rebaño que te fue dado, el ganado de tu hermosura?"
"¿Qué dirás cuando te visitará? Porque tú les enseñaste <I>a ser</I>  príncipes y cabeza sobre ti. ¿No te tomarán dolores como a mujer que está de parto?"
"Cuando dijeres en tu corazón
"¿Por ventura mudará el negro su pellejo, y el leopardo sus manchas? <I>Así</I>  tampoco, podréis vosotros hacer bien, <I>estando</I>  enseñados a hacer mal."
"Por tanto, <I>yo</I>  los esparciré, como tamo que pasa, al viento del desierto."
"Esta <I>será</I>  tu suerte, la porción de tus medidas de parte mía, dijo el SEÑOR; porque te olvidaste de mí, y confiaste en <I>la</I>  mentira."
"Yo, también, descubrí tus faldas delante de tu cara, y tu vergüenza se manifestó."
"Tus adulterios, tus relinchos, la maldad de tu fornicación sobre los collados; en el mismo campo vi tus abominaciones. ¡Ay de ti, Jerusalén! ¿No serás limpia al fin? ¿Hasta cuándo pues?"
