"ALEF Bienaventurado los perfectos de camino; los que andan en la ley del SEÑOR."
"Bienaventurados los que guardan sus testimonios, <I>y</I>  con todo el corazón le buscan."
"Pues los que no hacen iniquidad, andan en sus caminos."
"Tú encargaste tus mandamientos, que sean muy guardados."
"¡Deseo que fuesen ordenados mis caminos a guardar tus estatutos!"
"Entonces no sería <I>yo</I>  avergonzado, cuando mirase en todos tus mandamientos."
"Te alabaré con rectitud de corazón, cuando aprendiere los juicios de tu justicia."
"Tus estatutos guardaré, no me dejes enteramente."
"BET ¿Con qué limpiará el joven su camino? Cuando guardare tu palabra."
"Con todo mi corazón te he buscado, no me dejes errar de tus mandamientos."
"En mi corazón he guardado tus dichos, para no pecar contra ti."
"Bendito tú, oh SEÑOR, enséñame tus estatutos."
"Con mis labios he contado todos los juicios de tu boca."
"En el camino de tus testimonios me he gozado, como sobre toda riqueza."
"En tus mandamientos meditaré, y consideraré tus caminos."
"En tus estatutos me recrearé, no me olvidaré de tus palabras."
"GUIMEL Haz <I>este</I>  bien a tu siervo <I>que</I>  viva, y guarde tu palabra."
"Destapa mis ojos, y miraré las maravillas de tu ley."
"Advenedizo <I>soy</I>  yo en la tierra, no encubras de mí tus mandamientos."
"Quebrantada está mi alma de desear tus juicios todo el tiempo."
"Reprendiste a los soberbios, malditos los que yerran de tus mandamientos."
"Aparta de mí, oprobio y menosprecio; porque tus testimonios he guardado."
"Príncipes también se sentaron y hablaron contra mí, hablando tu siervo según tus estatutos."
"Pues tus testimonios son mis deleites, y mis consejeros."
"DALET Se apegó con el polvo mi alma, vivifícame según tu palabra."
"Mis caminos <I>te</I>  conté, y me has respondido; enséñame tus estatutos."
"Hazme entender el camino de tus mandamientos, y meditaré de tus maravillas."
"Se deshace mi alma de ansiedad, confírmame según tu palabra."
"Aparta de mí, camino de mentira; y de tu ley hazme misericordia."
"Escogí el camino de la verdad; he puesto tus juicios delante de mí."
"Me he allegado a tus testimonios; oh SEÑOR, no me avergüences."
"Por el camino de tus mandamientos correré, cuando ensanchares mi corazón."
"HE Enséñame, oh SEÑOR, el camino de tus estatutos, y lo guardaré hasta el fin."
"Dame entendimiento, y guardaré tu ley; y la cumpliré de todo corazón."
"Guíame por la senda de tus mandamientos, porque <I>en ella</I>  tengo mi voluntad."
"Inclina mi corazón a tus testimonios, y no a <I>la</I>  avaricia."
"Aparta mis ojos, que no vean la vanidad; avívame en tu camino."
"Confirma tu palabra a tu siervo, que te teme."
"Quita de mí el oprobio que he temido, porque buenos <I>son</I>  tus juicios."
"He aquí <I>yo</I>  he codiciado tus mandamientos, vivifícame en tu justicia."
"VAU Y venga a mí tu misericordia, oh SEÑOR; tu salud, conforme a tu dicho."
"Y daré por respuesta a mi avergonzador, que en tu palabra he confiado."
"Y no quites de mi boca en ningún tiempo la palabra de verdad; porque a tu juicio espero."
"Y guardaré tu ley siempre, de siglo a siglo."
"Y andaré en libertad, porque busqué tus mandamientos."
"Y hablaré de tus testimonios delante de los reyes, y no me avergonzaré."
"Y me deleitaré en tus mandamientos, que he amado."
"Alzaré asimismo mis manos a tus mandamientos que amé; y meditaré en tus estatutos."
"ZAIN Acuérdate de la palabra <I>dada</I>  a tu siervo, en la cual me has hecho esperar."
"Esta <I>es</I>  mi consolación en mi aflicción, porque tu dicho me vivificó."
"Los soberbios se burlaron mucho de mí, <I>mas</I>  no me he apartado de tu ley."
"Me acordé, oh SEÑOR, de tus juicios antiguos, y me consolé."
"Horror se apoderó de mí, a causa de los impíos que dejan tu ley."
"Canciones me son tus estatutos en la casa de mis peregrinaciones."
"Me acordé en la noche de tu Nombre, oh SEÑOR, y guardé tu ley."
"Esto tuve, porque guardaba tus mandamientos."
"CHET Mi porción, oh SEÑOR, dije, <I>será</I>  guardar tus palabras."
"Tu presencia supliqué de todo corazón, ten misericordia de mí según tu palabra."
"Consideré mis caminos, y torné mis pies a tus testimonios."
"Me apresuré, y no me retardé en guardar tus mandamientos."
"Compañía de impíos me han robado, <I>mas</I>  no me he olvidado de tu ley."
"A medianoche me levantaré a alabarte sobre los juicios de tu justicia."
"Compañero <I>soy</I>  yo a todos los que te temieren, y guardaren tus mandamientos."
"De tu misericordia, oh SEÑOR, está llena la tierra; tus estatutos me enseñan."
"TET Bien has hecho con tu siervo, oh SEÑOR, conforme a tu palabra."
"Bondad de sentido y sabiduría me enseña; porque tus mandamientos he creído."
"Antes que fuera humillado, yo erraba; mas ahora tu dicho guardo."
"Bueno <I>eres</I>  tú, y bienhechor; enséñame tus estatutos."
"Sobre mí fabricaron mentira los soberbios, <I>mas</I>  yo guardaré de todo corazón tus mandamientos."
"Se engrosó el corazón de ellos como sebo; <I>mas</I>  yo en tu ley me he deleitado."
"Bueno me es haber sido humillado, para que aprenda tus estatutos."
"Mejor me es la ley de tu boca, que millares de oro y plata."
"YOD Tus manos me hicieron y me formaron; hazme entender, y aprenderé tus mandamientos."
"Los que te temen, me verán, y se alegrarán; porque en tu palabra he esperado."
"Conozco, oh SEÑOR, que tus juicios <I>son la misma</I>  justicia, y que en fidelidad me afligiste."
"Sea ahora tu misericordia para consolarme, conforme a lo que has dicho a tu siervo."
"Vengan a mí tus misericordias, y viva; porque tu ley es mi deleite."
"Sean avergonzados los soberbios, porque sin causa me han calumniado; pero yo, meditaré en tus mandamientos."
"Tórnense a mí los que te temen y conocen tus testimonios."
"Sea mi corazón perfecto en tus estatutos; para que no sea yo avergonzado."
"CAF Desfalleció <I>de deseo</I>  mi alma por tu salud, esperando a tu palabra."
"Desfallecieron mis ojos por tu dicho, diciendo
"Porque estoy como el odre al humo; <I>mas</I>  no he olvidado tus estatutos."
"¿Cuántos son los días de tu siervo? ¿Cuándo harás juicio contra los que me persiguen?"
"Los soberbios me han cavado hoyos; mas no <I>obran</I>  según tu ley."
"Todos tus mandamientos <I>son la misma</I>  verdad; sin causa me persiguen; ayúdame."
"Casi me han consumido por tierra; mas yo no he dejado tus mandamientos."
"Conforme a tu misericordia vivifícame, y guardaré los testimonios de tu boca."
89 "LAMED Para siempre, oh SEÑOR, permanece tu palabra en los cielos."
"Por generación y generación <I>es</I>  tu verdad; <I>tú</I>  afirmaste la tierra, y persevera."
"Por tu ordenación perseveran hasta hoy; porque todas ellas <I>son</I>  tus siervos."
"Si tu ley no <I>hubiese sido</I>  mi delicia, ya hubiera perecido en mi aflicción."
"Nunca jamás me olvidaré de tus mandamientos; porque con ellos me has vivificado."
"Tuyo <I>soy</I>  yo, guárdame; porque he buscado tus mandamientos."
"Los impíos me han aguardado para destruirme; <I>mas yo</I>  entenderé en tus testimonios."
"A toda perfección he visto fin; amplio sobremanera es tu mandamiento."
"MEM ¡Cuánto he amado tu ley! Todo el día <I>es</I>  ella mi meditación."
"Me has hecho más sabio que mis enemigos con tus mandamientos; porque me son eternos."
"Más que todos mis enseñadores he entendido; porque tus testimonios <I>han sido</I>  mi meditación."
"He entendido más que los ancianos, porque he guardado tus mandamientos."
"De todo mal camino detuve mis pies, para guardar tu palabra."
"De tus juicios no me aparté; porque tú me enseñaste."
"¡Cuán dulces han sido a mi paladar tus dichos! Más que la miel a mi boca."
"De tus mandamientos he adquirido entendimiento; por tanto he aborrecido todo camino de mentira."
"NUN Lámpara <I>es</I>  a mis pies tu palabra, y lumbre a mi camino."
"Juré y ratifiqué el guardar los juicios de tu justicia."
"Afligido estoy en gran manera; oh SEÑOR, vivifícame conforme a tu palabra."
"Te ruego, oh SEÑOR, que te sean agradables los <I>sacrificios</I>  voluntarios de mi boca; y enséñame tus juicios."
"De continuo <I>está</I>  mi alma en mi mano; mas no me he olvidado de tu ley."
"Me pusieron lazo los impíos; pero <I>yo</I>  no me desvié de tus mandamientos."
"Por heredad he tomado tus testimonios para siempre; porque son el gozo de mi corazón."
"Mi corazón incliné a poner por obra tus estatutos de continuo, hasta el fin."
 "SAMEC Los pensamientos vanos aborrezco; y tu ley he amado."
"Mi escondedero y mi escudo <I>eres</I>  tú; a tu palabra he esperado."
"Apartaos de mí los malignos, porque guardaré los mandamientos de mi Dios."
"Susténtame conforme a tu palabra, y viviré; y no me frustres de mi esperanza."
"Sosténme, y seré salvo; y me deleitaré siempre en tus estatutos."
"Atropellaste a todos los que yerran de tus estatutos; porque su engaño <I>es</I>  mentira."
"<I>Como</I>  escorias hiciste deshacer a todos los impíos de la tierra; por tanto <I>yo</I>  he amado tus testimonios."
"Mi carne se ha estremecido por temor de ti; y de tus juicios tengo miedo."
"AYIN Juicio y justicia he hecho; no me dejes a mis opresores."
"Responde por tu siervo para bien; no me hagan violencia los soberbios."
"Mis ojos desfallecieron por tu salud, y por el dicho de tu justicia."
"Haz con tu siervo según tu misericordia, y enséñame tus estatutos."
"Tu siervo <I>soy</I>  yo, dame entendimiento; para que sepa tus testimonios."
"Tiempo <I>es</I>  de actuar, oh SEÑOR; han disipado tu ley."
"Por eso he amado tus mandamientos más que el oro, y más que <I>oro</I>  muy puro."
"Por eso todos los mandamientos de todas las cosas estimé rectos; aborrecí todo camino de mentira."
"PE Maravillosos <I>son</I>  tus testimonios; por tanto los ha guardado mi alma."
"La exposición de tus palabras alumbra; hace entender a los simples."
"Mi boca abrí y suspiré; porque deseaba tus mandamientos."
"Mírame, y ten misericordia de mí, como acostumbras con los que aman tu Nombre."
"Ordena mis pasos con tu palabra; y ninguna iniquidad se enseñoree de mí."
"Redímeme de la violencia de los hombres; y guardaré tus mandamientos."
"Haz que tu rostro resplandezca sobre tu siervo; y enséñame tus estatutos."
"Ríos de agua descendieron de mis ojos, porque no guardaban tu ley."
"TSADE Justo <I>eres</I>  tú, oh SEÑOR, y rectos tus juicios."
"Encargaste la justicia <I>es a saber</I>  tus testimonios, y tu verdad."
"Mi celo me ha consumido; porque mis enemigos se olvidaron de tus palabras."
"Sumamente pura es tu palabra; y tu siervo la ama."
"Pequeño <I>soy</I>  yo y desechado; <I>mas</I>  no me he olvidado de tus mandamientos."
"Tu justicia <I>es</I>  justicia eterna, y tu ley <I>la misma</I>  verdad."
"Aflicción y angustia me hallaron; mas tus mandamientos fueron mis deleites."
"Justicia eterna <I>son</I>  tus testimonios; dame entendimiento, y viviré."
"COF Clamé con todo mi corazón; respóndeme, SEÑOR, <I>y</I>  guardaré tus estatutos."
"Clamé a ti; sálvame, y guardaré tus testimonios."
"Me anticipé al alba, y clamé; esperé en tu palabra."
"Se anticiparon mis ojos <I>a</I>  las vigilias de la noche, para meditar en tus dichos."
"Oye mi voz conforme a tu misericordia, oh SEÑOR; vivifícame conforme a tu juicio."
"Se acercaron a la maldad los que <I>me</I>  persiguen; se alejaron de tu ley."
"Cercano <I>estás</I>  tú, oh SEÑOR; y todos tus mandamientos <I>son la misma</I>  verdad."
"Hace ya mucho que he entendido de tus testimonios, que para siempre los fundaste."
"RESH Mira mi aflicción, y líbrame; porque de tu ley no me he olvidado."
"Aboga mi causa, y redímeme; vivifícame con tu dicho."
"Lejos <I>está</I>  de los impíos la salud; porque no buscan tus estatutos."
"Muchas <I>son</I>  tus misericordias, oh SEÑOR; vivifícame conforme a tus juicios."
"Muchos <I>son</I>  mis perseguidores y mis enemigos; <I>mas</I>  de tus testimonios no me he apartado."
"Veía a los prevaricadores, y me carcomía; porque no guardaban tus palabras."
"Mira, oh SEÑOR, que amo tus mandamientos; vivifícame conforme a tu misericordia."
"El principio de tu palabra <I>es la misma</I>  verdad; y eterno es todo juicio de tu justicia."
"SIN Príncipes me han perseguido sin causa; mas mi corazón tuvo miedo de tus palabras."
"Me gozo sobre tu dicho, como el que halla muchos despojos."
"La mentira aborrezco y abomino; tu ley amo."
"Siete veces al día te alabo sobre los juicios de tu justicia."
"Mucha paz <I>tienen</I>  los que aman tu ley; y no <I>hay</I>  para ellos tropiezo."
"Tu salud he esperado, oh SEÑOR; y tus mandamientos he puesto por obra."
"Mi alma ha guardado tus testimonios, y los he amado en gran manera."
"He guardado tus mandamientos, y tus testimonios; porque todos mis caminos <I>están</I>  delante de ti."
"TAU Acérquese mi clamor delante de ti, oh SEÑOR; dame entendimiento conforme a tu palabra."
"Venga mi oración delante de ti; líbrame conforme a tu dicho."
"Mis labios rebosarán alabanza, cuando me enseñares tus estatutos."
"Hablará mi lengua tus dichos; porque todos tus mandamientos son <I>la misma</I>  justicia."
"Sea tu mano en mi socorro; porque tus mandamientos he escogido."
"He deseado tu salud, oh SEÑOR; y tu ley <I>es</I>  mi delicia."
"Viva mi alma y alábale; y tus juicios me ayuden."
"Yo me perdí como oveja extraviada; busca a tu siervo; porque no me he olvidado de tus mandamientos."
