"Y he aquí que un varón de Dios por palabra del SEÑOR vino de Judá a Bet-el; y estando Jeroboam al altar para quemar incienso,"
"él clamó contra el altar por palabra del SEÑOR, y dijo
"Y aquel mismo día dio <I>una</I>  señal, diciendo
"Y cuando el rey oyó la palabra del varón de Dios, que había clamado contra el altar en Bet-el, extendiendo su mano desde el altar, Jeroboam dijo
"Y el altar se rompió, y se derramó la ceniza del altar, conforme a la señal que el varón de Dios había dado por palabra del SEÑOR."
"Entonces respondiendo el rey, dijo al varón de Dios
"Y el rey dijo al varón de Dios
"Mas el varón de Dios dijo al rey
"porque así me está mandado por palabra del SEÑOR, diciendo
"Se fue pues por otro camino, y no volvió por el camino por donde había venido a Bet-el."
"Y moraba en Bet-el un viejo profeta, al cual vino su hijo, y le contó todo lo que el varón de Dios había hecho aquel día en Bet-el; y contaron también a su padre las palabras que había hablado al rey."
"Y su padre les dijo
"Y él dijo a sus hijos
"Y yendo tras el varón de Dios, le halló que estaba sentado debajo de un alcornoque; y le dijo
"Le dijo <I>entonces</I>
"Mas él respondió
"porque por palabra de Dios me ha sido dicho
"Y el <I>otro</I>  le dijo
"Entonces volvió con él, y comió del pan en su casa, y bebió del agua."
"Y aconteció que, estando ellos a la mesa, vino palabra del SEÑOR al profeta que le había hecho volver;"
"y clamó al varón de Dios que había venido de Judá, diciendo
"sino que volviste, y comiste del pan y bebiste del agua en el lugar donde el SEÑOR te había dicho, que ni comieses pan, ni bebieses agua, no entrará tu cuerpo en el sepulcro de tus padres."
"Y cuando había comido del pan, y bebido, el profeta que le había hecho volver le ensilló un asno;"
"y yéndose, le topó un león en el camino, y le mató; y su cuerpo estaba echado en el camino, y el asno estaba junto a él, y el león también estaba junto al cuerpo."
"Y he aquí unos que pasaban, y vieron el cuerpo que estaba echado en el camino, y el león que estaba junto al cuerpo; y vinieron, y lo dijeron en la ciudad donde el viejo profeta habitaba."
"Y oyéndolo el profeta que le había vuelto del camino, dijo
"Y habló a sus hijos, y les dijo
"Y él fue, y halló su cuerpo tendido en el camino, y el asno y el león estaban junto al cuerpo; el león no había comido el cuerpo, ni dañado al asno."
"Y tomando el profeta el cuerpo del varón de Dios, lo puso sobre el asno, y se lo llevó. Y el profeta viejo vino a la ciudad, para endecharle y enterrarle."
"Y puso su cuerpo en su sepulcro; y le endecharon, <I>diciendo</I>
"Y después que le hubieron enterrado, habló a sus hijos, diciendo
"Porque sin duda vendrá lo que él dijo a voces por palabra del SEÑOR contra el altar que <I>está</I>  en Bet-el, y contra todas las casas de los altos que <I>están</I>  en las ciudades de Samaria."
"Después de esto no se tornó Jeroboam de su mal camino; antes volvió a hacer sacerdotes de los altos de entre el pueblo, y quien quería se consagraba, y era de los sacerdotes de los altos."
"Y esto fue causa de pecado a la casa de Jeroboam; por lo cual fue cortada y raída de sobre la faz de la tierra."
