"Oíd, hijos, el castigo del padre; y estad atentos para que sepáis inteligencia."
"Porque os doy buena enseñanza; no desamparéis mi ley."
"Porque yo fui hijo de mi padre, delicado y único delante de mi madre."
"Y <I>él</I>  me enseñaba, y me decía
"Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia; no te olvides ni te apartes de las razones de mi boca;"
"no la dejes, y ella te guardará; ámala, y te conservará."
"Sabiduría primero que todo; adquiere sabiduría; y ante toda tu posesión adquiere inteligencia."
"Crece en ella, y ella te engrandecerá; ella te honrará, cuando tú la hubieres abrazado."
"Dará a tu cabeza aumento de gracia; corona de hermosura te entregará."
"Oye, hijo mío, y recibe mis razones; y se te multiplicarán años de vida."
"Por el camino de la sabiduría te he encaminado, y por veredas derechas te he hecho andar."
"Cuando anduvieres <I>por ellas</I>  no se estrecharán tus pasos; y si corrieres, no tropezarás."
"Ten el castigo, no lo dejes; guárdalo, porque eso <I>es</I>  tu vida."
"No entres por la vereda de los impíos, ni vayas por el camino de los malos."
"Desampárala, no pases por ella; apártate de ella, y pasa."
"Porque no duermen <I>ellos</I> , si no hicieren mal; y pierden su sueño, si no han hecho caer."
"Porque comen pan de maldad, y beben vino de violencia."
"Mas la vereda de los justos <I>es</I>  como la luz del lucero, que va en aumento hasta que el día es perfecto."
"El camino de los impíos <I>es</I>  como la oscuridad; no saben en qué tropiezan."
"Hijo mío, está atento a mis palabras; inclina tu oído a mis razones."
"No se aparten de tus ojos; guárdalas en medio de tu corazón."
"Porque son vida a los que las hallan, y medicina a toda su carne."
"Sobre toda cosa guardada, guarda tu corazón; porque de él mana la vida."
"Aparta de ti la perversidad de la boca, y aleja de ti la iniquidad de labios."
"Tus ojos miren lo recto, y tus párpados enderecen <I>tu camino</I>  delante de ti."
"Pesa la vereda de tus pies, y todos tus caminos sean ordenados."
"No te desvíes a diestra, ni a siniestra; aparta tu pie del mal."
