"Y habitó Jacob en la tierra donde peregrinó su padre, en la tierra de Canaán."
"Estas <I>fueron</I>  las generaciones de Jacob. José, siendo de edad de diecisiete años apacentaba las ovejas con sus hermanos; y el joven estaba con los hijos de Bilha, y con los hijos de Zilpa, mujeres de su padre; e  informaba José a su padre la mala fama de ellos."
"Y amaba Israel a José más que a todos sus hijos, porque le había tenido en su vejez; y le hizo una ropa de diversos colores."
"Y viendo sus hermanos que su padre lo amaba más que a todos sus hermanos, le aborrecían, y no le podían hablar pacíficamente."
"Y soñó José <I>un</I>  sueño y lo contó a sus hermanos; y ellos vinieron a aborrecerle más todavía."
"Y él les dijo
"He aquí que atábamos manojos en medio del campo, y he aquí que mi manojo se levantaba, y estaba derecho, y que vuestros manojos estaban alrededor, y se inclinaban al mío."
"Le respondieron sus hermanos
"Y soñó aún otro sueño, y lo contó a sus hermanos, diciendo
"Y lo contó a su padre y a sus hermanos; y su padre le reprendió, y le dijo
"Y sus hermanos le tenían envidia, mas su padre miraba el asunto."
"Y fueron sus hermanos a apacentar las ovejas de su padre en Siquem."
"Y dijo Israel a José
"Y él le dijo
"Y lo halló <I>un</I>  hombre, andando él perdido por el campo, y le preguntó aquel hombre, diciendo
"Y él respondió
"Y aquel hombre respondió
"Cuando ellos lo vieron de lejos, antes que llegara cerca de ellos, pensaron contra él para matarle."
"Y dijeron el uno al otro
"ahora pues, venid, y matémoslo y echémosle en una cisterna, y diremos
"Cuando Rubén oyó <I>esto</I> , lo libró de sus manos y dijo
"Y les dijo Rubén
"Y sucedió <I>que</I> , cuando llegó José a sus hermanos, ellos hicieron desnudar a José su ropa, la ropa de colores que <I>tenía</I>  sobre sí;"
"y le tomaron, y le echaron en la cisterna; mas la cisterna <I>estaba</I>  vacía, no <I>había</I>  en ella agua."
"Y se sentaron a comer pan; y alzando los ojos miraron, y he aquí una compañía de ismaelitas que venía de Galaad, y sus camellos traían aromas y bálsamo y mirra, e iban a llevarlo a Egipto."
"Entonces Judá dijo a sus hermanos
"Venid, y vendámosle a los ismaelitas, y no sea nuestra mano sobre él; que nuestro hermano es nuestra carne. Y sus hermanos acordaron con él."
"Y cuando pasaban los madianitas mercaderes, sacaron ellos a José de la cisterna, y le trajeron arriba, y le vendieron a los ismaelitas por veinte <I>piezas</I>  de plata. Y llevaron a José a Egipto."
"Y Rubén volvió a la cisterna, y no halló a José dentro, y rasgó sus vestidos."
"Y tornó a sus hermanos y dijo
"Entonces tomaron ellos la ropa de José, y degollaron un cabrito de las cabras, y tiñieron la ropa con la sangre;"
"y enviaron la ropa de colores y la trajeron a su padre, y dijeron
"Y él la conoció, y dijo
"Entonces Jacob rasgó sus vestidos, y puso saco sobre sus lomos, y se enlutó por su hijo muchos días."
"Y se levantaron todos sus hijos y todas sus hijas para consolarlo; mas él no quiso tomar consolación, y dijo
"Y los madianitas lo vendieron en Egipto a Potifar, oficial del Faraón, capitán de los de la guardia."
