"Los hijos de Judá
"Y Reaía hijo de Sobal, engendró a Jahat; y Jahat engendró a Ahumai y a Lahad. Estas <I>son</I>  las familias de los zoratitas."
"Y estas <I>son</I>  las del padre de Etam
"Y Penuel <I>fue</I>  padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Estos <I>fueron</I>  los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén."
"Y Asur padre de Tecoa tuvo dos mujeres, <I>a saber</I> , Hela, y Naara."
"Y Naara le dio a luz a Ahuzam, <I>a</I>  Hefer, <I>a</I>  Temeni, y <I>a</I>  Ahastari. Estos <I>fueron</I>  los hijos de Naara."
"Y los hijos de Hela
"Y Cos engendró a Anub, y a Zobeba, y la familia de Aharhel hijo de Harum."
"Y Jabes fue más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes (<I>dolor</I> ), diciendo
"E invocó Jabes al Dios de Israel, diciendo
"Y Quelub hermano de Súa engendró a Mehir, el cual fue padre de Estón."
"Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehina, padre de la ciudad de Nahas; estos <I>son</I>  los varones de Reca."
"Los hijos de Cenaz
"y Meonotai, el cual engendró a Ofra. Y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes en el valle llamado de Carisim, porque fueron artífices."
"Los hijos de Caleb hijo de Jefone
"Los hijos de Jehalelel
"Y los hijos de Esdras
"Y su mujer Jehudaía le dio a luz a Jered padre de Gedor, y a Heber padre de Soco, y a Jecutiel padre de Zanoa. Estos <I>fueron</I>  los hijos de Bitia hija de Faraón, con la cual casó Mered."
"Y los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, <I>fueron el</I>  padre de Keila de Garmi, y Estemoa de Maacati."
"Y los hijos de Simón
"Los hijos de Sela, hijo de Judá
"y Joacim, y los varones de Cozeba, y Joás, y Saraf, los cuales dominaron en Moab, y Jasubi-lehem, que son palabras antiguas."
"Estos fueron alfareros y se hallaban en medio de plantíos y cercados, los cuales moraron allá con el rey en su obra."
"Los hijos de Simeón
"también Salum su hijo, Mibsam su hijo, y Misma su hijo."
"Los hijos de Misma
"Los hijos de Simei <I>fueron</I>  dieciséis, y seis hijas; mas sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni multiplicaron toda su familia como los hijos de Judá."
"Y habitaron en Beerseba, y en Molada, y en Hazar-sual,"
"y en Bilha, y en Ezem, y en Tolad,"
"Y en Betuel, y en Horma, y en Siclag."
"Y en Bet-marcabot, y en Hazar-susim, y en Bet-birai, y en Saaraim. Estas <I>fueron</I>  sus ciudades hasta el reino de David."
"Y sus aldeas <I>fueron</I>  Etam, Aín, Rimón, y Toquén, y Asán, cinco aldeas;"
"y todos su villas que estaban en contorno de estas ciudades hasta Baal. Esta <I>fue</I>  su habitación, y esta su descendencia."
"<I>Y</I>  Mesobab, y Jamlec, y Josías hijo de Amasías;"
"Joel, y Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel;"
"y Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía;"
"y Ziza hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías."
"Estos por sus nombres son los principales que vinieron en sus familias, y que fueron multiplicados en gran manera en las casas de sus padres."
"Y llegaron hasta la entrada de Gedor hasta el oriente del valle, buscando pastos para sus ganados."
"Y hallaron gruesos y buenos pastos, y tierra ancha y espaciosa, y quieta y reposada, porque <I>los hijos</I>  de Cam la habitaban de antes."
"Y estos que han sido escritos por sus nombres, vinieron en días de Ezequías rey de Judá, e hirieron sus tiendas y estancias que allí hallaron, y los destruyeron, hasta hoy, y habitaron allí en lugar de ellos; por cuanto  había allí pastos para sus ganados."
"Y asimismo quinientos hombres de ellos, de los hijos de Simeón, se fueron al monte de Seir, llevando por capitanes a Pelatías, y a Nearías, y a Refaías, y a Uziel, hijos de Isi;"
"e hirieron a las reliquias que habían quedado de Amalec, y habitaron allí hasta hoy."
