"Mas viendo el pueblo que Moisés tardaba en descender del monte, se juntó entonces a Aarón, y le dijeron
"Y Aarón les dijo
"Entonces todo el pueblo apartó los zarcillos de oro que <I>tenían</I>  en sus orejas, y los trajeron a Aarón,"
"el cual los tomó de las manos de ellos, y lo formó con buril, e hizo de ello <I>un</I>  becerro de fundición. Entonces dijeron
"Y viendo esto Aarón, edificó <I>un</I>  altar delante del <I>becerro</I> ; y pregonó Aarón, y dijo
"Y el día siguiente madrugaron, y ofrecieron holocaustos, y presentaron ofrendas de paz; y se sentó el pueblo a comer y a beber, y se levantaron a regocijarse."
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Presto se han apartado del camino que <I>yo</I>  les mandé, y se han hecho <I>un</I>  becerro de fundición, y lo han adorado, y le han ofrecido sacrificios, y han dicho
"Dijo más el SEÑOR a Moisés
"Ahora pues, déjame que se encienda mi furor en ellos, y los consuma; y a ti <I>yo</I>  te pondré sobre gran gente."
"Entonces Moisés oró a la faz del SEÑOR su Dios, y dijo
"¿Por qué han de hablar los egipcios, diciendo
"Acuérdate de Abraham, de Isaac, y de Israel tus siervos, a los cuales has jurado por ti mismo, y les has dicho
"Entonces el SEÑOR se arrepintió del mal que dijo que había de hacer a su pueblo."
"Y volvió Moisés, y descendió del monte trayendo en su mano las dos tablas del testimonio, las tablas escritas por ambos lados; de una parte y de otra estaban escritas."
"Y las tablas eran obra de Dios, y la escritura era escritura de Dios grabada sobre las tablas."
"Y oyendo Josué el clamor del pueblo que gritaba, dijo a Moisés
"Y él respondió
"Y aconteció, que cuando llegó él al campamento, y vio el becerro y las danzas, el furor se le encendió a Moisés, y arrojó las tablas de sus manos, y las quebró al pie del monte."
"Y tomó el becerro que habían hecho, y lo quemó en el fuego, y lo molió hasta reducirlo a polvo, que esparció sobre las aguas, y <I>lo</I>  dio a beber a los hijos de Israel."
"Y dijo Moisés a Aarón
"Y respondió Aarón
"Porque me dijeron
"Y <I>yo</I>  les respondí
"Y viendo Moisés que el pueblo estaba desnudo, porque Aarón lo había desnudado para vergüenza entre sus enemigos,"
"se puso Moisés a la puerta del real, y dijo
"Y él les dijo
"Y los hijos de Leví lo hicieron conforme al dicho de Moisés; y cayeron del pueblo en aquel día como tres mil hombres."
"Entonces Moisés dijo
"Y aconteció que el día siguiente dijo Moisés al pueblo
"Entonces volvió Moisés al SEÑOR, y dijo
"que perdones ahora su pecado, y si no, ráeme ahora de tu libro que has escrito."
"Y el SEÑOR respondió a Moisés
"Ve pues ahora, lleva a este pueblo donde te he dicho; he aquí mi ángel irá delante de ti; que en el día de mi visitación <I>yo</I>  visitaré en ellos su pecado."
"Y el SEÑOR hirió al pueblo, porque habían hecho el becerro que formó Aarón."
