"Palabra del SEÑOR que vino a Oseas hijo de Beeri, en días de Uzías, Jotam, Acaz, y Ezequías, reyes de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joas, rey de Israel."
"El principio de la palabra del SEÑOR con Oseas. Y dijo el SEÑOR a Oseas
"Fue, pues, y tomó a Gomer hija de Diblaim, la cual concibió y le dio a luz <I>un</I>  hijo."
"Y le dijo el SEÑOR
"Y acaecerá que en aquel día quebraré <I>yo</I>  el arco de Israel en el valle de Jezreel."
"Y concibió aún, y dio a luz <I>una</I>  hija. Y le dijo Dios
"Mas de la Casa de Judá tendré misericordia, y los salvaré en el SEÑOR su Dios; y no los salvaré con arco, ni con espada, ni con batalla, ni con caballos ni caballeros."
"Y después de haber destetado a Lo-ruhama, concibió y dio a luz <I>un</I>  hijo."
"Y dijo <I>Dios</I>
"Con todo, será el número de los hijos de Israel como la arena del mar, que ni se puede medir ni contar. Y será, que donde se les decía
"Y los hijos de Judá y de Israel serán congregados en uno, y levantarán para sí una cabeza, y subirán de la tierra; porque el día de Jezreel <I>es</I>  grande."
