"Canción de las gradas
"Nuestros pies estuvieron en tus puertas, oh Jerusalén;"
"Jerusalén, la que es edificada como <I>una</I>  ciudad que está bien unida entre sí."
"Porque allá subieron las tribus, las tribus de JAH, el testimonio a Israel, para alabar el Nombre del SEÑOR."
"Porque allá están los tronos del juicio, los tronos de la casa de David."
"Demandad la paz de Jerusalén; sean pacificados los que te aman."
"Haya paz en tu antemuro, y descanso en tus palacios."
"A causa de mis hermanos y mis compañeros hablaré ahora paz de ti."
"A causa de la Casa del SEÑOR nuestro Dios, buscaré bien para ti."
