"Y tenía Acab en Samaria setenta hijos; y escribió letras Jehú, y las envió a Samaria a los principales de Jezreel, a los ancianos y a los ayos de Acab, diciendo
"Luego en llegando estas letras a vosotros, los que tenéis los hijos de vuestro señor, y los que tenéis carros y gente de <I>a</I>  caballo, y los que tenéis la munición y las armas de la ciudad,"
"mirad <I>cuál es</I>  el mejor y él <I>más</I>  recto de los hijos de vuestro señor, y ponedlo en el trono de su padre; y pelead por la casa de vuestro señor."
"<I>Mas</I>  ellos tuvieron gran temor, y dijeron
"Y el mayordomo, y el presidente de la ciudad, y los ancianos, y los ayos, enviaron a decir a Jehú
"El entonces les escribió la segunda vez diciendo
"Y cuando las letras llegaron a ellos, tomaron a los hijos del rey, y degollaron setenta varones, y pusieron sus cabezas en canastillos, y se las enviaron a Jezreel."
"Y vino un mensajero que le dio las nuevas, diciendo
"Venida la mañana, salió él, y estando en pie dijo a todo el pueblo
"Sabed ahora que de la palabra del SEÑOR que habló sobre la casa de Acab, nada caerá en tierra; y que el SEÑOR ha hecho lo que dijo por su siervo Elías."
"Mató <I>entonces</I>  Jehú a todos los que habían quedado de la casa de Acab en Jezreel, y a todos sus príncipes, y a todos sus familiares, y <I>a</I>  sus sacerdotes, que no le quedó ninguno."
"Y se levantó de allí, y vino a Samaria; y llegando él en el camino a una casa de esquileo de pastores,"
"halló <I>allí</I>  a los hermanos de Ocozías rey de Judá, y les dijo
"Entonces él dijo
"Partiéndose <I>luego</I>  de allí se encontró con Jonadab hijo de Recab; y después que lo hubo saludado, le dijo
"Y le dijo
"Y cuando vino a Samaria, mató a todos los que habían quedado de Acab en Samaria, hasta raerlo <I>del todo</I> , conforme a la palabra del SEÑOR, que había hablado por Elías."
"Y juntó Jehú todo el pueblo, y les dijo
"Llamadme, pues, luego a todos los profetas de Baal, a todos sus siervos, y a todos sus sacerdotes; que no falte ninguno, porque tengo <I>un</I>  gran sacrifico para Baal; cualquiera que faltare, no vivirá. Esto hacía Jehú  con astucia, para destruir a los que honraban a Baal."
"Y dijo Jehú
"Y envió Jehú por todo Israel, y vinieron todos los siervos de Baal, que no faltó ninguno que no viniese. Y entraron en el templo de Baal, y el templo de Baal se llenó de extremo a extremo."
"Entonces dijo al que tenía el cargo de las vestiduras
"Y entró Jehú con Jonadab hijo de Recab en el templo de Baal, y dijo a los siervos de Baal
"Y cuando ellos entraron para hacer sacrificios y holocaustos, Jehú puso fuera ochenta varones, y les dijo
"Y después que acabaron ellos de hacer el holocausto, Jehú dijo a los de su guardia y a los capitanes
"y sacaron las estatuas de la casa de Baal, y las quemaron."
"Y quebraron la estatua de Baal, y derribaron la casa de Baal, la hicieron necesaria, hasta hoy."
"Así rayó Jehú a Baal de Israel."
"Con todo eso Jehú no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel; a saber, de en pos de los becerros de oro que <I>estaban</I>  en Bet-el y en Dan."
"Y el SEÑOR dijo a Jehú
"Mas Jehú no cuidó de andar en la ley del SEÑOR Dios de Israel con todo su corazón, ni se apartó de los pecados de Jeroboam, el que había hecho pecar a Israel."
"En aquellos días comenzó el SEÑOR a talar en Israel
"desde el Jordán al nacimiento del sol, toda la tierra de Galaad, de Gad, de Rubén, y de Manasés; desde Aroer <I>que está</I>  junto al arroyo de Arnón, a Galaad y a Basán."
"Lo demás de los hechos de Jehú, y todas las cosas que hizo, y toda su valentía, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Jehú con sus padres, y lo sepultaron en Samaria; y reinó en su lugar Joacaz su hijo."
"El tiempo que reinó Jehú sobre Israel en Samaria, <I>fue</I>  veintiocho años."
