"Por tanto, Job, oye ahora mis razones, y escucha todas mis palabras."
"He aquí yo abriré ahora mi boca, y mi lengua hablará en mi garganta."
"Mis razones <I>declararán</I>  la rectitud de mi corazón, y mis labios proferirán pura sabiduría."
"El espíritu de Dios me hizo, y la inspiración del Omnipotente me dio vida."
"Si pudieres, respóndeme; dispón tus palabras, estás delante de mí."
"Heme aquí a mí en lugar de Dios, conforme a tu dicho
"He aquí que mi terror no te espantará, ni mi mano se agravará sobre ti."
"De cierto tú dijiste a oídos míos, y yo oí la voz de tus palabras <I>que decían</I>
"Yo soy limpio y sin rebelión; y soy inocente, y no <I>hay</I>  maldad en mí."
"He aquí que <I>Dios</I>  buscó achaques contra mí, y me tiene por su enemigo;"
"puso mis pies en el cepo, y guardó todas mis sendas."
"He aquí en esto no has hablado justamente; <I>yo</I>  te responderé que mayor es Dios que el hombre."
"¿Por qué tomaste pleito contra él? Porque él no dirá todas sus palabras."
"Sin embargo, en una o en dos <I>maneras</I>  habla Dios al que no ve."
"Por sueño de visión nocturna, cuando el sueño cae sobre los hombres, cuando se adormecen sobre el lecho;"
"entonces revela al oído de los hombres, y les señala su castigo;"
"para quitar al hombre de la <I>mala</I>  obra, y apartar del varón la soberbia."
"<I>Así</I>  detendrá su alma de corrupción, y su vida de ser pasada a cuchillo."
"También sobre su cama es castigado con dolor fuerte en todos sus huesos,"
"que le hace que su vida aborrezca el pan, y su alma la comida suave."
"Su carne desfallece sin verse, y sus huesos, que antes no se veían, aparecen."
"Y su alma se acercará al sepulcro, y su vida a los enterradores."
"Si tuviera cerca de él <I>algún</I>  elocuente anunciador muy escogido, que anuncie al hombre su justicia;"
"que le diga que <I>Dios</I>  tuvo de él misericordia, que lo libró de descender al sepulcro, que halló redención;"
"se enternecerá su carne más que de niño, y volverá a los días de su juventud."
"Orará a Dios, y le amará, y verá su faz con júbilo; y él dará al hombre el pago de su justicia."
"El mira sobre los hombres; y el que dijere
"Dios redimirá su alma, que no pase al sepulcro, y su vida se verá en luz."
"He aquí, todas estas cosas hace Dios dos y tres veces con el hombre;"
"para apartar su alma del sepulcro, y para ilustrarlo con la luz de los vivientes."
"Escucha, Job, y óyeme; calla, y yo hablaré."
"Y si tuvieres palabras, respóndeme; habla, porque yo te quiero justificar."
"Y si no, óyeme tú a mí; calla, y te enseñaré sabiduría."
