"Y dijo David
"Y había un siervo de la casa de Saúl, que se llamaba Siba, al cual cuando <I>lo</I>  llamaron que viniese a David, el rey le dijo
"Y el rey dijo
"Entonces el rey le dijo
"Y envió el rey David, y lo tomó de casa de Maquir hijo de Amiel, de Lodebar."
"Y venido Mefi-boset, hijo de Jonatán hijo de Saúl, a David, se postró sobre su rostro, y adoró. Y dijo David
"Y le dijo David
"Y él inclinándose, dijo
"Entonces el rey llamó a Siba, siervo de Saúl, y le dijo
"Tú pues le labrarás las tierras, tú con tus hijos, y tus siervos, y encerrarás <I>los frutos</I> , para que el hijo de tu señor tenga pan qué mantenerse; y Mefi-boset el hijo de tu señor comerá pan perpetuamente a mi mesa.  Y tenía Siba quince hijos y veinte siervos."
"Y respondió Siba al rey
"Y tenía Mefi-boset un hijo pequeño, que se llamaba Micaía. Y toda la familia de la casa de Siba eran siervos de Mefi-boset."
"Y moraba Mefi-boset en Jerusalén, porque comía perpetuamente a la mesa del rey; y era cojo de ambos pies."
