"Hijo mío, guarda mis razones, y encierra contigo mis mandamientos."
"Guarda mis mandamientos, y vivirás; y mi ley como las niñas de tus ojos."
"Lígalos a tus dedos; escríbelos en la tabla de tu corazón."
"Di a la sabiduría
"para que te guarden de la mujer ajena, y de la extraña que ablanda sus palabras."
"Porque mirando yo por la ventana de mi casa, por mi celosía,"
"vi entre los simples, consideré entre los jóvenes, <I>un</I>  joven falto de entendimiento,"
"el cual pasaba por la calle, junto a la esquina de aquella, e iba camino de su casa;"
"a la tarde del día, ya que oscurecía; en la oscuridad y tiniebla de la noche."
"Y he aquí, <I>una</I>  mujer que le sale al encuentro con atavío de ramera, guardada de corazón,"
"alborotadora y rencillosa, sus pies no pueden estar en casa;"
"unas veces de fuera, o bien por las plazas, acechando por todas las esquinas."
"Y traba de él, y lo besa; desvergonzó su rostro, y le dijo
"Sacrificios de paz había prometido, hoy he pagado mis votos;"
"por tanto he salido a encontrarte, buscando tu rostro, y te he hallado."
"Con paramentos he ataviado mi cama, recamados con cordoncillo de Egipto."
"He sahumado mi cámara con mirra, áloes, y canela."
"Ven, embriaguémonos de amores hasta la mañana; alegrémonos en amores."
"Porque el marido no está en casa, se ha ido a un largo viaje;"
"el saco de dinero llevó en su mano, el día de la fiesta volverá a su casa."
"Lo derribó con la mucha suavidad de sus palabras, con la blandura de sus labios lo persuadió."
"Se va en pos de ella luego, como va el buey al degolladero, y como el loco a las prisiones para ser castigado;"
"de tal manera que la saeta traspasó su hígado; como el ave que se apresura al lazo, y no sabe que es contra su vida."
"Ahora pues, hijos, oídme, y estad atentos a las razones de mi boca."
"No se aparte a sus caminos tu corazón; no yerres en sus veredas."
"Porque a muchos ha hecho caer muertos; y todos los fuertes han sido muertos por ella."
"Caminos del sepulcro son su casa, que descienden a las cámaras de la muerte."
