"Oídme, islas, y escuchad, pueblos lejanos. El SEÑOR me llamó desde el vientre; desde las entrañas de mi madre tuvo mi nombre en memoria."
"Y puso mi boca como espada aguda, con la sombra de su mano me cubrió; y me puso por saeta limpia, me guardó en su aljaba."
"Y me dijo
"Pero yo dije
"Ahora pues, dice el SEÑOR, el que me formó desde el vientre para ser su siervo, para que <I>se</I>  convierta a él a Jacob. Mas <I>si</I>  Israel no se juntara, con todo, <I>yo</I> sin embargo estimado seré en los ojos del  SEÑOR, y el Dios mío <I>será</I>  mi fortaleza."
"Y dijo
"Así dijo el SEÑOR, Redentor de Israel, Santo suyo, al menospreciado de alma, al abominado de los gentiles, al siervo de los tiranos
"Así dijo el SEÑOR
"Para que digas a los presos
"Nunca tendrán hambre, ni sed; ni el calor los afligirá, ni el sol; porque el que tiene de ellos misericordia, los guiará, y en manaderos de aguas los pastoreará."
"Y tornaré <I>en</I>  camino todos mis montes; y mis calzadas serán levantadas."
"He aquí, éstos vendrán de lejos; y he aquí, éstos del norte y del occidente; y éstos de la tierra del mediodía."
"Cantad alabanzas, oh cielos, y alégrate tierra; y prorrumpid en alabanzas, oh montes; porque el SEÑOR ha consolado su pueblo, y de sus pobres tendrá misericordia."
"Mas Sion dijo
"¿Se olvidará la mujer de lo que dio a luz, para dejar de compadecerse del hijo de su vientre? Aunque se olviden ellas, yo no me olvidaré de ti."
"He aquí que en las palmas te tengo esculpida; delante de mí están siempre tus muros."
"Tus edificadores vendrán aprisa; tus destruidores, y tus asoladores saldrán de ti."
"Alza tus ojos alrededor, y mira
"Porque tus asolamientos, y tus destrucciones, y tu tierra desierta, ahora será angosta por la multitud de los moradores; y tus destruidores serán apartados lejos."
"Aun los hijos de tu orfandad dirán a tus oídos
"Y dirás en tu corazón
"Así dijo el Señor DIOS
"Y reyes serán tus ayos; y sus reinas, tus amas <I>de leche</I> ; el rostro inclinado a tierra te adorarán, y lamerán el polvo de tus pies; y conocerás que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, que no se avergonzarán los que me esperan."
"¿Quitarán la presa al valiente? o ¿la cautividad justa será dada por libre?"
"Así pues dice el SEÑOR
"Y a los que te despojaron, haré comer sus <I>propias</I>  carnes, y con su sangre serán embriagados como con mosto; y toda carne conocerá que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, Salvador tuyo, y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob."
