"Hizo, <I>pues</I> , Bezaleel y Aholiab, y todo hombre sabio de corazón, a quien el SEÑOR dio sabiduría e inteligencia para que supiesen hacer toda la obra del servicio del santuario, todas las cosas que había mandado el  SEÑOR."
"Y Moisés llamó a Bezaleel y a Aholiab, y a todo varón sabio de corazón, en cuyo corazón había dado el SEÑOR sabiduría, y a todo <I>hombre</I>  a quien su corazón le movió a llegarse a la obra, para trabajar en ella;"
"y tomaron de delante de Moisés toda la ofrenda que los hijos de Israel habían traído para la obra del servicio del santuario, a fin de hacerla. Y ellos le traían aun ofrenda voluntaria cada mañana."
"<I>Tanto que</I>  vinieron, todos los maestros que hacían toda la obra del santuario, cada uno de la obra que hacía."
"Y hablaron a Moisés, diciendo
"Entonces Moisés mandó pregonar por el campo, diciendo
"pues tenía material abundante para hacer toda la obra, y sobraba."
"Y todos los sabios de corazón entre los que hacían la obra, hicieron el tabernáculo de diez cortinas, de lino torcido, y de cárdeno, y de púrpura y carmesí; las cuales hicieron de obra primorosa, <I>con</I>  querubines."
"La longitud de una cortina <I>era</I>  de veintiocho codos, y la anchura de cuatro codos; todas las cortinas tenían una misma medida."
"Y juntó las cinco cortinas la una con la otra; <I>asimismo</I>  unió las otras cinco cortinas la una con la otra."
"E hizo las lazadas <I>de color</I>  de cárdeno en la orilla de una cortina, en el borde, a la juntura; y así hizo en la orilla al borde de la segunda cortina, en la juntura."
"Cincuenta lazadas hizo en una cortina, y otras cincuenta en la segunda cortina, en el borde, en la juntura; las lazadas enfrente de las otras."
"Hizo también cincuenta corchetes de oro, con los cuales juntó las cortinas, la una con la otra; y se hizo un tabernáculo."
"Hizo asimismo cortinas de <I>pelo</I>  de cabras para la tienda sobre el tabernáculo; once cortinas hizo."
"La longitud de una cortina <I>era</I>  de treinta codos, y la anchura de cuatro codos; las once cortinas tenían una misma medida."
"Y juntó las cinco cortinas de por sí, y las seis cortinas aparte."
"Hizo <I>además</I>  cincuenta lazadas en la orilla de la postrera cortina en la juntura, y otras cincuenta lazadas en la orilla de la otra cortina en la juntura."
"Hizo también cincuenta corchetes de bronce para juntar la tienda, de modo que fuese una."
"E hizo una cubierta para la tienda de cueros rojos de carneros, y <I>otra</I>  cubierta encima de cueros de tejones."
"E hizo las tablas para el tabernáculo de madera de cedro estantes."
"La longitud de cada tabla de diez codos, y de codo y medio la anchura."
"Cada tabla tenía dos quicios enclavijados el uno delante del otro; así hizo todas las tablas del tabernáculo."
"Hizo, pues, las tablas para el tabernáculo
"Hizo también las cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas
"Y para el otro lado del tabernáculo, en el lado del aquilón, hizo veinte tablas,"
"con sus cuarenta basas de plata
"Y para el lado occidental del tabernáculo hizo seis tablas."
"Para las esquinas del tabernáculo en los dos lados hizo dos tablas,"
"las cuales se juntaban por abajo, y asimismo por arriba a un gozne; y así hizo a la una y a la otra en las dos esquinas."
"Eran, pues, ocho tablas, y sus basas de plata dieciséis; dos basas debajo de cada tabla."
"Hizo también las barras de madera de cedro; cinco para las tablas de un lado del tabernáculo,"
"y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para las tablas del lado del tabernáculo a la parte occidental."
"E hizo que la barra del medio pasase por <I>en</I>  medio de las tablas de un extremo al otro."
"Y cubrió las tablas de oro, e hizo de oro los anillos de ellas por donde pasasen las barras; cubrió también de oro las barras."
"Hizo asimismo el velo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, el cual hizo con querubines de delicada obra."
"Y para él hizo cuatro columnas de cedro; y las cubrió de oro, los capiteles de las cuales eran de oro; e hizo para ellas cuatro basas de plata de fundición."
"Hizo asimismo el velo para la puerta del tabernáculo, de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, obra de recamador;"
"y sus cinco columnas con sus capiteles; y cubrió las cabezas de ellas y sus molduras de oro; y sus cinco basas <I>las hizo</I>  de bronce."
