"Masquil de David
"Delante de él derramaré mi querella; delante de él denunciaré mi angustia."
"Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo."
"Miraba a la mano derecha, y observaba; mas no <I>había</I>  quién me conociese; no tuve refugio, no <I>había</I>  quién volviese por mi vida."
"Clamé a ti, oh SEÑOR, Dije
"Escucha mi clamor, que estoy muy afligido; líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo."
"Saca mi alma de la cárcel para que alabe tu Nombre; conmigo harán fiesta los justos, cuando me hubieras destetado."
