"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Santifícame todo primogénito, cualquiera que abre matriz entre los hijos de Israel, así de los hombres como de las bestias; <I>porque</I>  mío es."
"Y Moisés dijo al pueblo
"Vosotros salís hoy en el mes de Abib."
"Y cuando el SEÑOR te hubiere metido en la tierra del cananeo, y del heteo, y del amorreo, y del heveo, y del jebuseo, la cual juró a tus padres que te daría, tierra que destila leche y miel, harás este servicio en este mes."
"Siete días comerás por leudar, y el séptimo día será fiesta al SEÑOR."
"Por los siete días se comerán los panes sin levadura; y no se verá contigo <I>nada</I>  leudado, ni levadura en todo tu término."
"Y contarás en aquel día a tu hijo, diciendo
"Y te será como una señal sobre tu mano, y como una memoria delante de tus ojos, para que la ley del SEÑOR esté en tu boca; por cuanto con mano fuerte te sacó el SEÑOR de Egipto."
"Por tanto, tú guardarás este servicio en su tiempo de año en año."
"Y cuando el SEÑOR te hubiere metido en la tierra del cananeo, como te ha jurado a ti y a tus padres, y cuando te la hubiere dado,"
"harás pasar al SEÑOR todo lo que abriere la matriz, asimismo todo primerizo que abriere la matriz de tus animales; los machos <I>serán</I>  del SEÑOR."
"Mas todo primogénito de asno redimirás con <I>un</I>  cordero; y si no lo redimieres, le cortarás la cabeza; asimismo redimirás todo humano primogénito de tus hijos."
"Y cuando mañana te preguntare tu hijo, diciendo
"y endureciéndose <I>el</I>  Faraón en no dejarnos ir, el SEÑOR mató en la tierra de Egipto a todo primogénito, desde el primogénito humano hasta el primogénito de la bestia; y por esta causa yo sacrifico al SEÑOR todo  primogénito macho, y redimo todo primogénito de mis hijos."
"Te será, pues, como <I>una</I>  señal sobre tu mano, y por <I>un</I>  memorial delante de tus ojos
"Y luego que <I>el</I>  Faraón dejó ir al pueblo, Dios no los llevó por el camino de la tierra de los filisteos, que estaba cerca; porque dijo Dios
"mas hizo Dios al pueblo que rodease por el camino del desierto del mar Bermejo. Y subieron los hijos de Israel de Egipto armados."
"Tomó también consigo Moisés los huesos de José, el cual había juramentado a los hijos de Israel, diciendo
"Y partidos de Sucot, asentaron campo en Etam, a la entrada del desierto."
"Y el SEÑOR iba delante de ellos de día en <I>una</I>  columna de nube, para guiarlos por el camino; y de noche en <I>una</I>  columna de fuego para alumbrarles; a fin de que anduviesen de día y de noche."
"Nunca se apartó de delante del pueblo la columna de nube de día, ni de noche la columna de fuego."
