".Y oró Jonás desde el vientre del pez al SEÑOR su Dios."
"Y dijo
"Me echaste en lo profundo, en medio de los mares, Y la corriente me rodeó; Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí."
"Y yo dije
"Las aguas me rodearon hasta el alma, El abismo me rodeó; El junco se enguedejó a mi cabeza."
"Descendí a las raíces de los montes; La tierra <I>echó</I>  sus cerraduras sobre mí para siempre; Mas tú sacaste mi vida de la sepultura, oh SEÑOR Dios mío."
"Cuando mi alma desfallecía en mí, me acordé del Señor; Y mi oración entró hasta ti en tu santo Templo."
"Los que guardan las vanidades ilusorias, Su misericordia abandonan."
"Mas yo <I>alabándote</I>  con voz de confesión te sacrificaré; Pagaré lo que prometí. Al SEÑOR <I>sea</I>  el salvamento."
"Y mandó el SEÑOR al pez, y vomitó a Jonás en <I>tierra</I>  seca."
