"El rey Nabucodonosor hizo una estatua de oro, la altura de la cual era de sesenta codos, su anchura de seis codos; la levantó en el campo de Dura, en la provincia de Babilonia."
"Y envió el rey Nabucodonosor a juntar los grandes, los asistentes y capitanes, jueces, tesoreros, los del concejo, presidentes, y a todos los gobernadores de las provincias, para que viniesen a la dedicación de la estatua  que el rey Nabucodonosor había levantado."
"Fueron, pues, reunidos los grandes, los asistentes y capitanes, los oidores, receptores, los del concejo, los presidentes, y todos los gobernadores de las provincias, a la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor  había levantado; y estaban en pie delante de la estatua que había levantado el rey Nabucodonosor."
"Y el pregonero pregonaba en alta voz
"al oír el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento musical, os postraréis y adoraréis la estatua de oro que el rey Nabucodonosor ha levantado
"y cualquiera que no se postrare y <I>la</I>  adorare, en la misma hora será echado dentro de un horno de fuego ardiendo."
"Por lo cual, al oír todos los pueblos el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento músico, todos los pueblos, naciones, y lenguas, se postraron, y adoraron la  estatua de oro que el rey Nabucodonosor había levantado."
"Por esto en el mismo tiempo <I>algunos</I>  varones caldeos se llegaron, y denunciaron de los judíos."
"Hablando y diciendo al rey Nabucodonosor
"Tú, oh rey, pusiste ley que todo hombre al oír el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento musical, se postrase y adorase la estatua de oro
"y el que no se postrase y <I>la</I>  adorase, fuese echado dentro del horno de fuego ardiendo."
"Hay <I>unos</I>  varones judíos, los cuales <I>tú</I>  pusiste sobre los negocios de la provincia de Babilonia; Sadrac, Mesac, y Abed-nego; estos varones, oh rey, no han hecho cuenta de ti; no adoran tus dioses, no adoran  la estatua de oro que tú levantaste."
"Entonces Nabucodonosor dijo con ira y con enojo que trajesen a Sadrac, Mesac, y Abed-nego. Luego fueron traídos estos varones delante del rey."
"Habló Nabucodonosor, y les dijo
"Ahora, pues, ¿estáis prestos para que oyendo el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento <I>de</I>  música, os postréis, y adoréis la estatua que <I>yo</I>   hice? Porque si no la adorareis, en la misma hora seréis echados en medio del horno de fuego ardiendo; ¿y qué dios <I>será</I>  aquel que os libre de mis manos?"
"Sadrac, Mesac, y Abed-nego respondieron y dijeron al rey Nabucodonosor
"He aquí, nuestro Dios a quien honramos, puede librarnos del horno de fuego ardiendo; y de tu mano, oh rey, nos librará."
"Y si no, sepas, oh rey, que <I>a</I>  tu dios no adoraremos, y la estatua que tú levantaste, no honraremos."
"Entonces Nabucodonosor fue lleno de ira, y se demudó la figura de su rostro sobre Sadrac, Mesac, y Abed-nego; habló, y mandó que el horno se encendiese siete veces más de lo que cada vez solía."
"Y mandó a hombres muy vigorosos que tenía en su ejército, que atasen a Sadrac, Mesac, y Abed-nego, para echarlos en el horno de fuego ardiendo."
"Entonces estos varones fueron atados con sus mantos, y sus calzas, y sus turbantes, y sus vestidos, y fueron echados dentro del horno de fuego ardiendo."
"Porque la palabra del rey daba prisa, y había procurado que se encendiese mucho, la llama del fuego mató a aquellos hombres que habían alzado a Sadrac, Mesac, y Abed-nego."
"Y estos tres varones, Sadrac, Mesac, y Abed-nego, cayeron atados dentro del horno de fuego ardiendo."
"Entonces Nabucodonosor se espantó, y se levantó aprisa, y habló, y dijo a los de su consejo
"Respondió <I>él</I>  y dijo
"Entonces Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego ardiendo, y habló y dijo
"Y se juntaron los grandes, los gobernadores, y los capitanes, y los del consejo del rey, para mirar <I>a</I>  estos varones, cómo el fuego no se enseñoreó de sus cuerpos, ni <I> el</I>  cabello de sus cabezas fue quemado, ni  sus ropas se mudaron, ni olor de fuego pasó por ello."
"Nabucodonosor habló y dijo
"Por mí, pues, se pone decreto, que todo pueblo, nación, o lengua, que dijere blasfemia contra el Dios de Sadrac, Mesac, y Abed-nego, sea descuartizado, y su casa sea puesta por muladar; por cuanto no hay otro dios que pueda  librar como éste."
"Entonces el rey ennobleció a Sadrac, Mesac, y Abed-nego en la provincia de Babilonia."
