"Oíd ahora lo que dice el SEÑOR
"Oíd, montes, y fuertes fundamentos de la tierra, el pleito del SEÑOR; porque tiene el SEÑOR pleito con su pueblo, y altercará con Israel."
"Pueblo mío, ¿qué te he hecho, o en qué te he molestado? Responde contra mí."
"Porque <I>yo</I>  te hice subir de la tierra de Egipto, y de la casa de siervos te redimí; y envié delante de ti a Moisés, y a Aarón, y a María."
"Pueblo mío, acuérdate ahora qué pensó Balac rey de Moab, y qué le respondió Balaam, hijo de Beor, desde Sitim hasta Gilgal, para que conozcas las justicias del SEÑOR."
"¿Con qué <I>me</I>  presentaré ante el SEÑOR, <I>y</I>  adoraré al Dios Alto? ¿Vendré ante él con holocaustos, con becerros de un año?"
"¿Se agradará el SEÑOR de millares de carneros, o de diez mil arroyos de aceite? ¿Daré mi primogénito por mi rebelión, el fruto de mi vientre por el pecado de mi alma?"
"Oh hombre, él te ha declarado qué sea lo bueno, y qué pide de ti el SEÑOR
"La voz del SEÑOR clama a la ciudad; y <I>el varón de</I>  sabiduría verá tu Nombre. Oíd la vara, y a quien lo establece."
"¿Hay aún en casa del impío tesoros de impiedad, y medida escasa <I>que es</I>  detestable?"
"¿Seré limpio con peso falso, y con bolsa de engañosas pesas?"
"Con lo cual sus ricos se llenaron de rapiña, y sus moradores hablaron mentira, y su lengua engañosa en su boca."
"Por eso yo también te enflaquecí hiriéndote, asolándote por tus pecados."
"Tú comerás, y no te hartarás; y tu abatimiento <I>será</I>  en medio de ti; tú cogerás, mas no salvarás; y lo que salvares, lo entregaré yo a la espada."
"Tú sembrarás, mas no segarás; pisarás olivas, mas no te ungirás con el aceite; y mosto, mas no beberás el vino."
"Porque los mandamientos de Omri se han guardado, y toda obra de la casa de Acab; y en los consejos de ellos anduvisteis, para que yo te diese en asolamiento, y tus moradores para ser silbados. Llevaréis, por tanto, el oprobio  de mi pueblo."
