"Oración del pobre <I>en espíritu</I> , cuando estuviere atormentado, y delante del SEÑOR derramare su queja. SEÑOR, oye mi oración, y venga mi clamor a ti."
"No escondas de mí tu rostro; en el día de mi angustia inclina a mí tu oído; el día que <I>te</I>  invocare, apresúrate a responderme."
"Porque mis días se han consumido como humo; y mis huesos son quemados como <I>en</I>  hogar."
"Mi corazón fue herido, y se secó como la hierba; por lo cual me olvidé de comer mi pan."
"Por la voz de mi gemido mis huesos se han pegado a mi carne."
"Soy semejante al pelícano del desierto; soy como el búho de las soledades."
"Velo, y soy como el pájaro solitario sobre el tejado."
"Cada día me afrentan mis enemigos; los que se enfurecen contra mí, se han conjurado contra mí."
"Por lo cual como la ceniza a manera de pan, y mi bebida mezclo con lloro,"
"a causa de tu enojo y de tu ira; porque me alzaste, y me arrojaste."
"Mis días son como la sombra que se va; y me he secado como la hierba."
"Mas tú, SEÑOR, para siempre permanecerás, y tu memoria para generación y generación."
"Tú levantándote, tendrás misericordia de Sion; porque <I>es</I>  tiempo de tener misericordia de ella, porque el plazo <I>es llegado</I> ."
"Porque tus siervos amaron sus piedras, y del polvo de ella tuvieron compasión."
"Entonces temerán los gentiles el Nombre del SEÑOR, y todos los reyes de la tierra tu gloria;"
"por cuanto el SEÑOR habrá edificado a Sion, y será visto en su gloria;"
"habrá mirado a la oración de los solitarios y <I>menesterosos</I> , y no habrá desechado el ruego de ellos."
"Se escribirá esto para la generación venidera; y el pueblo que se criará, alabará a JAH."
"Porque miró de lo alto de su santuario; el SEÑOR miró de los cielos a la tierra,"
"para oír el gemido de los presos, para soltar a los hijos de muerte;"
"para que cuenten en Sion el Nombre del SEÑOR, y su alabanza en Jerusalén,"
"cuando los pueblos se congregaren en uno, y los reinos, para servir al SEÑOR."
"<I>El</I>  afligió mi fuerza en el camino; acortó mis días."
"Dije
"Tú fundaste la tierra antiguamente, y los cielos son obra de tus manos."
"Ellos perecerán, y tú permanecerás; y todos ellos como <I>un</I>  vestido se envejecerán; como <I>una</I>  ropa de vestir los mudarás, y serán mudados;"
"mas tú eres el mismo, y tus años no se acabarán."
"Los hijos de tus siervos habitarán, y su simiente será afirmada delante de ti."
