"Y éstas <I>son</I>  las palabras de la carta que Jeremías profeta envió de Jerusalén a los ancianos que habían quedado de los transportados, y a los sacerdotes y profetas, y a todo pueblo que Nabucodonosor llevó cautivo de  Jerusalén a Babilonia"
"(después que salió el rey Jeconías y la reina, y los de palacio, y los príncipes de Judá y de Jerusalén, y los artífices, y los ingenieros de Jerusalén),"
"por mano de Elasa hijo de Safán, y de Gemarías hijo de Hilcías, (los cuales envió Sedequías rey de Judá a Nabucodonosor rey de Babilonia), diciendo
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, a todos los de la cautividad que hice transportar de Jerusalén a Babilonia
"Edificad casas, y morad; y plantad huertos, y comed del fruto de ellos;"
"casaos, y engendrad hijos e hijas; dad mujeres a vuestros hijos, y dad maridos a vuestras hijas, para que paran hijos e hijas; y multiplicaos ahí, y no os hagáis pocos."
"Y procurad la paz de la ciudad a la cual os hice traspasar, y rogad por ella al SEÑOR; porque en su paz tendréis <I>también</I>  vosotros paz."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel
"Porque falsamente os profetizan ellos en mi nombre; no los envié, dijo el SEÑOR."
"Porque así dijo el SEÑOR
"Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dijo el SEÑOR, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis."
"Entonces me invocaréis, y andaréis <I>en mis caminos</I>  y oraréis a mí, y yo os oiré;"
"y me buscaréis y <I>me</I>  hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón."
"Y seré hallado de vosotros, dijo el SEÑOR, y tornaré vuestra cautividad, y os juntaré de todos los gentiles, y de todos los lugares adonde os arrojé, dijo el SEÑOR; y os haré volver al lugar de donde os hice ser llevados."
"Mas dijisteis
"Pero así dijo el SEÑOR, del rey que está sentado sobre el trono de David, y de todo el pueblo que mora en esta ciudad, de vuestros hermanos que no salieron con vosotros en cautiverio;"
"así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Y los perseguiré con espada, con hambre y con pestilencia; y los daré por escarnio a todos los reinos de la tierra, por maldición y por espanto, y por silbo y por afrenta a todos los gentiles a los cuales los arrojé;"
"porque no oyeron mis palabras, dijo el SEÑOR, que les envié por mis siervos los profetas, madrugando y enviando; y no oístes, dijo el SEÑOR."
"Oíd, pues, palabra del SEÑOR, vosotros todos los trasportados que eché de Jerusalén a Babilonia."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, <I>acerca</I>  de Acab hijo de Colaías, y <I>acerca</I>  de Sedequías hijo de Maasías, quienes os profetizan en mi nombre falsamente
"y todos los transportados de Judá que <I>están</I>  en Babilonia, tomarán de ellos maldición, diciendo
"Porque hicieron maldad en Israel, y cometieron adulterio con las mujeres de sus prójimos, y hablaron palabra falsamente en mi nombre que no les mandé; lo cual yo sé, y soy testigo, dijo el SEÑOR."
"Y a Semaías de Nehelam hablarás, diciendo
"Así habló el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo
"El SEÑOR te puso por sacerdote en lugar de Joiada sacerdote, para que presidáis en la Casa del SEÑOR sobre todo hombre furioso y profetizante, poniéndolo en el calabozo y en el cepo."
"¿Y ahora por qué no reprendiste a Jeremías de Anatot, por profetizar <I>falsamente a</I>  nosotros?"
"Porque por eso nos envió a decir en Babilonia
"Y Sofonías sacerdote había leído esta carta a oídos de Jeremías profeta."
"Y fue palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo
"Envía a decir a toda la transmigración
"por tanto, así dijo el SEÑOR
