"Tenía Noemí un pariente de su marido, varón valiente <I>y</I>  de esfuerzo, de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Booz."
"Y Rut la moabita dijo a Noemí
"Fue pues, y llegando, espigó en el campo en pos de los segadores; y aconteció a caso, que la suerte (<I>o heredad</I> ) del campo <I>era</I>  de Booz, el cual <I>era</I>  de la parentela de Elimelec."
"Y he aquí que Booz vino de Belén, y dijo a los segadores
"Y Booz dijo a su criado, el que estaba <I>puesto</I>  sobre los segadores
"Y el criado, que estaba <I>puesto</I>  sobre los segadores, respondió y dijo
"y ha dicho
"Entonces Booz dijo a Rut
"Mira bien el campo que segaren, y síguelas; porque yo he mandado a los criados que no te toquen. Y si tuvieres sed, ve a los vasos, y bebe del <I>agua</I>  que sacaren los criados."
"<I>Ella</I>  entonces bajando su rostro se inclinó a tierra, y le dijo
"Y respondiendo Booz, le dijo
"El SEÑOR galardone tu obra, y tu remuneración sea llena por el SEÑOR Dios de Israel; que has venido para cubrirte debajo de sus alas."
"Y <I>ella</I>  dijo
"Y Booz le dijo a la hora de comer
"Luego se levantó para espigar. Y Booz mandó a sus criados, diciendo
"antes echaréis a sabiendas de los manojos, y la dejaréis que coja, y no la reprendáis."
"Y cogió en el campo hasta la tarde, y desgranó lo que había cogido, y fue como un efa de cebada."
"Y lo tomó, y se fue a la ciudad; y su suegra vio lo que había cogido. Sacó también luego lo que le había sobrado después de haber quedado saciada, y se lo dio."
"Y le dijo su suegra
"Y dijo Noemí a su nuera
"Y Rut <I>la</I>  moabita dijo
"Y Noemí respondió a Rut su nuera
"Y <I>así ella</I>  se juntó con las criadas de Booz cogiendo, hasta que la siega de las cebadas y la de los trigos fue acabada; mas con su suegra habitó."
