"Y contado todo Israel por el orden de los linajes, fueron escritos en el libro de los reyes de Israel y <I>los</I>  de Judá, <I>y</I>  fueron trasportados a Babilonia por su rebelión."
"Los primeros moradores que <I>entraron</I>  en sus posesiones en sus ciudades, fueron así de Israel, como de los sacerdotes, levitas, y netineos."
"Y habitaron en Jerusalén de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín, de los hijos de Efraín y Manasés
"Utai hijo de Amiud, hijo de Omri, hijo de Imri, hijo de Bani, de los hijos de Fares hijo de Judá."
"Y de Siloni, Asaías el primogénito, y sus hijos."
"Y de los hijos de Zera, Jeuel y sus hermanos, seiscientos noventa."
"Y de los hijos de Benjamín
"e Ibneías hijo de Jeroham, y Ela hijo de Uzi, hijo de Micri; y Mesulam hijo de Sefatías, hijo de Reuel, hijo de Ibnías."
"Y sus hermanos por sus linajes fueron novecientos cincuenta y seis. Todos estos varones <I>fueron</I>  cabezas de familia en las casas de sus padres."
"Y de los sacerdotes
"y Azarías hijo de Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, príncipe de la Casa de Dios;"
"y Adaía hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; y Masai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Mesilemit, hijo de Imer;"
"y sus hermanos, cabezas de las casas de sus padres, <I>en número de</I>  mil setecientos sesenta, <I>hombres</I>  valientes de gran valor en la obra del ministerio de la Casa de Dios."
"Y de los levitas
"y Bacbacar, Heres, y Galal, y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zicri, hijo de Asaf;"
"y Obadías hijo de Semaías, hijo de Galal, hijo de Jedutún; y Berequías hijo de Asa, hijo de Elcana, el cual habitó en las aldeas de netofatitas."
"Y los porteros
"Y hasta ahora entre las cuadrillas de los hijos de Leví <I>han sido</I>  estos los porteros en la puerta del rey <I>que está</I>  al oriente."
"Y Salum hijo de Coré, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré, y sus hermanos los coreítas por la casa de su padre, tuvieron cargo de la obra del ministerio, guardando las puertas del tabernáculo; y sus padres fueron sobre la cuadrilla  del SEÑOR guardas de la entrada."
"Y Finees hijo de Eleazar <I>fue</I>  capitán sobre ellos antiguamente, <I>siendo</I>  el SEÑOR con él."
"Y Zacarías hijo de Meselemías <I>era</I>  portero de la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Todos estos, ilustres entre los porteros en las puertas, <I>eran</I>  doscientos doce cuando fueron contados por el orden de sus linajes en sus aldeas, a los cuales constituyó en su oficio David y Samuel el vidente."
"Así ellos y sus hijos eran porteros por <I>sus</I>  turnos a las puertas de la Casa del SEÑOR, y de la Casa del tabernáculo."
"Y estaban los porteros a los cuatro vientos, al oriente, al occidente, al septentrión, y al mediodía."
"Y sus hermanos <I>que estaban</I>  en sus aldeas, venían cada siete días por sus tiempos con ellos."
"Porque <I>había</I>  en el oficio cuatro de los más poderosos de los porteros, <I>los cuales</I>  eran levitas que tenían cargo de las cámaras, y de los tesoros de la Casa de Dios."
"Estos moraban alrededor de la Casa de Dios, porque tenían cargo de la guardia, y tenían <I>el</I>  cargo de abrir todas las mañanas."
"<I>Algunos</I>  de estos tenían cargo de los vasos del ministerio, los cuales se metían por cuenta, y por cuenta se sacaban."
"Y <I>algunos</I>  de ellos tenían cargo de la vajilla, y de todos los vasos del santuario, y de la harina, y del vino, y del aceite, y del incienso, y de los especias."
"Y <I>algunos</I>  de los hijos de los sacerdotes hacían los ungüentos aromáticos."
"Y Matatías, uno de los levitas, primogénito de Salum coreíta, tenía cargo de las cosas que se hacían en sartén."
"Y algunos de los hijos de Coat, y de sus hermanos, tenían el cargo de los panes de la proposición, los cuales ponían por orden cada sábado."
"Y de estos había cantores, príncipes de familias de los levitas, <I>los cuales estaban en sus</I>  cámaras libres <I>de otros cargos</I> ; porque de día y de noche estaban en <I>aquella</I>  obra."
"Estos <I>eran</I>  príncipes de familias de los levitas por sus linajes, príncipes, que habitaban en Jerusalén."
"Y en Gabaón habitaban Jehiel padre de Gabaón, el nombre de cuya mujer <I>era</I>  Maaca;"
"Y su hijo primogénito Abdón, luego Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab;"
"Gedor, Ahío, Zacarías, y Miclot."
"Y Miclot engendró a Simeam. Y estos habitaban también en Jerusalén con sus hermanos enfrente de ellos."
"Y Ner engendró a Cis, y Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab, y Es-baal."
"E hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía."
"Y los hijos de Micaía
"Acaz engendró a Jara, y Jara engendró a Alemet, Azmavet, y Zimri
"y Mosa engendró a Bina, cuyo hijo fue Refaías, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel."
"Y Azel tuvo seis hijos, los nombres de los cuales son
