"¿Sabes tú el tiempo en que paren las cabras monteses? ¿O miraste tú las ciervas cuando están pariendo?"
"¿Contaste tú los meses de su preñez, y sabes el tiempo cuando han de parir?"
"<I>Como</I>  se encorvan, quebrantan sus hijos, pasan sus dolores."
"<I>Como después</I>  sanan los hijos, crecen con el grano; salen y nunca más vuelven a ellas."
"¿Quién echó libre al asno montés, y quién soltó sus ataduras?"
"Al cual yo puse casa en la soledad, y sus moradas en la tierra salada."
"Se ríe de la multitud de la ciudad; no oye las voces del que demanda los peajes."
"Rebusca los montes para su pasto, y anda buscando todo lo que está verde."
"¿Por ventura querrá el unicornio servirte a ti, ni quedar a tu pesebre?"
"¿Atarás tú al unicornio con su coyunda para el surco? ¿Labrará los valles en pos de ti?"
"¿Por ventura confiarás <I>tú</I>  en él, por ser grande su fortaleza, y le fiarás tu labor?"
"¿Fiarás de él que te tornará tu simiente, y que la allegará en tu era?"
"¿Diste tú hermosas alas al pavo real, o alas y plumas al avestruz?"
"El cual desampara en la tierra sus huevos, y sobre el polvo los calienta,"
"y se olvida de que los pisará <I>el</I>  pie, y que los quebrará alguna bestia del campo."
"Se endurece para con sus hijos, como si no <I>fuesen</I>  suyos, no temiendo que su trabajo haya sido en vano;"
"porque Dios lo hizo olvidar de sabiduría, y no le dio inteligencia."
"A su tiempo se levanta en alto, y se burla del caballo y del que se monta en él."
"¿Diste tú al caballo la fortaleza? ¿Vestiste tú su cerviz de relincho?"
"¿Por ventura le espantarás <I>tú</I>  como a alguna langosta? El resoplido de su nariz es formidable;"
"escarba la tierra, se alegra en su fuerza, sale al encuentro de las armas;"
"hace burla del espanto, y no teme, ni vuelve el rostro delante de la espada."
"Contra él suena la aljaba, el hierro de la lanza y de la pica;"
"y él con ímpetu y furor escarba la tierra, sin importarle el sonido de la trompeta;"
"antes los toques de trompeta le infunden ánimo; y desde lejos huele la batalla, el estruendo de los príncipes, y el clamor."
"¿Por ventura vuela el gavilán por tu industria, y extiende hacia el mediodía sus alas?"
"¿Por ventura enaltece el águila por tu mandamiento, y pone en alto su nido?"
"Ella habita y está en la piedra, en la cumbre del peñasco y de la roca."
"Desde allí acecha la comida; sus ojos observan de muy lejos."
"Sus polluelos chupan la sangre; y donde hubiere muertos, allí está."
