"Y el séptimo mes, al primero del mes tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis; os será día de júbilo (<I>de sonar las trompetas</I> )."
"Y ofreceréis holocausto por olor grato al SEÑOR, un becerro, un carnero, siete corderos de un año sin defecto;"
"y el presente de ellos, <I>de</I>  flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero,"
"y con cada uno de los siete corderos, una décima;"
"y un macho cabrío por expiación, para reconciliaros."
"Además del holocausto del mes, y su presente, y el holocausto continuo y su presente, y sus libaciones, conforme a su ley, <I>por</I>  ofrenda encendida al SEÑOR en olor grato."
"Y en el diez de este mes séptimo tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas; ninguna obra haréis;"
"y ofreceréis en holocausto al SEÑOR por olor grato, un becerro, un carnero, siete corderos de un año; sin defecto los tomaréis."
"Y sus presentes, flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero,"
"y con cada uno de los siete corderos, una décima;"
"un macho cabrío por expiación; además de la ofrenda de las expiaciones por el pecado, y del holocausto continuo, y de sus presentes, y de sus libaciones."
"También a los quince días del mes séptimo tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis, y celebraréis fiesta solemne al SEÑOR por siete días;"
"y ofreceréis en holocausto, en ofrenda encendida al SEÑOR en olor grato, trece becerros, dos carneros, catorce corderos de un año; han de ser sin defecto;"
"y los presentes de ellos, <I>de</I>  flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada uno de los trece becerros, dos décimas con cada uno de los dos carneros,"
"y con cada uno de los catorce corderos, una décima;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, su presente y su libación."
"Y el segundo día, doce becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;"
"y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, y su presente y su libación."
"Y el día tercero, once becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;"
"y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, y su presente y su libación."
"Y el cuarto día, diez becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;"
"sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, su presente y su libación."
"Y el quinto día, nueve becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;"
"y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, su presente y su libación."
"Y el sexto día, ocho becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;"
"y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, su presente y sus libaciones."
"Y el séptimo día, siete becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;"
"y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a su ley;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, con su presente y su libación."
"El octavo día tendréis solemnidad; ninguna obra servil haréis
"Y ofreceréis en holocausto, en ofrenda encendida de olor grato al SEÑOR, un novillo, un carnero, siete corderos de un año sin defecto;"
"sus presentes y sus libaciones con el novillo, con el carnero, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;"
"y un macho cabrío por expiación; además del holocausto continuo, con su presente y su libación."
"Estas cosas ofreceréis al SEÑOR en vuestras solemnidades, además de vuestros votos, y de vuestras ofrendas libres, en vuestros holocaustos, y en vuestros presentes, y en vuestras libaciones y en vuestras <I>ofrendas de</I>   paz."
"Y Moisés dijo a los hijos de Israel, conforme a todo lo que el SEÑOR le había mandado."
