"De David. Júzgame, oh SEÑOR, porque yo en mi integridad he andado; y en el SEÑOR he confiado; no vacilaré."
"Pruébame, oh SEÑOR, y sondéame; funde mis riñones y mi corazón."
"Porque tu misericordia <I>está</I>  delante de mis ojos, y en tu verdad ando."
"No me he sentado con los varones de falsedad; ni entré con los hipócritas."
"Aborrecí la congregación de los malignos, y con los impíos nunca me senté."
"Lavaré en inocencia mis manos, y andaré alrededor de tu altar, oh SEÑOR
"Para exclamar con voz de acción de gracias, y para contar todas tus maravillas."
"SEÑOR, la habitación de tu Casa he amado, y el lugar del tabernáculo de tu gloria."
"No juntes con los pecadores mi alma, ni con los varones de sangre mi vida,"
"en cuyas manos <I>está</I>  el mal, y su diestra <I>está</I>  llena de sobornos."
"Mas yo ando en mi integridad; redímeme, y ten misericordia de mí."
"He caminado en rectitud; en las congregaciones bendeciré al SEÑOR."
