"No admitirás falso rumor. No te concertarás con el impío para ser testigo falso."
"No seguirás a los muchos para mal hacer; ni responderás en pleito acostándote tras los muchos para hacer tuerto;"
"ni al pobre honrarás en su causa."
"Si encontrares el buey de tu enemigo o su asno extraviado, vuelve a llevárselo."
"Si vieres el asno del que te aborrece caído debajo de su carga, ¿le dejarás entonces desamparado? Sin falta ayudarás con él a levantarlo."
"No pervertirás el derecho de tu mendigo en su pleito."
"De palabra de mentira te alejarás, y no matarás al inocente y justo; porque <I>yo</I>  no justificaré al impío."
"No recibirás presente; porque el presente ciega a los que ven, y pervierte las palabras de los justos."
"Y no angustiarás al extranjero; pues vosotros sabéis <I>cómo se halla</I>  el alma del extranjero, <I>ya</I>  que extranjeros fuisteis en la tierra de Egipto."
"Seis años sembrarás tu tierra, y allegarás su renta;"
"mas el séptimo la dejarás <I>libre</I>  y <I>la</I>  soltarás, para que coman los pobres de tu pueblo; y <I>de</I>  lo que quedare comerán las bestias del campo; así harás de tu viña y de tu olivar."
"Seis días harás tus hechos, y al séptimo día reposarás, a fin que descanse tu buey y tu asno, y tome refrigerio el hijo de tu sierva, y el extranjero."
"Y en todo lo que os he dicho seréis avisados. Y nombre de otros dioses no mentaréis, ni se oirá en vuestra boca."
"Tres veces en el año me celebraréis fiesta."
"La fiesta de los ázimos guardarás
"También la fiesta de la cosecha de los primeros frutos de tus labores que hubieres sembrado en el campo; y la fiesta de la cosecha a la salida del año, cuando habrás recogido tus labores del campo."
"Tres veces en el año comparecerá todo varón tuyo delante del Señor DIOS."
"No sacrificarás sobre <I>pan</I>  leudado la sangre de mi sacrificio, ni el sebo de mi cordero quedará de la noche hasta la mañana."
"Las primicias de los primeros frutos de tu tierra traerás a la Casa del SEÑOR tu Dios. No guisarás el cabrito con la leche de su madre."
"He aquí yo envío el Angel delante de ti para que te guarde en el camino, y te introduzca en el lugar que <I>yo</I>  he preparado."
"Guárdate delante de él, y oye su voz; no le seas rebelde; porque él no perdonará vuestra rebelión; porque mi Nombre <I>está</I>  en él."
"Pero si en verdad oyeres su voz, e hicieres todo lo que <I>yo</I>  te dijere, seré enemigo a tus enemigos, y afligiré a los que te afligieren."
"Porque mi Angel irá delante de ti, y te introducirá a <I>la tierra del</I>  amorreo, y del heteo, y del ferezeo, y del cananeo, y del heveo, y del jebuseo, a los cuales <I>yo</I>  haré cortar."
"No te inclinarás a sus dioses, ni los servirás, ni harás como ellos hacen; antes los destruirás del todo, y quebrantarás del todo sus imágenes."
"Mas al SEÑOR vuestro Dios serviréis, y <I>él</I>  bendecirá tu pan y tus aguas; y <I>yo</I>  quitaré <I>toda</I>  enfermedad de en medio de ti."
"No habrá mujer que aborte, ni estéril en tu tierra; y <I>yo</I>  cumpliré el número de tus días."
"<I>Yo</I>  enviaré mi terror delante de ti, y consternaré a todo pueblo donde tú entrares, y te daré la cerviz de todos tus enemigos."
"<I>Yo</I>  enviaré la avispa delante de ti, que eche fuera al heveo, y al cananeo, y al heteo, de delante de ti."
"No los echaré de delante de ti en un año, para que no quede la tierra desierta, y se aumenten contra ti las bestias del campo."
"Poco a poco los echaré de delante de ti, hasta que <I>te</I>  multipliques y tomes la tierra por heredad."
"Y <I>yo</I>  pondré tu término desde el mar Bermejo hasta el mar de Palestina, y desde el desierto hasta el río; porque pondré en vuestras manos los moradores de la tierra, y <I>tú</I>  los echarás de delante de ti."
"No harás alianza con ellos, ni con sus dioses."
"En tu tierra no habitarán, <I>para que</I>  por ventura no te hagan pecar contra mí sirviendo a sus dioses; porque te será de tropiezo."
