"Canción de las gradas
"Al no haber estado el SEÑOR por nosotros, cuando se levantaron contra nosotros los hombres,"
"vivos nos habrían entonces tragado, cuando se encendió su furor contra nosotros."
"Entonces nos habrían inundado las aguas; sobre nuestra alma hubiera pasado el torrente;"
"hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas soberbias."
"Bendito el SEÑOR, que no nos dio por presa a sus dientes."
"Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores; se quebró el lazo, y escapamos nosotros."
"Nuestro socorro <I>es</I>  en el Nombre del SEÑOR, que hizo el cielo y la tierra."
