"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, profetiza, y di
"Porque cerca está el día, cerca está el día del Señor; día de nublado, tiempo de los gentiles será."
"Y vendrá espada a Egipto, y habrá miedo en Etiopía, cuando caigan heridos en Egipto; y tomarán su multitud, y serán destruidos sus fundamentos."
"Etiopía, y Libia, y Lidia, y toda la mezcla <I>de gente</I> , y Chub, y los hijos de la tierra de la liga, caerán con ellos a cuchillo."
"Así dijo el SEÑOR
"Y serán asolados entre las tierras asoladas, y sus ciudades serán entre las ciudades desiertas."
"Y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando pusiere fuego a Egipto, y fueren quebrantados todos sus ayudadores."
"En aquel tiempo saldrán mensajeros de delante de mí en navíos, a espantar a Etiopía la confiada, y tendrán espanto como en el día de Egipto, porque he aquí viene."
"Así dijo el Señor DIOS
"El, y con él su pueblo, los más fuertes de los gentiles, serán traídos a destruir la tierra; y desenvainarán sus espadas sobre Egipto, y llenarán la tierra de muertos."
"Y secaré los ríos, y entregaré la tierra en manos de malos, y destruiré la tierra y su plenitud por mano de extranjeros; yo, el SEÑOR, he hablado."
"Así dijo el Señor DIOS
"Y asolaré a Patros, y pondré fuego a Tafnes, y haré juicios en No (<I>Alejandría</I> )."
"Y derramaré mi ira sobre Pelusio, fortaleza de Egipto, y talaré la multitud de No."
"Y pondré fuego a Egipto; Pelusio tendrá gran dolor, y No será destrozada, y Menfis tendrá continuas angustias."
"Los jóvenes de Heliópolis y de Pubásti caerán a cuchillo; y ellas irán en cautiverio."
"Y en Tafnes se oscurecerá el día, cuando quebrantaré yo allí los yugos de Egipto, y cesará <I>en ella</I>  la soberbia de su fortaleza; nublado la cubrirá, y los moradores de sus aldeas irán en cautiverio."
"Haré, pues, juicios en Egipto y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Y aconteció en el año undécimo, en el <I>mes</I>  primero, a los siete del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, he quebrantado el brazo de Faraón rey de Egipto; y he aquí que no ha sido vendado poniéndole medicinas, poniéndole faja para ligarlo, a fin de vigorizarle para que pueda tener espada."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Y esparciré los egipcios entre los gentiles, y los aventaré por las tierras."
"Y fortificaré los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano; mas quebraré los brazos de Faraón, y delante de aquél gemirá con gemidos <I>de herido</I>  de muerte."
"Fortificaré, pues, los brazos del rey de Babilonia, y los brazos de Faraón caerán; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando <I>yo</I>  pusiere mi espada en la mano del rey de Babilonia, y él la extendiere sobre la tierra  de Egipto."
"Y esparciré los egipcios entre los gentiles, y los aventaré por las tierras; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
