"Y aconteció que el pueblo se quejó a oídos del SEÑOR; y lo oyó el SEÑOR, y se enardeció su furor, y se encendió en ellos fuego del SEÑOR y consumió en el extremo del campamento."
"Entonces el pueblo dio voces a Moisés, y Moisés oró al SEÑOR, y se calmó el fuego."
"Y llamó a aquel lugar Tabera; porque el fuego del SEÑOR se encendió en ellos."
"Y el vulgo que se mezcló con ellos tuvo deseo, y volvieron, y aun lloraron los hijos de Israel, y dijeron
"Nos acordamos del pescado que comíamos en Egipto de balde, de los pepinos, y de los melones, y de los puerros, y de las cebollas, y de los ajos;"
"y ahora nuestra alma se seca; que nada sino maná <I>ven</I>  nuestros ojos."
"Y era el maná como semilla de culantro, y su color como color de bedelio."
"El pueblo se esparcía, y <I>lo</I>  recogía, y <I>lo</I>  molía en molinos, o <I>lo</I>  majaba en morteros, y <I>lo</I>  cocía en caldera, o hacía de él tortas; y su sabor era como sabor de aceite nuevo."
"Y cuando descendía el rocío sobre el campamento de noche, el maná descendía sobre él."
"Y oyó Moisés al pueblo, que lloraba por sus familias, cada uno a la puerta de su tienda; y el furor del SEÑOR se encendió en gran manera; <I>también le</I>  pareció mal a Moisés."
"Y dijo Moisés al SEÑOR
"¿Concebí yo a todo este pueblo? ¿Lo engendré yo, para que me digas
"¿De dónde tengo yo carne para dar a todo este pueblo? Porque lloran a mí, diciendo
"No puedo yo solo soportar a todo este pueblo, que me es demasiado pesado."
"Y si así lo haces tú conmigo, yo te ruego que me mates de repente, si he hallado gracia en tus ojos; y que <I>yo</I>  no vea mi mal."
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Y <I>yo</I>  descenderé y hablaré allí contigo; y tomaré del espíritu que está en ti, y pondré en ellos; y llevarán contigo la carga del pueblo, y no la llevarás tú solo."
"Pero dirás al pueblo
"No comeréis un día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días;"
"<I>sino</I>  hasta un mes de tiempo, hasta que os salga por las narices, y os sea en aborrecimiento; por cuanto menospreciasteis al SEÑOR que <I>está</I>  en medio de vosotros, y llorasteis delante de él, diciendo
"Entonces dijo Moisés
"¿Se degollarán para ellos ovejas y bueyes que les basten? ¿o se juntarán para ellos todos los peces del mar para que tengan abasto?"
"Entonces el SEÑOR respondió a Moisés
"Y salió Moisés, y dijo al pueblo las palabras del SEÑOR; y juntó a los setenta varones de los ancianos del pueblo, y los hizo estar alrededor del tabernáculo."
"Entonces el SEÑOR descendió en la nube, y le habló; y tomó del espíritu que <I>estaba</I>  en él, y lo puso en los setenta varones ancianos; y fue que, al reposar sobre ellos el espíritu, profetizaron, y no cesaron."
"Y habían quedado en el campamento dos varones, el uno se llamaba Eldad y el otro Medad, sobre los cuales también reposó el espíritu; estaban éstos entre los inscritos, mas no habían salido al tabernáculo; y comenzaron a  profetizar en el campamento."
"Y corrió un joven, y dio aviso a Moisés, y dijo
"Entonces respondió Josué hijo de Nun, ministro de Moisés, <I>uno</I>  de sus jóvenes, y dijo
"Y Moisés le respondió
"Y se recogió Moisés al campamento, él y los ancianos de Israel."
"Y salió un viento del SEÑOR, y trajo codornices del mar, y las dejó sobre el campamento, un día de camino a un lado, y un día de camino al otro, en derredor del campamento, y casi dos codos sobre la faz de la tierra."
"Entonces el pueblo estuvo levantado todo aquel día, y toda la noche, y todo el día siguiente, y recogieron codornices; el que menos, recogió diez montones; y las tendieron para sí a lo largo en derredor del campamento."
"Aún estaba la carne entre los dientes de ellos, antes que fuese mascada, cuando el furor del SEÑOR se encendió en el pueblo, e hirió el SEÑOR al pueblo con una plaga muy grande."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Kibrot-hataava, por cuanto allí sepultaron al pueblo codicioso."
"De Kibrot-hataava movió el pueblo a Hazerot, y pararon en Hazerot."
