"Al Vencedor
"Me alegraré y me regocijaré en ti; cantaré a tu nombre, oh Altísimo;"
"por haber sido mis enemigos vueltos atrás; caerán y perecerán delante de ti."
"Porque has hecho mi juicio y mi causa; te has sentado en silla juzgando justicia."
"Reprendiste <I>los</I>  gentiles, destruiste al malo, raíste el nombre de ellos para siempre y eternalmente."
"Oh enemigo, acabados son para siempre los asolamientos; y las ciudades <I>que</I>  derribaste, su memoria pereció con ellas."
"Mas el SEÑOR permanecerá para siempre; ha dispuesto su trono para juicio."
"Y él juzgará el mundo con justicia; juzgará los pueblos con rectitud."
"Y será el SEÑOR refugio al humilde, refugio para el tiempo de angustia."
"Y en ti confiarán los que conocen tu nombre; por cuanto <I>tú</I> , oh SEÑOR, no desamparaste a los que te buscaron."
"Cantad al SEÑOR, el que habita en Sion. Noticiad en los pueblos sus obras."
"Porque demandando la sangre se acordó de ellos; no se olvidó del clamor de los humildes."
"Ten misericordia de mí, SEÑOR. Mira mi aflicción <I>que padezco</I>  de los que me aborrecen, tú que me levantas de las puertas de la muerte;"
"para que cuente yo todas tus alabanzas en las puertas de la hija de Sion, y me goce en tu salud."
"Se hundieron los gentiles en la fosa que hicieron; en la red que escondieron fue tomado su pie."
"El SEÑOR fue conocido <I>en</I>  el juicio que hizo; en la obra de sus manos fue enlazado el malo. (Meditación para siempre. Selah.)"
"Los malos volverán al sepulcro; todos los gentiles que se olvidan de Dios."
"Porque no para siempre será olvidado el humilde; ni la esperanza de los pobres perecerá para siempre."
"Levántate, oh SEÑOR; no se fortalezca el hombre; sean juzgadas los gentiles delante de ti."
"Pon, oh SEÑOR, temor en ellos
