"Aconteció, pues, que el rey Ezequías, al oír esto, rasgó sus vestidos, y cubierto de cilicio vino a la Casa del SEÑOR."
"Y envió a Eliacim mayordomo, y a Sebna escriba, y a los Ancianos de los Sacerdotes, cubiertos de cilicio, a Isaías profeta, hijo de Amoz."
"Los cuales le dijeron
"Quizá oirá el SEÑOR tu Dios las palabras de Rabsaces, al cual envió el rey de Asiria su señor a blasfemar al Dios vivo, y a reprender con las palabras, que oyó el SEÑOR tu Dios; alza pues, oración tú por el remanente que aún  ha quedado."
"Vinieron, pues, los siervos de Ezequías a Isaías."
"Y les dijo Isaías
"He aquí, que yo doy en él <I>un</I>  espíritu, y oirá <I>un</I>  rumor, y se volverá a su tierra; y yo haré, que en su tierra caiga a espada."
"Vuelto pues Rabsaces halló al rey de Asiria, que combatía contra Libna; porque ya había oído que se había apartado de Laquis."
"Mas oyendo decir de Tirhaca rey de Etiopía
"Diréis así a Ezequías rey de Judá
"He aquí, que tú oíste lo que hicieron los reyes de Asiria a todas las tierras, como las destruyeron; ¿y escaparás tú?"
"¿Libraron los dioses de los gentiles a los que destruyeron mis antepasados, a Gozán, y Harán, Rezef, y a los hijos de Edén que <I>moraban</I>  en Telasar?"
"¿Dónde está el rey de Hamat, y el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena, y de Iva?"
"Y tomó Ezequías las cartas de mano de los mensajeros, y las leyó; y subió a la Casa del SEÑOR, y las extendió delante del SEÑOR."
"Entonces Ezequías oró al SEÑOR, diciendo
"El SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, que moras entre los querubines, sólo Tú <I>eres</I>  Dios sobre todos los reinos de la tierra; tú hiciste los cielos y la tierra."
"Inclina, oh SEÑOR, tu oído, y oye; abre, oh SEÑOR, tus ojos, y mira; y oye todas las palabras de Sennaquerib, el cual ha enviado <I>sus mensajeros</I>  a blasfemar al Dios viviente."
"Ciertamente, oh SEÑOR, los reyes de Asiria destruyeron todas las tierras, y sus comarcas;"
"y a los dioses de ellos pusieron en fuego, porque no eran dioses, sino obra de manos de hombre, madera y piedra; por eso los deshicieron."
"Ahora pues, SEÑOR Dios nuestro, líbranos de su mano, para que todos los reinos de la tierra conozcan, que sólo tú, oh SEÑOR, eres <I>Dios</I> ."
"Entonces Isaías hijo de Amoz, envió a decir a Ezequías
"esto es lo que el SEÑOR habló de él
"¿A quién injuriaste, y a quién blasfemaste? ¿Contra quién has alzado tu voz, y levantado tus ojos en alto? Contra el Santo de Israel."
"Por mano de tus siervos vituperaste al Señor, y dijiste
"Yo cavé, y bebí las aguas; y con las pisadas de mis pies secaré todos los ríos de sustento."
"¿No has oído decir, que de hace mucho tiempo yo la hice; que de días antiguos yo la formé? Ahora la he hecho venir, y será para destrucción de ciudades fuertes en montones de asolamiento."
"Y sus moradores, cortos de manos, quebrantados y avergonzados, serán <I>como</I>  grama del campo y hortaliza verde; como hierba de los tejados, que antes de madurar se seca."
"He entendido tu estado, tu salida y tu entrada
"Porque contra mí te airaste, y tu estruendo ha subido a mis oídos. Pondré, pues, mi anzuelo en tu nariz, y mi freno en tus labios, y te haré tornar por el camino por donde viniste."
"Y esto te será por señal
"Y lo que hubiere escapado de la casa de Judá, tornará a echar raíz abajo, y hará fruto arriba."
"Porque de Jerusalén saldrá remanente, y del Monte de Sion escapadura; el celo del SEÑOR de los ejércitos hará esto."
"Por tanto, así dice el SEÑOR acerca del rey de Asiria
"Por el camino que vino, se tornará; y no entrará en esta ciudad, dice el SEÑOR
"Y yo ampararé a esta ciudad para salvarla por amor de mí, y por amor de David mi siervo."
"Y salió el Angel del SEÑOR, y mató ciento ochenta y cinco mil, en el campo de los asirios; y cuando se levantaron por la mañana, he aquí que todo <I>era</I>  cuerpos de muertos."
"Entonces Sennaquerib rey de Asiria partiéndose se fue, y se tornó, e hizo su morada en Nínive."
"Y acaeció, que estando orando en el templo de Nisroc su dios, Adramelec y Sarezer, sus hijos, le hirieron a espada; y huyeron a la tierra de Ararat; y reinó en su lugar Esar-hadón su hijo."
