"Hice pacto con mis ojos; ¿cómo, pues, había yo de mirar a una virgen?"
"Porque ¿qué galardón <I>me daría</I>  de arriba Dios, y qué heredad el Omnipotente de las alturas?"
"¿Por ventura no hay quebrantamiento para el impío, y extrañamiento para los que obran iniquidad?"
"¿Por ventura no ve él mis caminos, y cuenta todos mis pasos?"
"Si anduve con mentira, y si mi pie se apresuró a engaño,"
"péseme Dios en balanzas de justicia, y conocerá mi perfección."
"Si mis pasos se apartaron del camino, y si mi corazón se fue tras mis ojos, y si algo se apegó a mis manos,"
"siembre yo, y otro coma, y mis verduras sean arrancadas."
"Si fue mi corazón engañado acerca de mujer, y si estuve acechando a la puerta de mi prójimo,"
"muela para otro mi mujer, y sobre ella otros se encorven."
"Porque es maldad e iniquidad, comprobada."
"Porque es fuego que devoraría hasta el sepulcro, y desarraigaría toda mi hacienda."
"Si hubiera tenido en poco el derecho de mi siervo y de mi sierva, cuando ellos pleitearan conmigo,"
"¿qué haría <I>yo</I>  cuando Dios se levantase? Y cuando él visitara, ¿qué le respondería yo?"
"¿Por ventura el que en el vientre me hizo a mí, no lo hizo a él? ¿Y no nos dispuso un mismo <I>autor</I>  en la matriz?"
"Si estorbé el contento de los pobres, e hice desfallecer los ojos de la viuda;"
"y si comí mi bocado solo, y no comió de él el huérfano;"
"(porque desde mi juventud creció conmigo <I>el huérfano</I>  como con padre, y desde el vientre de mi madre fui guía de la viuda);"
"si he visto que pereciera alguno sin vestido, y al menesteroso sin cobertura;"
"si no me bendijeron sus lomos, y del vellón de mis ovejas se calentaron;"
"si alcé contra el huérfano mi mano, aunque viese que me ayudarían en la puerta;"
"mi espalda se caiga de mi hombro, y mi brazo sea quebrado de mi canilla."
"Porque temí el castigo de Dios, contra cuya alteza yo no tendría poder."
"Si puse en <I>el</I>  oro mi esperanza, y dije al oro
"si me alegré de que mi hacienda se multiplicase, y de que mi mano hallase mucho;"
"si he mirado al sol cuando resplandecía, y a la luna cuando iba hermosa,"
"y mi corazón se engañó en secreto, y mi boca besó mi mano,"
"esto también fuera maldad comprobada; porque habría negado al Dios soberano."
"Si me alegré en el quebrantamiento del que me aborrecía, y me regocijé cuando le halló el mal;"
"que ni aun entregué al pecado mi paladar, pidiendo maldición para su alma;"
"cuando mis domésticos decían
"El extranjero no tenía fuera la noche; mis puertas abría al caminante."
"Si encubrí, como los hombres mis prevaricaciones, escondiendo en mi seno mi iniquidad;"
"si temí a la gran multitud, y el menosprecio de las familias me atemorizó, y callé, y no salí de mi puerta,"
"¡quién me diera quien me oyese! He aquí mi señal es que el Omnipotente testificará por mí, aunque mi adversario me hiciera el proceso."
"Ciertamente yo lo llevaría sobre mi hombro, y me lo ataría en lugar de coronas."
"Yo le contaría el número de mis pasos, y como príncipe me llegaría a él."
"Si mi tierra clamara contra mí, y llorarán todos sus surcos;"
"si comí su sustancia sin dinero, o afligí el alma de sus dueños;"
"en lugar de trigo me nazcan espinos, y abrojos en lugar de cebada. Se acaban las palabras de Job."
