"Y apacentando Moisés las ovejas de Jetro su suegro, sacerdote de Madián, llevó las ovejas detrás del desierto, y vino a Horeb, monte de Dios."
"Y se le apareció el Angel del SEÑOR en una llama de fuego en medio de un zarzal; y él miró, y vio que el zarzal ardía en fuego, y el zarzal no se consumía."
"Entonces Moisés dijo
"Y viendo el SEÑOR que iba a ver, lo llamó Dios de en medio del zarzal, y dijo
"Y dijo
"Y dijo
"Y dijo el SEÑOR
"Y he descendido para librarlos de mano de los egipcios; <I>yo</I>  los sacaré de aquella tierra a <I>una</I>  tierra buena y ancha, a tierra que fluye leche y miel, a los lugares del cananeo, del heteo, del amorreo, del  ferezeo, del heveo, y del jebuseo."
"El clamor, pues, de los hijos de Israel ha venido ahora delante de mí, y también he visto la opresión con que los egipcios los oprimen."
"Ven por tanto ahora, y te enviaré al Faraón, para que saques <I>a</I>  mi pueblo, los hijos de Israel, de Egipto."
"Entonces Moisés respondió a Dios
"Y <I>él le</I>  respondió
"Y dijo Moisés a Dios
"Y respondió Dios a Moisés
"Y dijo más Dios a Moisés
"Ve, y junta los ancianos de Israel, y diles
"y he dicho
"Y oirán tu voz; e irás tú, y los ancianos de Israel, al rey de Egipto, y le diréis
"Mas yo sé que el rey de Egipto no os dejará ir sino por mano fuerte."
"Pero <I>yo</I>  extenderé mi mano, y heriré a Egipto con todas mis maravillas que haré en él, y entonces os dejará ir."
"Y <I>yo</I>  daré a este pueblo gracia en los ojos de los egipcios, para que cuando os partiereis, no salgáis vacíos;"
"sino que demandará <I>cada</I>  mujer a su vecina y a su huéspeda vasos de plata, vasos de oro, y vestidos, los cuales pondréis sobre vuestros hijos y vuestras hijas, y despojaréis a Egipto."
