"Y cuando Saúl volvió de los filisteos, le dieron aviso diciendo
"Y tomando Saúl tres mil hombres escogidos de todo Israel, fue en busca de David y de los suyos, por las cumbres de los peñascos de las cabras monteses."
"Y cuando llegó a una majada de ovejas en el camino, donde había una cueva, entró Saúl en ella a hacer sus necesidades; y David y los suyos estaban sentados a los lados de la cueva."
"Entonces los de David le dijeron
"Después de lo cual el corazón de David le hirió, porque había cortado la orilla de <I>la ropa de</I>  Saúl."
"Y dijo a los suyos
"Así quebrantó David a los suyos con palabras, y no les permitió que se levantasen contra Saúl. Y Saúl, saliendo de la cueva, se fue su camino."
"También David se levantó después, y saliendo de la cueva dio voces a las espaldas de Saúl, diciendo
"Y dijo David a Saúl
"He aquí han visto hoy tus ojos cómo el SEÑOR te ha puesto hoy en mis manos en <I>esta</I>  cueva; y dijeron que te matase, mas te perdoné, porque dije
"Y mira, padre mío, mira aún la orilla de tu ropa en mi mano; porque <I>yo</I>  corté la orilla de tu manto, y no te maté. Conoce, pues, y ve que no hay mal ni traición en mi mano, ni he pecado contra ti; <I>con todo</I> ,  tú andas a caza de mi vida para quitármela."
"Juzgue el SEÑOR entre mí y ti, y véngueme de ti el SEÑOR; pero mi mano no será contra ti."
"Como dice el proverbio del antiguo
"¿Tras quién ha salido el rey de Israel? ¿A quién persigues? ¿A un perro muerto? ¿A una pulga?"
"El SEÑOR, pues, será juez, y él juzgará entre mí y ti. El vea, y pleitee mi pleito, y me defienda de tu mano."
"Y aconteció que, cuando David acabó de decir estas palabras a Saúl, Saúl dijo
"Y dijo a David
"Tú has mostrado hoy que has hecho conmigo bien; pues no me has dado muerte, habiéndome el SEÑOR puesto en tus manos."
"Porque ¿quién hallará a su enemigo, y lo dejará ir sano y salvo? El SEÑOR te pague con bien por lo que en este día has hecho conmigo."
"Y ahora, como yo entiendo que tú has de reinar, y que el reino de Israel ha de ser en tu mano firme y estable,"
"júrame, pues, ahora por el SEÑOR, que no talarás mi simiente después de mí, ni raerás mi nombre de la casa de mi padre."
"Entonces David juró a Saúl. Y se fue Saúl a su casa, y David y los suyos se subieron a su fuerte."
