"Y Abraham tomó otra mujer, cuyo nombre <I>fue</I>  Cetura;"
"la cual le dio a luz a Zimram, y a Jocsán, y a Medán, y a Madián, y a Isbac, y a Súa."
"Y Jocsán engendró a Seba, y a Dedán
"E hijos de Madián
"Y Abraham dio todo cuanto tenía a Isaac."
"Y a los hijos de sus concubinas dio Abraham dones, y los envió de junto Isaac su hijo, mientras él vivió, al oriente, a la tierra oriental."
"Y estos <I>fueron</I>  los días de vida que vivió Abraham
"Y expiró, y murió Abraham en buena vejez, anciano y lleno <I>de días</I>  y fue unido a su pueblo."
"Y lo sepultaron Isaac e Ismael sus hijos en la cueva doble, en la heredad de Efrón, hijo de Zoar heteo, que <I>está</I>  enfrente de Mamre;"
"la heredad que compró Abraham de los hijos de Het; allí está sepultado, y Sara su mujer."
"Y sucedió, después de muerto Abraham, <I>que</I>  Dios bendijo a Isaac su hijo; y habitó Isaac junto al pozo del Viviente que me ve."
"Y estas <I>son</I>  las generaciones de Ismael, hijo de Abraham, que dio a luz Agar, la egipcia, sierva de Sara a Abraham
"Estos, pues, <I>son</I>  los nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, por sus linajes
"y Misma, y Duma, y Massa,"
"Hadar, y Tema, y Jetur, y Nafis, y Cedema."
"Estos son los hijos de Ismael, y estos <I>sus</I>  nombres por sus villas y por sus palacios; doce príncipes por sus familias."
"Y estos <I>fueron</I>  los años de la vida de Ismael, ciento treinta y siete años; y expiró y murió Ismael; y fue unido a su pueblo."
"Y habitaron desde Havila hasta Shur, que <I>está</I>  enfrente de Egipto, viniendo a Asiria; y delante de todos sus hermanos cayó."
"Y estas <I>son</I>  las generaciones de Isaac, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac;"
"y era Isaac de cuarenta años cuando tomó a Rebeca, hija de Betuel, <I>el</I>  arameo, de Padan-aram, hermana de Labán, <I>el</I>  arameo, por su mujer."
"Y oró Isaac al SEÑOR por su mujer, que era estéril; y lo aceptó el SEÑOR, y concibió Rebeca su mujer."
"Y los hijos se combatían dentro de ella; y dijo
"Y le respondió el SEÑOR
"Y cuando se cumplieron sus días para dar a luz, he aquí mellizos en su vientre."
"Y salió el primero bermejo, y todo él velludo como <I>una</I>  pelliza; y llamaron su nombre Esaú."
"Y después salió su hermano, trabada su mano al calcañar de Esaú; y fue llamado su nombre Jacob. Y era Isaac de edad de sesenta años cuando <I>Rebeca</I>  los dio a luz."
"Y crecieron los niños, y Esaú fue varón sabio en la caza, hombre del campo; Jacob, empero, era varón entero, que estaba en las tiendas."
"Y amó Isaac a Esaú, porque comía de su caza; mas Rebeca amaba a Jacob."
"Y guisó Jacob <I>un</I>  potaje; y volviendo Esaú del campo cansado,"
"dijo a Jacob
"Y Jacob respondió
"Entonces dijo Esaú
"Y dijo Jacob
"Entonces Jacob dio a Esaú del pan y del guisado de las lentejas; y él comió y bebió, y se levantó, y se fue. <I>Así</I>  menospreció Esaú la primogenitura."
