"He aquí, el día del SEÑOR viene, y tus despojos serán repartidos en medio de ti."
"Porque <I>yo</I>  reuniré <I>a</I>  todos los gentiles en batalla contra Jerusalén; y la ciudad será tomada, y las casas serán saqueadas, y las mujeres serán forzadas; y la mitad de la ciudad irá en cautiverio, mas el remanente  del pueblo no será talado de la ciudad."
"Y saldrá el SEÑOR, y peleará con aquellos gentiles, como peleó el día de la batalla."
"Y se afirmarán sus pies en aquel día sobre el Monte de las Olivas, que está en frente de Jerusalén a la parte del oriente; y el Monte de las Olivas, se partirá por medio de sí hacia el oriente y hacia el occidente, <I> haciendo</I>  un muy grande valle; y la mitad del monte se apartará hacia el norte, y la otra mitad hacia el mediodía."
"Y huiréis al valle de los montes; porque el valle de los montes llegará hasta Azal; y huiréis de la manera que huisteis por causa del terremoto en los días de Uzías, rey de Judá; y vendrá el SEÑOR mi Dios, y todos sus santos  con él."
"Y acontecerá que en ese día no habrá luz clara, ni oscura."
"Y será un día, el cual <I>es</I>  conocido del SEÑOR, que ni será día ni noche; mas acontecerá que al tiempo de la tarde habrá luz."
"Acontecerá también en aquel día, que saldrán de Jerusalén aguas vivas; la mitad de ellas hacia el mar oriental, y la otra mitad hacia el mar occidental, en verano y en invierno."
"Y el SEÑOR será Rey sobre toda la tierra. En aquel día el SEÑOR será uno, y su nombre uno."
"Y toda la tierra se tornará como llanura desde Gabaa hasta Rimón al mediodía de Jerusalén; y <I>ésta</I>  será enaltecida, y será habitada en su lugar desde la puerta de Benjamín hasta el lugar de la puerta primera, hasta  la puerta de los rincones; y desde la torre de Hananeel hasta los lagares del rey."
"Y morarán en ella, y nunca más será anatema, sino que será Jerusalén habitada confiadamente."
"Y ésta será la plaga con que herirá el SEÑOR a todos los pueblos que pelearon contra Jerusalén
"Y acontecerá en aquel día que habrá en ellos gran quebrantamiento <I>de parte</I>  del SEÑOR; porque trabará cada uno de la mano de su compañero, y levantará su mano contra la mano de su compañero."
"Y Judá también peleará contra Jerusalén. Y serán reunidas las riquezas de todos los gentiles de alrededor
"Y tal como esto, será la plaga de los caballos, de los mulos, de los camellos, de los asnos, y de todas las bestias que estuvieren en los ejércitos."
"Y todos los que quedaren de las naciones que vinieron contra Jerusalén, subirán de año en año a adorar al Rey, al SEÑOR de los ejércitos, y a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos."
"Y acontecerá, que los de las familias de la tierra que no subieren a Jerusalén a adorar al Rey, el SEÑOR de los ejércitos, no vendrá sobre ellos lluvia."
"Y si la familia de Egipto no subiere, y no viniere, sobre ellos no habrá <I>lluvia; antes vendrá sobre ellos</I>  la plaga con que el SEÑOR herirá los gentiles que no subieren a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos."
"Esta será <I>la pena</I>  del pecado de Egipto, y del pecado de todos los gentiles que no subieren a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos."
"En aquel tiempo estará <I>grabado</I>  sobre las campanillas de los caballos
"Y será toda olla en Jerusalén y en Judá Santidad al SEÑOR de los ejércitos; y todos los que sacrificaren, vendrán y tomarán de ellas, y cocerán en ellas; y no habrá más mercader en la Casa del SEÑOR de los ejércitos en aquel  tiempo."
