"En el año segundo de Joás hijo de Joacaz rey de Israel, comenzó a reinar Amasías hijo de Joás rey de Judá."
"Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y veintinueve años reinó en Jerusalén; el nombre de su madre <I>fue</I>  Joadán, de Jerusalén."
"Y <I>él</I>  hizo <I>lo</I>  recto en ojos del SEÑOR, aunque no como David su padre; hizo conforme a todas las cosas que había hecho Joás su padre."
"Con todo eso los altos no fueron quitados; que el pueblo aun sacrificaba y quemaba incienso en los altos."
"Y cuando el reino fue confirmado en su mano, hirió a sus siervos, los que habían muerto al rey su padre."
"Mas no mató a los hijos de los que le mataron, conforme a lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, donde el SEÑOR mandó, diciendo
"Este también hirió diez mil idumeos en el valle de las Salinas, y tomó a Sela (<I>la piedra</I> ) por guerra, y la llamó Jocteel, hasta hoy."
"Entonces Amasías envió embajadores a Joás, hijo de Joacaz hijo de Jehú, rey de Israel, diciendo
"Y Joás rey de Israel envió a Amasías rey de Judá esta respuesta
"Ciertamente has herido a Edom, y tu corazón te ha envanecido; gloríate <I>pues</I> , mas estáte en tu casa. ¿Para qué te entremeterás en un mal, para que caigas tú, y Judá contigo?"
"Mas Amasías no dio oídos; y subió Joás rey de Israel, y se vieron de rostro él y Amasías rey de Judá, en Bet-semes, que <I>es</I>  en Judá."
"Mas Judá cayó delante de Israel, y huyeron cada uno a sus estancias."
"Además Joás rey de Israel tomó a Amasías rey de Judá, hijo de Joás, hijo de Ocozías, en Bet-semes; y vino a Jerusalén, y rompió el muro de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta de la esquina, cuatrocientos  codos."
"Y tomó todo el oro, y la plata, y todos los vasos que fueron hallados en la Casa del SEÑOR, y en los tesoros de la casa del rey, y los hijos en rehenes, y se volvió a Samaria."
"Lo demás de los hechos de Joás que hizo, y sus valentías, y cómo peleó contra Amasías rey de Judá, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Joás con sus padres, y fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel; y reinó en su lugar Jeroboam su hijo."
"Y Amasías hijo de Joás rey de Judá, vivió después de la muerte de Joás hijo de Joacaz rey de Israel, quince años."
"Lo demás de los hechos de Amasías, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"E hicieron conspiración contra él en Jerusalén, y huyendo él a Laquis, enviaron tras él a Laquis, y allá lo mataron."
"Lo trajeron <I>luego</I>  sobre caballos, y lo sepultaron en Jerusalén con sus padres, en la ciudad de David."
"Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que era de dieciséis años, y lo hicieron rey en lugar de Amasías su padre."
"Edificó él a Elat, y la restituyó a Judá, después que el rey durmió con sus padres."
"El año quince de Amasías hijo de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Jeroboam hijo de Joás sobre Israel en Samaria; <I>y reinó</I>  cuarenta y un años."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, y no se apartó de todos los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel."
"El restituyó los términos de Israel desde la entrada de Hamat hasta el mar de la llanura, conforme a la palabra del SEÑOR Dios de Israel, la cual había él hablado por su siervo Jonás hijo de Amitai, profeta que fue de  Gat-hefer."
"Por cuanto el SEÑOR miró la muy amarga aflicción de Israel; que no había <I>nadie</I>  guardado ni quedado, ni quien diese ayuda a Israel;"
"y el SEÑOR no había <I>aún</I>  determinado raer el nombre de Israel <I>de</I>  debajo del cielo; por tanto, los salvó por mano de Jeroboam hijo de Joás."
"Y lo demás de los hechos de Jeroboam, y todas las cosas que hizo, y su valentía, y todas las guerras que hizo, y cómo restituyó a Judá en Israel a Damasco y a Hamat, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes  de Israel?"
"Y durmió Jeroboam con sus padres, los reyes de Israel, y reinó en su lugar Zacarías su hijo."
