"Y reinó en su lugar Josafat su hijo, el cual prevaleció contra Israel."
"Y puso ejército en todas las ciudades fuertes de Judá, y colocó gente de guarnición, en tierra de Judá, y asimismo en las ciudades de Efraín que su padre Asa había tomado."
"Y fue el SEÑOR con Josafat, porque anduvo en los primeros caminos de David su padre, y no buscó a los Baales;"
"sino <I>que</I>  buscó al Dios de su padre, y anduvo en sus mandamientos, y no según las obras de Israel."
"El SEÑOR, <I>por tanto</I> , confirmó el reino en su mano, y todo Judá dio a Josafat presentes; y tuvo riquezas y gloria en abundancia."
"Y se animó su corazón en los caminos del SEÑOR, y quitó los altos y los bosques de Judá."
"Al tercer año de su reino envió sus príncipes Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que enseñasen en las ciudades de Judá;"
"y con ellos a los levitas, Semeías, Netanías, Zebadías, y Asael, y Semiramot, y Jonatán, y Adonías, y Tobías, y Tobadonías, levitas; y con ellos a Elisama y a Joram, sacerdotes."
"Y enseñaron en Judá, teniendo consigo el libro de la ley del SEÑOR, y rodearon por todas las ciudades de Judá enseñando al pueblo."
"Y cayó el pavor del SEÑOR sobre todos los reinos de las tierras que <I>estaban</I>  alrededor de Judá; que no osaron hacer guerra contra Josafat."
"Y traían de los filisteos presentes a Josafat, y tributos de plata. Los arabes también le trajeron ganados, siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos de cabrío."
"Iba, <I>pues</I> , Josafat creciendo altamente; y edificó en Judá fortalezas y ciudades de depósitos."
"Y tuvo muchas obras en las ciudades de Judá, y hombres de guerra muy valientes en Jerusalén."
"Y este <I>es</I>  el número de ellos según las casas de sus padres
"después de él, el príncipe Johanán, y con él doscientos y ochenta mil;"
"tras éste, Amasías hijo de Zicri, el cual se había ofrecido voluntariamente al SEÑOR, y con él doscientos mil hombres valientes;"
"de Benjamín, Eliada, hombre muy poderoso, y con él doscientos mil armados de arco y escudo;"
"tras éste, Jozabad, y con él ciento y ochenta mil apercibidos para la guerra."
"Estos eran siervos del rey, sin los que el rey había puesto en las ciudades de guarnición por toda Judea."
