"Masquil de Asaf. Escucha, pueblo mío, mi ley; inclinad vuestro oído a las palabras de mi boca."
"Abriré mi boca en parábola; hablaré enigmas del <I>tiempo</I>  antiguo."
"Las cuales hemos oído y entendido; que nuestros padres nos <I>las</I>  contaron."
"No <I>las</I>  encubriremos a sus hijos, contando a la generación venidera las alabanzas del SEÑOR, y su fortaleza, y sus maravillas que hizo."
"El estableció testimonio en Jacob, y puso ley en Israel; las cuales mandó a nuestros padres que las notificasen a sus hijos;"
"para que lo sepa la generación venidera, y los hijos que nacerán; <I>y los que</I>  se levantarán, <I>lo</I>  cuenten a sus hijos"
"con el fin de poner su confianza en Dios, y no olvidar de las obras de Dios, y guardar sus mandamientos
"Y no ser como sus padres, generación contumaz y rebelde; generación que no compuso su corazón, ni su espíritu fue fiel con Dios."
"Los hijos de Efraín armados, flecheros, volvieron <I>las espaldas</I>  el día de la batalla."
"No guardaron el pacto de Dios, ni quisieron andar en su ley;"
"antes se olvidaron de sus obras, y de sus maravillas que les había mostrado."
"Delante de sus padres hizo maravillas en la tierra de Egipto, en el campo de Zoán."
"Rompió el mar, y los hizo pasar; e hizo estar las aguas como en un montón."
"Y los llevó con nube de día, y toda la noche con resplandor de fuego."
"Hendió las peñas en el desierto; y les dio a beber de abismos grandes;"
"y sacó de la peña corrientes, e hizo descender aguas como ríos."
"Pero aun tornaron a pecar contra él, enojando al Altísimo en la soledad."
"Y tentaron a Dios en su corazón, pidiendo comida al gusto de su alma."
"Y hablaron contra Dios, diciendo
"He aquí ha herido la peña, y corrieron aguas, y arroyos salieron ondeando
"Por tanto oyó el SEÑOR, y se enojó; se encendió el fuego contra Jacob, y el furor subió también contra Israel;"
"por cuanto no habían creído a Dios, ni habían confiado de su salud."
"Y mandó a las nubes de arriba, y abrió las puertas de los cielos,"
"e hizo llover sobre ellos maná para comer, y les dio trigo de los cielos."
"Pan de fuertes comió el hombre; les envió comida en abundancia."
"Movió el solano en el cielo, y trajo con su fortaleza el austro,"
"e hizo llover sobre ellos carne como polvo, y aves de alas como arena del mar."
"Y <I>las</I>  hizo caer en medio de su campamento, alrededor de sus tiendas."
"Y comieron, y se llenaron bien; les cumplió pues su deseo."
"No habían quitado de sí su deseo, aun <I>estaba</I>  su vianda en su boca,"
"cuando vino sobre ellos el furor de Dios, y mató los más robustos de ellos, y derribó los escogidos de Israel."
"Con todo esto pecaron aún, y no dieron crédito a sus maravillas."
"Consumió <I>por tanto</I>  sus días en vanidad, y sus años en tribulación."
"Si los mataba, entonces le buscaban; y se convertían, y buscaban a Dios de mañana."
"Y se acordaban que Dios <I>era</I>  su refugio, y el Dios Alto su redentor."
"Mas le lisonjeaban con su boca, y con su lengua le mentían,"
"pues sus corazones no <I>eran</I>  rectos con él, ni estuvieron firmes en su pacto."
"Pero él, misericordioso, perdonaba la maldad, y no <I>los</I>  destruyó; y abundó <I>su misericordia</I>  para apartar su ira, y no despertó toda su ira."
"Y se acordó que eran carne; soplo que va y no vuelve."
"¡Cuántas veces lo ensañaron en el desierto, lo enojaron en la soledad!"
"Y volvían, y tentaban a Dios, y ponían límite al Santo de Israel."
"No se acordaron de su mano, del día que los redimió de angustia;"
"cuando puso en Egipto sus señales, y sus maravillas en el campo de Zoán;"
"y volvió sus ríos en sangre, y sus corrientes para que no bebiesen."
"Envió entre ellos enjambres <I>de moscas</I>  que los comían, y ranas que los destruyeron."
"Dio también al pulgón sus frutos, y sus trabajos a la langosta."
"Sus viñas destruyó con granizo, y sus higuerales con piedra;"
"y entregó al pedrisco sus bestias, y al fuego sus ganados."
"Envió sobre ellos el furor de su saña; ira, enojo, angustia, y ángeles malos."
"Dispuso el camino a su furor; no eximió el alma de ellos de la muerte, sino que entregó su vida a la mortandad."
"E hirió a todo primogénito en Egipto, las primicias de las fuerzas en las tiendas de Cam."
"Hizo salir a su pueblo como ovejas, y los llevó por el desierto, como un rebaño."
"Y los pastoreó con seguridad, que no tuvieron miedo; y el mar cubrió a sus enemigos."
"Los metió después en los términos de su santidad, en este monte que ganó su mano derecha."
"Y echó los gentiles de delante de ellos, y les repartió una herencia con cuerdas; e hizo habitar en sus moradas a las tribus de Israel."
"Mas tentaron y enojaron al Dios Altísimo, y no guardaron sus testimonios;"
"sino que se volvieron, y se rebelaron como sus padres; se volvieron como arco engañoso."
"Y le enojaron con sus <I>lugares</I>  altos, y le provocaron a celo con sus esculturas."
"<I>Lo</I>  oyó Dios, y se enojó, y en gran manera aborreció a Israel."
"Por esta causa dejó el tabernáculo de Silo, la tienda <I>en que</I>  habitó entre los hombres;"
"y dio en cautividad su fortaleza, y su gloria en mano del enemigo."
"Entregó también su pueblo a cuchillo, y se airó contra su heredad."
"El fuego devoró sus jóvenes, y sus vírgenes no fueron loadas <I>en cantos nupciales</I> ."
"Sus sacerdotes cayeron a cuchillo, y sus viudas no <I>se</I>  lamentaron."
"Entonces despertó el Señor a la manera del que ha dormido, como un valiente que grita <I>a causa</I>  del vino
"e hirió a sus enemigos en las partes posteriores; les dio perpetua afrenta."
"Y aborreció la tienda de José, y no escogió la tribu de Efraín."
"Sino que escogió la tribu de Judá, el monte de Sion, al cual amó."
"Y edificó su santuario a manera de eminencia, como la tierra que cimentó para siempre."
"Y eligió a David su siervo, y lo tomó de las majadas de las ovejas;"
"de tras las paridas lo trajo, para que apacentase a Jacob su pueblo, y a Israel su heredad."
"Y los apacentó con entereza de su corazón; y los pastoreó con la pericia de sus manos."
