"Y dijo Dios a Jacob
"Entonces Jacob dijo a su familia y a todos los que con él <I>estaban</I>
"Y levantémonos, y subamos a Bet-el; y allí haré altar al Dios que me respondió en el día de mi angustia, y ha sido conmigo en el camino que he andado."
"Así dieron a Jacob todos los dioses ajenos que <I>había</I>  en poder de ellos, y los zarcillos que <I>estaban</I>  en sus orejas; y Jacob los escondió debajo de <I>un</I>  alcornoque, que <I>estaba</I>  en Siquem."
"Y salieron, y el terror de Dios fue sobre las ciudades que <I>había</I>  en sus alrededores, y no siguieron tras los hijos de Jacob."
"Y llegó Jacob a Luz, que <I>está</I>  en tierra de Canaán, (esta es Bet-el) él y todo el pueblo que con él <I>estaba</I> ;"
"y edificó allí un altar, y llamó el lugar El-betel, porque allí se le había aparecido Dios, cuando huía de su hermano."
"Entonces murió Débora, ama de Rebeca, y fue sepultada a las raíces de Bet-el, debajo de un alcornoque; y se llamó su nombre Alón-bacut."
"Y se apareció otra vez Dios a Jacob, cuando se había vuelto de Padan-aram, y le bendijo."
"Y le dijo Dios
"Y le dijo Dios
"y la tierra que <I>yo</I>  he dado a Abraham y a Isaac, la daré a ti; y a tu simiente después de ti daré la tierra."
"Y se fue de él Dios, del lugar donde había hablado con él."
"Y Jacob puso <I>un</I>  título en el lugar donde había hablado con él, <I>un</I>  título de piedra, y derramó sobre él libación, y echó sobre él aceite."
"Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar donde Dios había hablado con él, Bet-el."
"Y partieron de Bet-el, y había aún como media legua de tierra para llegar a Efrata, cuando dio a luz Raquel, y hubo trabajo en su parto."
"Y aconteció, <I>que</I>  como había trabajo en su parto, le dijo la partera
"Y acaeció que al salírsele el alma, (pues murió) llamó su nombre Benoni; mas su padre lo llamó Benjamín."
"Así murió Raquel, y fue sepultada en el camino de Efrata, la cual es Belén."
"Y puso Jacob <I>un</I>  título sobre su sepultura
"Y salió Israel, y tendió su tienda más allá de la torre de Eder."
"Y acaeció, morando Israel en aquella tierra, <I>que</I>  fue Rubén y durmió con Bilha la concubina de su padre; lo cual oyó Israel. Y fueron los hijos de Israel doce
"Los hijos de Lea
"Los hijos de Raquel
"Y los hijos de Bilha, sierva de Raquel
"Y los hijos de Zilpa, sierva de Lea
"Y vino Jacob a Isaac su padre a Mamre, a la ciudad de Arba, que <I>es</I>  Hebrón, donde habitaron Abraham e Isaac."
"Y fueron los días de Isaac ciento ochenta años."
"Y expiró Isaac y murió, y fue recogido a su pueblo, viejo y lleno de días; y lo sepultaron Esaú y Jacob sus hijos."
