"Y volvió Job a tomar su propósito, y dijo
"¡Quién me volviese como en los meses pasados, como en los días cuando Dios me guardaba,"
"cuando hacía resplandecer su candela sobre mi cabeza, a la luz de la cual yo caminaba en la oscuridad;"
"como fue en los días de mi juventud, cuando Dios era familiar en mi tienda;"
"cuando aún el Omnipotente <I>estaba</I>  conmigo, y mis hijos alrededor de mí;"
"cuando lavaba yo mis caminos con manteca, y la piedra me derramaba ríos de aceite!"
"Cuando salía a la puerta a juicio, y en la plaza hacía aparejar mi silla,"
"Los jóvenes me veían, y se escondían; y los viejos se levantaban, y estaban en pie."
"Los príncipes detenían sus palabras; ponían la mano sobre su boca;"
"la voz de los principales se ocultaba, y su lengua se pegaba a su paladar;"
"cuando los oídos que me oían, me llamaban bienaventurado, y los ojos que me veían, me daban testimonio."
"Porque libraba al pobre que gritaba, y al huérfano que carecía de ayudador."
"La bendición del que se iba a perder venía sobre mí; y al corazón de la viuda daba alegría."
"Me vestía de justicia, y ella me cubría como un manto; y mi diadema era juicio."
"Yo era ojos al ciego, y pies al cojo."
"A los menesterosos era padre; y de la causa que no entendía, me informaba con diligencia."
"Y quebraba los colmillos del inicuo, y de sus dientes hacía soltar la presa."
"Y decía <I>yo</I>
"Mi raíz está abierta junto a las aguas, y en mis ramas permanecerá rocío."
"Mi honra se renueva conmigo, y mi arco se renueva en mi mano."
"Me oían, y esperaban; y callaban a mi consejo."
"Tras mi palabra no replicaban, mas mi razón destilaba sobre ellos."
"Me esperaban como a la lluvia, y abrían su boca <I>como a la lluvia</I>  tardía."
"<I>Si</I>  me reía a ellos, no lo creían; y no abatían la luz de mi rostro."
"Aprobaba el camino de ellos, y me sentaba en cabecera; y moraba como rey en el ejército, como el que consuela llorosos."
