"Y aconteció después de estas cosas, que probó Dios a Abraham, y le dijo
"Y dijo
"Y Abraham madrugó muy de mañana, y enalbardó su asno, y tomó consigo dos criados suyos, y a Isaac su hijo; y cortó leña para el holocausto, y se levantó, y fue al lugar que Dios le dijo."
"Al tercer día alzó Abraham sus ojos, y vio el lugar de lejos."
"Entonces dijo Abraham a sus criados
"Y tomó Abraham la leña del holocausto, y la puso sobre Isaac su hijo; y él tomó en su mano el fuego y el cuchillo; y fueron ambos juntos."
"Entonces habló Isaac a Abraham su padre, y dijo
"Y respondió Abraham
"Y cuando llegaron al lugar que Dios le había dicho, edificó allí Abraham <I>un</I>  altar, y compuso la leña, y ató a Isaac su hijo, y le puso en el altar sobre la leña."
"Y extendió Abraham su mano, y tomó el cuchillo, para degollar a su hijo."
"Entonces el ángel del SEÑOR le dio voces del cielo, y dijo
"Y dijo
"entonces alzó Abraham sus ojos, y miró, y he aquí un carnero a sus espaldas, trabado en <I>una</I>  mata por sus cuernos; y fue Abraham, y tomó el carnero, y lo ofreció en holocausto en lugar de su hijo."
"Y llamó Abraham el nombre de aquel lugar, YHWH-jireh (<I>el SEÑOR verá</I> ). Por tanto se dice hoy, en el monte del SEÑOR será visto."
"Y llamó el ángel del SEÑOR a Abraham la segunda vez desde el cielo,"
"y dijo
"bendiciendo te bendeciré, y multiplicando, multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo, y como la arena que <I>está</I>  a la orilla del mar; y tu simiente poseerá las puertas de sus enemigos
"En tu simiente serán benditos todos los gentiles de la tierra, por cuanto escuchaste a mi voz."
"Y se tornó Abraham a sus criados, y se levantaron y se fueron juntos a Beerseba; y habitó Abraham en Beerseba."
"Y aconteció después de estas cosas, que fue dada nueva a Abraham, diciendo
"A Uz su primogénito, y a Buz su hermano, y a Kemuel padre de Aram."
"Y a Quesed, y a Hazo, y a Pildas, y a Jidlaf, y a Betuel."
"Y Betuel engendró a Rebeca. Estos ocho dio a luz Milca a Nacor, hermano de Abraham."
"Y su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz también a Teba, y a Gaham, y a Tahas, y a Maaca."
