"Tomando <I>entonces</I>  Samuel una ampolla de aceite, la derramó sobre su cabeza, y lo besó, y le dijo
"Hoy, después que te hayas apartado de mí, hallarás dos varones junto al sepulcro de Raquel, en el término de Benjamín en Selsa, los cuales te dirán
"Y como de allí te fueres más adelante, y llegares a la campiña de Tabor, te saldrán al encuentro tres varones que suben a Dios en Bet-el, llevando el uno tres cabritos, y el otro tres tortas de pan, y el tercero un cántaro  de vino."
"Los cuales, luego que te hayan saludado, te darán dos panes, los <I>que</I>  tomarás de manos de ellos."
"De allí vendrás al collado de Dios donde está la guarnición de los filisteos; y cuando entrares allá en la ciudad encontrarás una compañía de profetas que descienden del alto, y delante de ellos salterio, y adufe, y flauta,  y arpa, y ellos profetizando."
"Y el Espíritu del SEÑOR te arrebatará, y profetizarás con ellos, y serás mudado en otro varón."
"Y cuando te hubieren sobrevenido estas señales, haz lo que te viniere a la mano, porque Dios <I>es</I>  contigo."
"Y bajarás delante de mí a Gilgal; y luego descenderé yo a ti para sacrificar holocaustos, e inmolar víctimas pacíficas. <I>Tú</I>  me esperarás siete días, hasta que yo venga a ti, y te enseñe lo que has de hacer."
"Y aconteció que cuando él volteó su hombro para partirse de Samuel, le mudó Dios su corazón; y todas estas señales acaecieron en aquel día."
"Y cuando llegaron allá al collado, he aquí la compañía de los profetas <I>que venía</I>  a encontrarse con él, y el Espíritu de Dios lo arrebató, y profetizó entre ellos."
"Y aconteció que, cuando todos los que le conocían de ayer y de anteayer, vieron como profetizaba con los profetas. Y el pueblo decía el uno al otro
"Y <I>un</I>  varón de allí respondió, y dijo
"Y cesó de profetizar, y llegó al alto."
"Y un tío de Saúl dijo a él y a su criado
"Y dijo el tío de Saúl
"Y Saúl respondió a su tío
"Y Samuel convocó el pueblo al SEÑOR en Mizpa;"
"y dijo a los hijos de Israel
"Mas vosotros habéis desechado hoy a vuestro Dios, que os guarda de todas vuestras aflicciones y angustias, diciendo
"Y haciendo allegar Samuel todas las tribus de Israel, fue tomada la tribu de Benjamín."
"E hizo llegar la tribu de Benjamín por sus linajes, y fue tomada la familia de Matri; y <I>de ella</I>  fue tomado Saúl hijo de Cis. Y cuando le buscaron, no fue hallado."
"Preguntaron, <I>pues</I> , otra vez al SEÑOR, si había aún de venir allí aquel varón. Y respondió el SEÑOR
"Entonces corrieron, y lo tomaron de allí, y puesto en medio del pueblo, desde el hombro arriba era más alto que todo el pueblo."
"Y Samuel dijo a todo el pueblo
"Samuel recitó luego al pueblo el derecho del reino, y lo escribió en un libro, el cual guardó delante del SEÑOR."
"Y envió Samuel a todo el pueblo cada uno a su casa. Y Saúl también se fue a su casa en Gabaa, y fueron con él <I>algunos del</I>  ejército, el corazón de los cuales Dios había tocado."
"Pero los hijos de Belial dijeron
