"Y conociendo Joab hijo de Sarvia, que el corazón del rey estaba por Absalón,"
"envió Joab a Tecoa, y tomó de allá una mujer astuta, y le dijo
"y entrando al rey, habla con él de esta manera. Y puso Joab las palabras en su boca."
"Entró pues aquella mujer de Tecoa al rey, y postrándose en tierra sobre su rostro adoró, y dijo
"Y el rey dijo
"Y tu sierva tenía dos hijos y los dos riñeron en el campo; y no habiendo quien los separase, hirió el uno al otro, y lo mató."
"Y he aquí toda la parentela se ha levantado contra tu sierva, diciendo
"Entonces el rey dijo a la mujer
"Y la mujer de Tecoa dijo al rey
"Y el rey dijo
"Dijo ella <I>entonces</I>
"Y la mujer dijo
"Entonces la mujer dijo
"Porque de cierto morimos, y somos como aguas derramadas por tierra, que no pueden volver a recogerse; ni Dios hace acepción de personas, mas busca la manera para no echar de si al desechado."
"Y que yo he venido ahora para decir esto al rey mi señor, <I>es</I>  porque el pueblo me ha puesto miedo. Mas tu sierva dijo <I>en si</I>
"Pues el rey oirá, para librar a su sierva de mano del hombre que me <I>quiere</I>  raer a mí, y a mi hijo juntamente, de la heredad de Dios."
"Tu sierva pues dice
"Entonces el rey respondió, y dijo a la mujer
"Y el rey dijo
"y que trocara la forma de las palabras, Joab tu siervo lo ha hecho; mas mi señor es sabio, conforme a la sabiduría de un ángel de Dios, para saber lo que <I>se hace</I>  en la tierra."
"Entonces el rey dijo a Joab
"Y Joab se postró en tierra sobre su rostro, y adoró, y bendijo al rey, y dijo
"Se levantó <I>luego</I>  Joab, y fue a Gesur, y volvió a Absalón a Jerusalén."
"Mas el rey dijo
"Y no había varón en todo Israel <I>tan</I>  hermoso como Absalón, de alabar en gran manera; desde la planta de su pie hasta la mollera no había en él defecto."
"Y cuando se cortaba el cabello (lo cual hacía al fin de cada año, pues le causaba molestia, y por eso se lo cortaba), pesaba el cabello de su cabeza doscientos siclos de peso real."
"Y le nacieron a Absalón tres hijos, y una hija que se llamó Tamar, la cual era hermosa de ver."
"Y estuvo Absalón por espacio de dos años en Jerusalén, y no vio el rostro del rey."
"Y mandó Absalón por Joab, para enviarlo al rey; mas no quiso venir a él; ni aunque envió <I>por</I>  segunda vez, quiso él venir."
"Entonces dijo a sus siervos
"Se levantó <I>por tanto</I>  Joab, y vino a Absalón a su casa, y le dijo
"Y Absalón respondió a Joab
"Vino, pues, Joab al rey, y se lo hizo saber. <I>Entonces</I>  llamó a Absalón, el cual vino al rey, e inclinó su rostro a tierra delante del rey; y el rey besó a Absalón."
