"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, diciendo
"Y al octavo día circuncidará la carne de su prepucio."
"Mas ella permanecerá treinta y tres días en la sangre de <I>su</I>  purgación; ninguna cosa santa tocará, ni vendrá al santuario, hasta que sean cumplidos los días de su purgación."
"Y si diere a luz hembra será inmunda dos semanas, conforme a su separación, y sesenta y seis días estará purificándose de su sangre."
"Y cuando los días de su purgación fueren cumplidos, por hijo o por hija, traerá un cordero de un año para holocausto, y un palomino o una tórtola para expiación, a la puerta del tabernáculo del testimonio, al sacerdote;"
"y lo ofrecerá delante del SEÑOR, y la reconciliará, y será limpia del flujo de su sangre. Esta <I>es</I>  la ley de la que diere a luz varón o hembra."
"Y si no tiene lo suficiente para un cordero, tomará entonces dos tórtolas o dos palominos, uno para holocausto, y otro para expiación; y la reconciliará el sacerdote, y será limpia."
