"Porque he aquí, viene el día ardiente como <I>un</I>  horno; y todos los soberbios, y todos los que hacen maldad, serán estopa; y aquel día que vendrá, los abrasará, dijo el SEÑOR de los ejércitos, el cual no les dejará ni  raíz ni rama."
"Mas a vosotros los que teméis mi Nombre, nacerá el Sol de justicia, y en sus alas <I>traerá</I>  salud; y saldréis, y saltaréis como becerros de la manada."
"Y hollaréis a los malos, los cuales serán ceniza bajo las plantas de vuestros pies, en el día que <I>yo</I>  hago, dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"Acordaos de la ley de Moisés mi siervo, al cual encargué en Horeb; ordenanzas y derechos <I>míos</I>  sobre todo Israel."
"He aquí, yo os envío a Elías el profeta, antes que venga el día del SEÑOR, grande y terrible."
"El convertirá el corazón de los padres a los hijos, y el corazón de los hijos a los padres; para que <I>yo</I>  no venga, y hiera con destrucción la tierra."
