"Y aconteció después de estas cosas, que pecaron el maestresala del rey de Egipto, y el panadero, contra su señor el rey de Egipto."
"Y <I>el</I>  Faraón se enojó contra sus dos oficiales, contra el principal de los maestresalas, y contra el principal de los panaderos;"
"y los puso en la cárcel de la casa del capitán de los de la guardia, en la casa de la cárcel donde José estaba preso."
"Y el capitán de los de la guardia dio cargo de ellos a José, y él les servía; y estuvieron días en la cárcel."
"Y ambos a dos, el maestresala y el panadero del rey de Egipto, que estaban presos en la cárcel, soñaron un sueño, cada uno su sueño en una misma noche, cada uno conforme a la declaración de su sueño."
"Y vino a ellos José por la mañana, y los miró, y he aquí que <I>estaban</I>  tristes."
"Y él preguntó a aquellos oficiales del Faraón, que <I>estaban</I>  con él en la cárcel de la casa de su señor, diciendo
"Y ellos le dijeron
"Entonces el principal de los maestresalas contó su sueño a José, y le dijo
"y en la vid tres sarmientos; y ella como que florecía, salía su renuevo, maduraron sus racimos de uvas;"
"y <I>que</I>  el vaso de Faraón estaba en mi mano, y que <I>yo</I>  tomaba las uvas, y las exprimía en el vaso del Faraón, y daba el vaso en la mano del Faraón."
"Y le dijo José
"al cabo de tres días <I>el</I>  Faraón levantará tu cabeza, y te hará volver a tu asiento; y darás el vaso al Faraón en su mano, como solías cuando eras su maestresala."
"Por tanto te acordarás de mí dentro de ti cuando tuvieres bien, y te ruego que hagas conmigo misericordia, que hagas mención de mí al Faraón, y me saques de esta casa;"
"porque he sido hurtado de la tierra de los hebreos; y tampoco he hecho aquí porqué me hubiesen de poner en <I>la</I>  cárcel."
"Y viendo el principal de los panaderos que había declarado <I>para</I>  bien, dijo a José
"y en el canastillo más alto <I>había</I>  de todas las viandas del Faraón, obra de panadero; y que las aves las comían del canastillo de sobre mi cabeza."
"Entonces respondió José, y dijo
"Al cabo de tres días quitará <I>el</I>  Faraón tu cabeza de sobre ti, y te hará colgar en la horca, y <I>las</I>  aves comerán tu carne de sobre ti."
"Y fue al tercer día el día del nacimiento del Faraón, e hizo banquete a todos sus siervos; y alzó la cabeza del príncipe de los maestresalas, y la cabeza del príncipe de los panaderos, entre sus siervos."
"E hizo volver a su oficio al príncipe de los maestresalas; y dio el vaso en mano del Faraón."
"Mas hizo colgar al príncipe de los panaderos, como le había declarado José."
"Y el príncipe de los maestresalas no se acordó de José, sino que se olvidó de él."
