"Estos, pues, son los mandamientos, estatutos, y derechos que el SEÑOR vuestro Dios mandó que os enseñase que hagáis en la tierra a la cual pasáis vosotros para heredarla."
"Para que temas al SEÑOR tu Dios, guardando todos sus estatutos y sus mandamientos que yo te mando, tú, y tu hijo, y el hijo de tu hijo, todos los días de tu vida, y que tus días sean prolongados."
"Oye, pues, oh Israel, y guarda que <I>los</I>  hagas, para que te vaya bien, y seáis muy multiplicados, (como te ha dicho el SEÑOR el Dios de tus padres) en la tierra que destila leche y miel."
"Oye, Israel
"Y amarás al SEÑOR tu Dios de todo tu corazón, y de toda tu alma, y con todo tu poder."
"Y estas palabras que yo te mando hoy, estarán sobre tu corazón;"
"y las repetirás a tus hijos, y hablarás de ellas estando en tu casa, y andando por el camino, y acostado en la cama, y levantándote;"
"y has <I>de</I>  atarlas por señal en tu mano, y estarán por frontales entre tus ojos;"
"y las escribirás en los postes de tu casa, y en tus portadas."
"Y será, cuando el SEÑOR tu Dios te hubiere introducido en la tierra que juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob, para dártela a ti; ciudades grandes y buenas que <I>tú</I>  no edificaste;"
"y casas llenas de todo bien, que <I>tú</I>  no llenaste, y cisternas cavadas, que <I>tú</I>  no cavaste; viñas y olivares que <I>tú</I>  no plantaste; <I>luego</I>  que comas y te sacies,"
"guárdate que no te olvides del SEÑOR, que te sacó de tierra de Egipto, de casa de siervos."
"Al SEÑOR tu Dios temerás, y a él servirás, y por su nombre jurarás."
"No andaréis en pos de dioses ajenos, de los dioses de los pueblos que están en vuestros contornos;"
"porque el Dios celoso, el SEÑOR tu Dios, en medio de ti está; que por ventura no se inflame el furor del SEÑOR tu Dios contra ti, y te destruya de sobre la faz de la tierra."
"No tentaréis al SEÑOR vuestro Dios, como lo tentasteis en Masah."
"Guardad cuidadosamente los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios, y sus testimonios, y sus estatutos, que te ha mandado."
"Y harás lo recto y lo bueno en ojos del SEÑOR, para que te vaya bien, y entres y heredes la buena tierra que el SEÑOR juró a tus padres;"
"para que él eche a todos tus enemigos de delante de tu presencia, como el SEÑOR ha dicho."
"Cuando mañana te preguntare tu hijo, diciendo
"Entonces dirás a tu hijo
"y dio el SEÑOR señales y milagros grandes y dañosos en Egipto, sobre Faraón y sobre toda su casa, delante de nuestros ojos;"
"y nos sacó de allá, para traernos y darnos la tierra que juró a nuestros padres;"
"y nos mandó el SEÑOR que hiciésemos todos estos estatutos, para que temamos al SEÑOR nuestro Dios, para que nos vaya bien todos los días, <I>y</I>  para que nos dé vida, como <I>parece</I>  hoy."
"Y tendremos justicia cuando guardemos haciendo todos estos mandamientos delante del SEÑOR nuestro Dios, como él nos ha mandado."
