"Josué se levantó de mañana, y partieron de Sitim, y vinieron hasta el Jordán, él y todos los hijos de Israel, y reposaron allí antes que pasasen."
"Y pasados tres días, los oficiales atravesaron por medio del campamento,"
"y mandaron al pueblo, diciendo
"Pero entre vosotros y ella haya distancia como de la medida de dos mil codos; y no os acercaréis a ella, a fin de que sepáis el camino por donde habéis de ir; por cuanto vosotros no habéis pasado antes de ahora por este  camino."
"Y Josué dijo al pueblo
"Y habló Josué a los sacerdotes, diciendo
"Entonces el SEÑOR dijo a Josué
"Tú, pues, mandarás a los sacerdotes que llevan el arca del pacto, diciendo
"Y Josué dijo a los hijos de Israel
"Y añadió Josué
"He aquí, el arca del pacto del Señoreador de toda la tierra pasa el Jordán delante de vosotros."
"Tomad, pues, ahora doce hombres de las tribus de Israel, de cada tribu uno."
"Y cuando las plantas de los pies de los sacerdotes que llevan el arca del SEÑOR Señoreador de toda la tierra, fueren asentadas sobre las aguas del Jordán, las aguas del Jordán se partirán; porque las aguas que descienden de  arriba se detendrán en un montón."
"Y aconteció, que partiendo el pueblo de sus tiendas para pasar el Jordán, y los sacerdotes delante del pueblo llevando el arca del pacto,"
"cuando los que llevaban el arca entraron en el Jordán, así como los pies de los sacerdotes que llevaban el arca fueron mojados a la orilla del agua, (porque el Jordán suele reverter sobre todos sus bordes todo el tiempo de  la siega,)"
"Las aguas que descendían de arriba, se pararon como en un montón bien lejos de la ciudad de Adam, que <I>está</I>  al lado de Saretán; y las que descendían al mar de los llanos, al mar Salado, se acabaron y fueron partidas;  y el pueblo pasó en derecho de Jericó."
"Mas los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, estuvieron en seco, firmes en medio del Jordán, hasta que todo el pueblo hubo acabado de pasar el Jordán; y todo Israel pasó en seco."
