"Oye, Israel
"un pueblo grande y alto, hijos de gigantes, de los cuales tienes tú conocimiento, y has oído <I>decir</I>
"Sepas, pues, hoy, que el SEÑOR tu Dios es el que pasa delante de ti, fuego consumidor, que los destruirá y humillará delante de ti; y tú los echarás, y los destruirás luego, como el SEÑOR te ha dicho."
"No pienses en tu corazón, cuando el SEÑOR tu Dios los haya echado de delante de tu presencia, diciendo
"No por tu justicia, ni por la rectitud de tu corazón entras a heredar la tierra de ellos; mas por la impiedad de estos gentiles el SEÑOR tu Dios los echa de delante de ti, y por confirmar la palabra que el SEÑOR juró a tus  padres Abraham, Isaac, y Jacob."
"Por tanto, sepas que no por tu justicia el SEÑOR tu Dios te da esta buena tierra que la heredes; que pueblo duro de cerviz <I>eres</I>  tú."
"Acuérdate, no te olvides que has provocado a ira al SEÑOR tu Dios en el desierto; desde el día que saliste de la tierra de Egipto, hasta que entrasteis en este lugar, habéis sido rebeldes al SEÑOR."
"Y en Horeb provocasteis a ira al SEÑOR, y se enojó el SEÑOR contra vosotros para destruiros."
"Cuando <I>yo</I>  subí al monte para recibir las tablas de piedra, las tablas del pacto que el SEÑOR hizo con vosotros, estuve <I>entonces</I>  en el monte cuarenta días y cuarenta noches, sin comer pan ni beber agua;"
"y el SEÑOR me dio las dos tablas de piedra escritas con el dedo de Dios; y en ellas <I>estaba escrito</I>  conforme a todas las palabras que os habló el SEÑOR en el monte de en medio del fuego, el día de la asamblea."
"Y fue al cabo de los cuarenta días y cuarenta noches, <I>que</I>  el SEÑOR me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto."
"Y me dijo el SEÑOR
"Y me habló el SEÑOR, diciendo
"Déjame que los destruya, y raiga su nombre de debajo del cielo; que <I>yo</I>  te haré en nación fuerte y mucho más <I>grande</I>  que ellos."
"Y volví y descendí del monte, el cual ardía en fuego, con las tablas del pacto en mis dos manos."
"Y miré, y he aquí habíais pecado contra el SEÑOR vuestro Dios; os habíais hecho un becerro de fundición, apartándoos presto del camino que el SEÑOR os había mandado."
"Entonces tomé las dos tablas, y las arrojé de mis dos manos, y las quebré delante de vuestros ojos."
"Y me postré delante del SEÑOR, como antes, cuarenta días y cuarenta noches; no comí pan ni bebí agua, a causa de todo vuestro pecado que habíais cometido haciendo mal en ojos del SEÑOR para enojarlo."
"Porque temí a causa del furor y de la ira con que el SEÑOR estaba enojado contra vosotros para destruiros. Pero el SEÑOR me oyó aun esta vez."
"Contra Aarón también se enojó el SEÑOR en gran manera para destruirlo; y también oré por Aarón entonces."
"Y tomé a vuestro pecado, <I>es a saber</I>  el becerro que habíais hecho, y lo quemé en el fuego, y lo desmenucé moliéndolo <I>muy</I>  bien, hasta que fue reducido a polvo; y eché el polvo de él en el arroyo que descendía  del monte."
"<I>También</I>  en Tabera, y en Masah, y en Kibrot-hataava, enojasteis al SEÑOR."
"Y cuando el SEÑOR os envió desde Cades-barnea, diciendo
"Rebeldes habéis sido al SEÑOR desde el día que yo os conozco."
"Y me postré delante del SEÑOR cuarenta días y cuarenta noches, como estuve postrado <I>antes</I> ; porque el SEÑOR dijo que os había de destruir."
"Y oré al SEÑOR, diciendo
"Acuérdate de tus siervos Abraham, Isaac, y Jacob; no mires a la dureza de este pueblo, ni a su impiedad, ni a su pecado;"
"para que no digan <I>los de</I>  la tierra de donde nos sacaste
"Y ellos son tu pueblo y tu heredad, que sacaste con tu gran fortaleza y con tu brazo extendido."
