"Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo
"Vamos ahora al Jordán, y tomemos de allí cada uno una viga, y hagámonos allí lugar en que habitemos. Y él dijo
"Y dijo uno
"Se fue, <I>pues</I> , con ellos; y cuando llegaron al Jordán, cortaron la madera."
"Y aconteció que derribando uno un árbol, se le cayó el hacha en el agua; y dio voces, diciendo
"Y el varón de Dios dijo
"Y él le dijo
"Tenía el rey de Siria guerra contra Israel, y consultando con sus siervos, dijo
"Y el varón de Dios envió a decir al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel envió a aquel lugar que el varón de Dios había dicho; <I>de la cual</I>  le <I>había</I>  amonestado; y se guardó de allí, no una vez ni dos."
"Y el corazón del rey de Siria fue turbado de esto; y llamando a sus siervos, les dijo
"Entonces uno de los siervos dijo
"Y él dijo
"Entonces envió el rey allá gente de <I>a</I>  caballo, y carros, y un grande ejército, los cuales vinieron de noche, y cercaron la ciudad."
"Y levantándose de mañana el que servía al varón de Dios, para salir, he aquí el ejército que tenía cercada la ciudad, con gente de a caballo y carros. Entonces su criado le dijo
"Y él le dijo
"Y oró Eliseo, y dijo
"Y cuando <I>los siros</I>  descendieron a él, Eliseo oró al SEÑOR, y dijo
"Y Eliseo les dijo
"Y cuando llegaron a Samaria, dijo Eliseo
"Y cuando los vio, el rey de Israel dijo a Eliseo
"Y él le respondió
"Entonces les fue aparejada grande comida; y cuando habían comido y bebido, los envió, y ellos se volvieron a su señor. Y nunca más vinieron escuadrones de Siria a la tierra de Israel."
"Después de esto aconteció, que Ben-adad rey de Siria juntó todo su ejército, y subió, y puso cerco a Samaria."
"Y hubo grande hambre en Samaria, teniendo ellos cerco sobre ella; tanto, que la cabeza de un asno era <I>vendida</I>  por ochenta <I>piezas</I>  de plata, y la cuarta de un cabo de estiércol de palomas por cinco <I>piezas</I>  de plata."
"Y pasando el rey de Israel por el muro, una mujer le dio voces, y dijo
"Y él dijo
"Y le dijo el rey
"Cocimos, <I>pues</I> , mi hijo, y le comimos. El día siguiente yo le dije
"Y cuando el rey oyó las palabras de aquella mujer, rasgó sus vestidos, y pasó <I>así</I>  por el muro; y el pueblo vio el cilicio que traía interiormente sobre su carne."
"Y él dijo
"Y Eliseo sentado en su casa, y con él estaban sentados los ancianos; y el rey envió a él un varón. Mas antes que el mensajero viniese a él, dijo él a los ancianos
"Aun estaba él hablando con ellos, y he aquí el mensajero que descendía a él; y dijo
