"Bienaventurado el varón que no anduvo en consejo de malos, ni estuvo en camino de pecadores, ni se sentó en silla de burladores;"
"antes en la ley del SEÑOR <I>es</I>  su voluntad, y en su ley pensará de día y de noche."
"Y será como el árbol plantado junto a arroyos de aguas, que da su fruto en su tiempo; y su hoja no cae, y todo lo que hace, prosperará."
"No así los malos, sino como el tamo que arrebata el viento."
"Por tanto no se levantarán los malos en el juicio; ni los pecadores en la congregación de los justos."
"Porque el SEÑOR conoce el camino de los justos; y el camino de los malos se perderá."
