"Canción de las gradas. A ti alcé mis ojos, a ti que habitas en los cielos."
"He aquí como los ojos de los siervos <I>miran</I>  a la mano de sus señores, <I>y</I>  como los ojos de la sierva a la mano de su señora; así nuestros ojos <I>esperan</I>  al SEÑOR nuestro Dios, hasta que tenga misericordia  de nosotros."
"Ten misericordia de nosotros, oh SEÑOR, ten misericordia de nosotros; porque estamos muy hastiados de menosprecio."
"Muy hastiada está nuestra alma del escarnio de los que están en holgura; del menosprecio de los soberbios."
