"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"porque si no lo quieres dejar ir, y los detuvieres aún,"
"he aquí la mano del SEÑOR será sobre tus ganados que <I>están</I>  en el campo
"Y el SEÑOR hará separación entre los ganados de Israel y los de Egipto, <I>de modo</I>  que nada muera de todo lo de los hijos de Israel."
"Y el SEÑOR señaló tiempo, diciendo
"Y al día siguiente el SEÑOR hizo aquello, y murió todo el ganado de Egipto; mas del ganado de los hijos de Israel no murió uno."
"Entonces <I>el</I>  Faraón envió <I>a ver</I> , y he aquí que del ganado de los hijos de Israel no había muerto uno. Mas el corazón del Faraón se agravó, y no dejó ir al pueblo."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés y a Aarón
"Y vendrá a ser polvo sobre toda la tierra de Egipto, el cual originará sarna que eche vejigas apostemadas en los hombres y en las bestias, por toda la tierra de Egipto."
"Y tomaron la ceniza del horno, y se pusieron delante de Faraón, y la esparció Moisés hacia el cielo; y vino una sarna que echaba vejigas, así en los hombres como en las bestias."
"<I>Hasta</I>  que los magos no podían estar delante de Moisés a causa de la sarna, porque hubo sarna en los magos y en todos los egipcios."
"Y el SEÑOR endureció el corazón del Faraón, y no los oyó, como el SEÑOR lo había dicho a Moisés."
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Porque <I>de otra manera</I>  yo enviaré esta vez todas mis plagas a tu corazón, y en tus siervos, y en tu pueblo, para que entiendas que no <I>hay otro</I>  como yo en toda la tierra."
"Porque ahora <I>yo</I>  extenderé mi mano para herirte a ti y a tu pueblo de pestilencia, y serás quitado de la tierra."
"Porque a la verdad yo te he puesto para declarar en ti mi potencia, y que mi Nombre sea contado en toda la tierra."
"Tu aún te ensalzas contra mi pueblo para no dejarlos ir."
"He aquí que mañana a estas horas yo lluevo granizo muy grave, cual nunca fue en Egipto, desde el día que se fundó hasta ahora."
"Envía, pues, a recoger tu ganado, y todo lo que tienes en el campo; porque todo hombre o animal que se hallare en el campo, y no fuere recogido a casa, el granizo descenderá sobre él, y morirá."
"De los siervos del Faraón, el que temió la palabra del SEÑOR, hizo huir sus siervos y su ganado a casa;"
"mas el que no puso en su corazón la palabra del SEÑOR, dejó sus siervos y sus ganados en el campo."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y Moisés extendió su vara hacia el cielo, y el SEÑOR dio voces y granizó, y <I>el</I>  fuego discurría por la tierra; y llovió el SEÑOR granizo sobre la tierra de Egipto."
"Y hubo granizo, y fuego mezclado entre el granizo, tan grande, cual nunca hubo en toda la tierra de Egipto desde que fue habitada."
"Y aquel granizo hirió en toda la tierra de Egipto todo lo que <I>estaba</I>  en el campo, así hombres como bestias; asimismo hirió el granizo toda la hierba del campo, y quebró todos los árboles del país."
"Solamente en la tierra de Gosén, donde los hijos de Israel estaban, no hubo granizo."
"Entonces <I>el</I>  Faraón envió a llamar a Moisés y a Aarón, y les dijo
"Orad al SEÑOR; y cesen los truenos de Dios y el granizo; y <I>yo</I>  os dejaré ir, y no quedaréis más aquí."
"Y le respondió Moisés
"Mas <I>yo te</I>  conozco a ti y a tus siervos de antes que temieseis de la presencia del SEÑOR Dios."
"El lino, pues, y la cebada fueron heridos; porque la cebada <I>estaba</I>  ya espigada, y el lino en caña."
"Mas el trigo y el centeno no fueron heridos; porque eran tardíos."
"Y salido Moisés de la presencia de Faraón <I>y</I>  de la ciudad, extendió sus manos al SEÑOR, y cesaron los truenos y el granizo; y la lluvia no cayó más sobre la tierra."
"Y viendo <I>el</I>  Faraón que la lluvia había cesado y el granizo y los truenos, perseveró en pecar, y agravó su corazón, él y sus siervos."
"Y el corazón del Faraón se endureció, y no dejó ir a los hijos de Israel; como el SEÑOR lo había dicho por medio de Moisés."
