"Y acaeció estar allí un varón de Belial que se llamaba Seba, hijo de Bicri, varón de Jemini, el cual tocó la trompeta diciendo
"Así se fueron de en pos de David todos los varones de Israel, y seguían a Seba hijo de Bicri; mas los que eran de Judá fueron adheridos a su rey, desde el Jordán hasta Jerusalén."
"Y <I>luego que</I>  llegó David a su casa en Jerusalén, tomó el rey las diez mujeres concubinas que había dejado para guardar la casa, y las puso en una casa bajo guardia, y les dio de comer; pero nunca más entró a ellas,  sino que quedaron encerradas hasta que murieron en viudez de por vida."
"Y el rey dijo a Amasa
"Fue, <I>pues</I> , Amasa a juntar a Judá; pero se detuvo más del tiempo que le había sido señalado."
"Y dijo David a Abisai
"Entonces salieron en pos de él los hombres de Joab, y los cereteos y peleteos, y todos los hombres valientes salieron de Jerusalén para ir tras Seba hijo de Bicri."
"Y estando ellos junto a la grande peña que está <I>en</I>  Gabaón, les salió Amasa al encuentro. Y Joab estaba ceñido sobre su ropa que tenía puesto, sobre la cual tenía ceñido un cuchillo pegado a sus lomos en su vaina, el  cual salió y cayó."
"Y Joab dijo a Amasa
"Y Amasa no se cuidó del cuchillo que Joab tenía en la mano; y él le hirió con el cuchillo en la quinta <I>costilla</I> , y derramó sus entrañas por tierra, y cayó muerto sin darle segundo golpe. <I>Después</I>  Joab y su  hermano Abisai persiguieron a Seba hijo de Bicri."
"Y uno de los criados de Joab se paró junto a él, diciendo
"Y Amasa se había revolcado en la sangre en mitad del camino; y viendo aquel hombre que todo el pueblo se paraba, apartó a Amasa del camino al campo, y echó sobre él una vestidura, porque veía que todos los que venían se  paraban junto a él."
"Luego que fue apartado del camino, pasaron todos los que seguían a Joab, para ir tras Seba hijo de Bicri."
"Y él pasó por todas las tribus de Israel hasta Abel y Bet-maaca y todo Barim; y se juntaron, y lo siguieron también."
"Y vinieron y lo cercaron en Abel de Bet-maaca, y pusieron baluarte contra la ciudad; y <I>el pueblo</I>  se puso al muro; y todo el pueblo que estaba con Joab trabajaba por derribar la muralla."
"Entonces una mujer sabia dio voces en la ciudad, <I>diciendo</I>
"Y cuando él se acercó a ella, dijo la mujer
"Entonces volvió ella a hablar, diciendo
"Yo soy de las pacíficas y fieles de Israel; y tú procuras destruir una ciudad que es madre de Israel; ¿por qué destruyes la heredad del SEÑOR?"
"Y Joab respondió, diciendo
"La cosa no es así; mas un hombre del monte de Efraín, que se llama Seba hijo de Bicri, ha levantado su mano contra el rey David; entregad a ése solamente, y me iré de la ciudad. Y la mujer dijo a Joab
"La mujer fue <I>luego</I>  a todo el pueblo con su sabiduría; y ellos cortaron la cabeza a Seba hijo de Bicri, y la echaron a Joab. Y él tocó la trompeta, y se esparcieron <I>todos</I> de la ciudad, cada uno a su estancia.  Y Joab se volvió al rey a Jerusalén."
"<I>Así quedó</I>  Joab sobre todo el ejército de Israel; y Benaía hijo de Joiada sobre los cereteos y peleteos;"
"y Adoram sobre los tributos; y Josafat hijo de Ahilud, el canciller;"
"y Seba, escriba; y Sadoc y Abiatar, sacerdotes;"
"e Ira jaireo fue sacerdote de David."
