"Y los filisteos, tomada el arca de Dios, la trajeron desde Eben-ezer a Asdod."
"Y tomaron los filisteos el arca de Dios, y la metieron en la casa de Dagón, y la pusieron junto a Dagón."
"Y el siguiente día los de Asdod se levantaron de mañana, y he aquí Dagón postrado en tierra delante del arca del SEÑOR; y tomaron a Dagón, y lo volvieron a su lugar."
"Y volviéndose a levantar de mañana el siguiente día, he aquí que Dagón había caído postrado en tierra delante del arca del SEÑOR; y la cabeza de Dagón, y las dos palmas de sus manos <I>estaban</I>  cortadas sobre el umbral,  habiéndole quedado a Dagón <I>el tronco</I>  solamente."
"Por esta causa los sacerdotes de Dagón, y todos los que en el templo de Dagón entran, no pisan el umbral de Dagón en Asdod, hasta hoy."
"Pero se agravó la mano del SEÑOR sobre los de Asdod, y los destruyó, y los hirió con hemorroides en Asdod y en todos sus términos."
"Y viendo esto los de Asdod, dijeron
"Enviaron, pues, a juntar a sí todos los príncipes de los filisteos, y dijeron
"Y aconteció que cuando la hubieron pasado, la mano del SEÑOR fue contra la ciudad con gran quebrantamiento; e hirió <I>a</I>  los hombres de aquella ciudad desde el chico hasta el grande, que se llenaron de hemorroides."
"<I>Entonces</I>  enviaron el arca de Dios a Ecrón. Y cuando el arca de Dios vino a Ecrón, los ecronitas dieron voces diciendo
"Y enviaron a juntar todos los príncipes de los filisteos, diciendo
"Y los que no morían, eran heridos de hemorroides; y el clamor de la ciudad subía al cielo."
