"Y David huyó de Naiot <I>que es</I>  en Ramá, y vino delante de Jonatán, y dijo
"Y él le dijo
"Y David volvió a jurar, diciendo
"Y Jonatán dijo a David
"Y David respondió a Jonatán
"Si tu padre hiciere mención de mí, dirás
"Si él dijere
"Harás, pues, misericordia con tu siervo, ya que has traído tu siervo a alianza del SEÑOR contigo; y si maldad hay en mí mátame tú, que no hay necesidad de llevarme hasta tu padre."
"Y Jonatán le dijo
"Dijo <I>entonces</I>  David a Jonatán
"Y Jonatán dijo a David
"Entonces dijo Jonatán a David
"el SEÑOR haga así a Jonatán, y esto añada. Mas si a mi padre pareciere bien hacerte mal, también te lo descubriré, y te enviaré, y te irás en paz; y sea el SEÑOR contigo, como fue con mi padre."
"Y si yo viviere, harás conmigo misericordia del SEÑOR; mas si fuere muerto,"
"no quitarás perpetuamente tu misericordia de mi casa. Cuando desarraigare el SEÑOR uno por uno los enemigos de David de la tierra, <I>aun</I>  a Jonatán quite de su casa, <I>si te faltare</I> ; y requiera el SEÑOR de la mano  de los enemigos de David."
"<I>Así</I>  hizo Jonatán alianza con la casa de David."
"Y volvió Jonatán a jurar a David, porque le amaba, porque le amaba como a su <I>propia</I>  alma."
"Le dijo <I>luego</I>  Jonatán
"Estarás, pues, tres días, y luego descenderás, y vendrás al lugar donde estabas escondido el día de trabajo, y esperarás junto a la piedra de Ezel;"
"y yo tiraré tres saetas hacia aquel lado, <I>como</I>  ejercitándome al blanco."
"Y luego enviaré el criado, <I>diciéndole</I>
"Mas si yo dijere al criado así
"Y cuanto a las palabras que yo y tú hemos hablado, sea el SEÑOR entre mí y ti para siempre."
"David, pues, se escondió en el campo, y venida que fue la nueva luna, se sentó el rey a comer pan."
"Y el rey se sentó en su silla, como solía, en el asiento <I>junto</I>  a la pared, y Jonatán se levantó, y se sentó Abner al lado de Saúl, y el lugar de David estaba vacío."
"<I>Mas</I>  aquel día Saúl no dijo nada, <I>porque se</I>  decía
"El día siguiente, el segundo día de la nueva luna, aconteció <I>también</I>  que el asiento de David estaba vacío. Y Saúl dijo a Jonatán su hijo
"Y Jonatán respondió a Saúl
"Y dijo
"Entonces Saúl se enardeció contra Jonatán, y le dijo
"Porque todo el tiempo que el hijo de Isaí viviere sobre la tierra, ni tú serás firme, ni tu reino. Envía pues ahora, y tráemelo, porque ha de morir."
"Y Jonatán respondió a su padre Saúl, y le dijo
"Entonces Saúl le arrojó una lanza para herirlo; de donde entendió Jonatán que su padre estaba determinado a matar a David."
"Y se levantó Jonatán de la mesa con exaltada ira, y no comió pan el segundo día de la nueva luna; porque tenía dolor a causa de David; <I>y</I>  porque su padre le había afrentado."
"<I>Al</I>  otro día de mañana, salió Jonatán al campo, al tiempo aplazado con David, y un criado pequeño con él."
"Y dijo a su criado
"Y llegando el criado adonde estaba la saeta que Jonatán había tirado, Jonatán dio voces tras el muchacho, diciendo
"Y volvió a gritar Jonatán tras el muchacho
"<I>Pero</I>  ninguna cosa entendió el criado; solamente Jonatán y David entendían el asunto."
"<I>Luego</I>  dio Jonatán sus armas a su criado, y le dijo
"Y <I>luego</I>  que el muchacho se hubo ido, se levantó David de la parte del mediodía, y se inclinó tres veces postrándose hasta <I>la</I>  tierra; y besándose el uno al otro, lloraron el uno con el otro, aunque David lloró  más."
"Y Jonatán dijo a David
