"Los filisteos, pues, pelearon con Israel, y los de Israel huyeron delante de los filisteos, y cayeron muertos en el monte de Gilboa."
"Y siguiendo los filisteos a Saúl y a sus hijos, mataron a Jonatán, y a Abinadab, y a Malquisúa, hijos de Saúl."
"Y se agravó la batalla sobre Saúl, y le alcanzaron los flecheros; y tuvo gran temor de los flecheros."
"Entonces dijo Saúl a su escudero
"Y viendo su escudero a Saúl muerto, él también se echó sobre su espada, y murió con él."
"Así murió Saúl y sus tres hijos, y su escudero, y todos sus varones juntamente en aquel día."
"Y los de Israel que eran del otro lado del valle, y del otro lado del Jordán, viendo que Israel había huido, y que Saúl y sus hijos eran muertos, dejaron las ciudades y huyeron; y los filisteos vinieron y habitaron en ellas."
"Y aconteció al <I>siguiente</I>  día, que viniendo los filisteos a despojar los muertos, hallaron a Saúl y a sus tres hijos tendidos en el monte de Gilboa;"
"y le cortaron la cabeza, y le desnudaron las armas; y las enviaron por toda la tierra de los filisteos, para que lo noticiaran en el templo de sus ídolos, y por el pueblo."
"Y pusieron sus armas en el templo de Astarot, y colgaron su cuerpo en el muro de Bet-sán."
"Mas oyendo los de Jabes de Galaad esto que los filisteos hicieron a Saúl,"
"todos los hombres valientes se levantaron, y anduvieron toda aquella noche, y quitaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos del muro de Bet-sán; y viniendo a Jabes, los quemaron allí."
"Y tomando sus huesos, los sepultaron debajo de un árbol en Jabes, y ayunaron siete días."
