"Israel parra vacía, ¿ha de hacer fruto para sí? Conforme a la multiplicación de su fruto multiplicó altares, conforme a la bondad de su tierra mejoraron sus estatuas."
"Se apartó su corazón. Ahora serán convencidos; él quebrantará sus altares, asolará sus estatuas."
"Porque dirán ahora
"Han hablado palabras jurando en vano al hacer alianza; por tanto, el juicio florecerá como ajenjo en los surcos del campo."
"Por las becerras de Bet-avén serán atemorizados los moradores de Samaria; porque su pueblo lamentará a causa del becerro, y sus sacerdotes que en él se regocijaban por su gloria, la cual será disipada."
"Y aun será él llevado a Asiria en presente al rey de Jareb; Efraín será avergonzado, <I>e</I>  Israel será confuso de su consejo."
"De Samaria fue cortado su rey como la espuma sobre la superficie de las aguas."
"Y los altares de Avén serán destruidos, el pecado de Israel; crecerá sobre sus altares espino y cardo. Y dirán a los montes
"Desde los días de Gabaa has pecado, oh Israel; allí estuvieron; no los tomó la batalla en Gabaa contra los inicuos."
"Y los castigaré como deseo; y pueblos se juntarán sobre ellos cuando sean atados en sus dos surcos."
"Efraín es becerra domada, amadora del trillar; mas yo pasaré sobre su lozana cerviz; yo haré halar a Efraín; arará Judá, quebrará sus terrones Jacob."
"Sembrad vosotros <I>mismos</I>  para justicia, segad vosotros <I>mismos</I>  para misericordia; arad vuestro barbecho; porque <I>es</I>  el tiempo de buscar al SEÑOR, hasta que venga y os enseñe justicia."
"Habéis arado impiedad, segasteis iniquidad; comeréis fruto de mentira; porque confiaste en tu camino, <I>y</I>  en la multitud de tus fuertes."
"Por tanto, en tus pueblos se levantará alboroto, y todas tus fortalezas serán destruidas, como destruyó Salmán a Bet-arbel el día de la batalla; la madre fue arrojada sobre los hijos."
"Así hará a vosotros Bet-el por la maldad de vuestra maldad; en la mañana será del todo cortado el rey de Israel."
