"En aquellos días, cuando no había rey en Israel, hubo un levita que moraba como peregrino en los lados del monte de Efraín, el cual se había tomado mujer concubina de Belén de Judá."
"Y su concubina adulteró contra él, y se fue de él a casa de su padre, a Belén de Judá, y estuvo allá por tiempo de cuatro meses."
"Y se levantó su marido, y la siguió, para hablarle amorosamente y volverla, <I>llevando</I>  consigo un criado suyo y un par de asnos; y ella le metió en la casa de su padre."
"Y viéndole el padre de la joven, le salió a recibir gozoso; y le detuvo su suegro, <I>el</I>  padre de la joven, y quedó en su casa tres días, comiendo y bebiendo, y reposando allí."
"Y al cuarto día, cuando se levantaron de mañana, se levantó también el <I>levita</I>  para irse, y el padre de la joven dijo a su yerno
"Y se sentaron ellos dos juntos, y comieron y bebieron. Y el padre de la joven dijo al varón
"Y levantándose el varón para irse, el suegro le constriñó a que tornase y tuviese allí la noche."
"Y al quinto día levantándose de mañana para irse, le dijo el padre de la joven
"Se levantó <I>luego</I>  el varón para irse, él, y su concubina, y su criado. Entonces su suegro, el padre de la joven, le dijo
"Mas el varón no quiso quedar allí la noche, sino que se levantó y partió, y llegó hasta enfrente de Jebús, que es Jerusalén, con su par de asnos aparejados, y <I>con</I>  su concubina."
"Y estando ya junto a Jebús, el día había declinado mucho; y dijo el criado a su señor
"Y su señor le respondió
"Ven, lleguemos a uno de esos <I>dos</I>  lugares, para tener la noche en Gabaa, o en Ramá."
"Pasando, pues, caminaron, y se les puso el sol junto a Gabaa, que <I>era</I>  de Benjamín."
"Y se apartaron del camino para entrar a tener allí la noche en Gabaa; y entrando, se sentaron en la plaza de la ciudad, porque no hubo quien los acogiese en casa para pasar la noche."
"Y he aquí un hombre viejo, que a la tarde venía del campo de trabajar; el cual <I>era también</I>  del monte de Efraín, y moraba como peregrino en Gabaa, pero los moradores de aquel lugar <I>eran</I>  hijos de Jemini (<I> Benjamín</I> )."
"Y alzando el viejo los ojos, vio a aquel viajante en la plaza de la ciudad, y le dijo
"Y él respondió
"aunque nosotros tenemos paja y de comer para nuestros asnos, y también tenemos pan y vino para mí y para tu sierva, y para el criado que <I>está</I>  con tu siervo; de nada tenemos falta."
"Y el hombre viejo dijo
"Y metiéndolos en su casa, dio de comer a sus asnos; y lavaron sus pies, y comieron y bebieron."
"Y cuando estaban gozosos, he aquí, que los hombres de aquella ciudad, <I>que eran</I>  hombres hijos de Belial, cercaron la casa, y batieron las puertas, diciendo al hombre viejo señor de la casa
"Y saliendo a ellos el varón, señor de la casa, les dijo
"He aquí mi hija virgen, y la concubina de él; <I>yo</I>  os las sacaré ahora; humilladlas, y haced con ellas como os pareciere, y no hagáis a este hombre cosa tan infame."
"Mas aquellos hombres no le quisieron oír; por lo que tomando aquel hombre su concubina, se la sacó fuera; y ellos la conocieron, y abusaron de ella toda la noche hasta la mañana, y la dejaron cuando apuntaba el alba."
"Y antes que fuese de día la mujer vino, y cayó delante de la puerta de la casa de aquel hombre donde su señor estaba, hasta que fue de día."
"Y levantándose de mañana su señor, abrió las puertas de la casa, y salió para ir su camino, y he aquí, la mujer su concubina <I>estaba</I>  tendida delante de la puerta de la casa, <I>con</I>  las manos sobre el umbral."
"Y él le dijo
"Y al llegar a su casa, tomó un cuchillo, y echó mano de su concubina, y la despedazó con sus huesos en doce partes, y las envió por todos los términos de Israel."
"Y todo el que <I>lo</I>  veía, decía
