"Entonces el profeta Eliseo llamó a uno de los hijos de los profetas, y le dijo
"Y cuando llegares allá, verás allí a Jehú hijo de Josafat hijo de Nimsi; y entrando, haz que se levante de entre sus hermanos, y llévalo a la cámara."
"Toma <I>luego</I>  la botija de aceite, y derrámala sobre su cabeza, y di
"Fue, <I>pues</I> , el joven, el siervo del profeta, a Ramot de Galaad."
"Y cuando él entró, he aquí los príncipes del ejército que estaban sentados. Y él dijo
"Y él se levantó, y se entró en casa; y <I>el otro</I>  derramó el aceite sobre su cabeza, y le dijo
"Y herirás la casa de Acab tu señor, para que <I>yo</I>  vengue la sangre de mis siervos los profetas, y la sangre de todos los siervos del SEÑOR, de la mano de Jezabel."
"Y perecerá toda la casa de Acab, y talaré de Acab todo meante a la pared, así al guardado como al quedado en Israel."
"Y <I>yo</I>  pondré la casa de Acab como la casa de Jeroboam hijo de Nabat, y como la casa de Baasa hijo de Ahías."
"Y a Jezabel <I>la</I>  comerán <I>los</I>  perros en el campo de Jezreel, y no habrá quien la sepulte. Y abrió la puerta, y echó a huir."
"<I>Después</I>  salió Jehú a los siervos de su señor, y le dijeron
"Y ellos dijeron
"Y tomaron prestamente cada uno su ropa, y la puso debajo de él en un trono alto, y tocaron trompeta, y dijeron
"Así conjuró Jehú hijo de Josafat hijo de Nimsi, contra Joram. (Estaba Joram guardando a Ramot de Galaad con todo Israel, por causa de Hazael rey de Siria."
"Pero se había vuelto el rey Joram a Jezreel, para curarse de las heridas que los siros le habían hecho, peleando contra Hazael rey de Siria). Y Jehú dijo
"Entonces Jehú cabalgó, y se fue a Jezreel, porque Joram estaba allí enfermo. También Ocozías rey de Judá había descendido <I>allá</I>  a visitar a Joram."
"Y el atalaya que estaba en la torre de Jezreel, vio la cuadrilla de Jehú, que venía, y dijo
"Fue, <I>pues</I> , el de <I>a</I>  caballo a reconocerlos, y dijo
"<I>Entonces</I>  envió otro de <I>a</I>  caballo, el cual llegando a ellos, dijo
"El atalaya volvió a decir
"Entonces Joram dijo
"Y en viendo Joram a Jehú, dijo
"Entonces Joram volviendo la rienda huyó, y dijo a Ocozías
"Mas Jehú entesó su arco <I>cuanto pudo</I> , e hirió a Joram entre las espaldas, y la saeta salió por su corazón, y cayó en su carro."
"Dijo luego Jehú a Bidcar su capitán
"Que yo vi ayer la sangre de Nabot, y la sangre de sus hijos, dijo el SEÑOR; y que te <I>las</I>  tengo que devolver en esta heredad, dijo el SEÑOR. Tómale pues, ahora, y échalo en la heredad, conforme a la palabra del SEÑOR."
"Y viendo <I>esto</I>  Ocozías rey de Judá, huyó por el camino de la casa del huerto. Y lo siguió Jehú, diciendo
"Y sus siervos le llevaron <I>en un carro</I>  a Jerusalén, y allá le sepultaron con sus padres, en su sepulcro en la ciudad de David."
"En el undécimo año de Joram hijo de Acab, comenzó a reinar Ocozías sobre Judá."
"Y vino Jehú a Jezreel; y cuando Jezabel lo oyó, adornó sus ojos con antimonio, y atavió su cabeza, y se asomó por una ventana."
"Y cuando entraba Jehú por la puerta, ella dijo
"Alzando él <I>entonces</I>  su rostro hacia la ventana, dijo
"Y él les dijo
"Entró <I>luego</I> , y <I>después que</I>  comió y bebió, dijo
"<I>Pero</I>  cuando fueron para sepultarla, no hallaron de ella más que la calavera, y los pies, y las palmas de las manos."
"Y volvieron, y se lo dijeron. Y él dijo
"Y el cuerpo de Jezabel fue cual estiércol sobre la faz de la tierra en la heredad de Jezreel; <I>de manera</I>  que nadie pueda decir
