"Y llegaron los hijos de Israel, toda la congregación, al desierto de Zin, en el mes primero, y reposó el pueblo en Cades; y allí murió María, y allí fue sepultada."
"Y no hubo agua para la congregación, se juntaron contra Moisés y Aarón."
"Y riñó el pueblo con Moisés, y hablaron diciendo
"Y ¿por qué hiciste venir la congregación del SEÑOR a este desierto, para que muramos aquí nosotros y nuestras bestias?"
"¿Y por qué nos has hecho venir de Egipto, a este mal lugar? No <I>es</I>  lugar de sementera, de higueras, de viñas, ni granadas; ni aun <I>hay</I>  agua para beber."
"Y se fueron Moisés y Aarón de delante de la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio, y se postraron sobre sus rostros; y la gloria del SEÑOR apareció sobre ellos."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Toma la vara y reúne la congregación, tú y Aarón tu hermano, y hablad a la peña en ojos de ellos; y ella dará su agua, y les sacarás aguas de la peña, y darás de beber a la congregación, y a sus bestias."
"Entonces Moisés tomó la vara de delante del SEÑOR, como él le mandó."
"Y juntaron Moisés y Aarón <I>a</I>  la congregación delante de la peña, y les dijo
"Entonces alzó Moisés su mano, e hirió la peña con su vara dos veces; y salieron muchas aguas, y bebió la congregación, y sus bestias."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés y a Aarón
"Estas <I>son</I>  las aguas de Meriba (<I>la rencilla</I> ), por las cuales riñeron los hijos de Israel con el SEÑOR, y él se santificó en ellos."
"Y envió Moisés embajadores al rey de Edom desde Cades, <I>diciendo</I>
"cómo nuestros padres descendieron a Egipto, y estuvimos en Egipto largo tiempo, y los egipcios nos maltrataron, y a nuestros padres;"
"y clamamos al SEÑOR, el cual oyó nuestra voz, y envió un ángel, y nos sacó de Egipto; y he aquí estamos en Cades, ciudad al extremo de tu término."
"Te rogamos que pasemos por tu tierra; no pasaremos por labranza, ni por viña, ni beberemos agua de pozos; por el camino real iremos, sin apartarnos a diestra ni a siniestra, hasta que hayamos pasado tu término."
"Y Edom le respondió
"Y los hijos de Israel dijeron
"Y él respondió
"No quiso, <I>pues</I> , Edom dejar pasar a Israel por su término, y <I>así</I>  se apartó Israel de él."
"Y partidos de Cades los hijos de Israel, toda aquella congregación, vinieron al monte de Hor."
"Y el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón en el monte de Hor, en los términos de la tierra de Edom, diciendo
"Aarón será reunido a sus pueblos; pues no entrará en la tierra que <I>yo</I>  di a los hijos de Israel, por cuanto fuisteis rebeldes a mi mandamiento en las aguas de Meriba."
"Toma a Aarón y a Eleazar su hijo, y hazlos subir al monte de Hor;"
"y haz desnudar a Aarón sus vestidos, y viste de ellos a Eleazar su hijo; porque Aarón será reunido a su pueblo, y allí morirá."
"Y Moisés hizo como el SEÑOR le mandó; y subieron al monte de Hor a ojos de toda la congregación."
"Y Moisés hizo desnudar a Aarón de sus vestidos y los vistió a Eleazar su hijo; y Aarón murió allí en la cumbre del monte; y Moisés y Eleazar descendieron del monte."
"Y viendo toda la congregación que Aarón era muerto, le lloraron treinta días todas las familias de Israel."
