"Y aconteció <I>que</I>  morando David en su casa, David dijo al profeta Natán
"Y Natán dijo a David
"En aquella misma noche fue palabra de Dios a Natán, diciendo
"Ve y di a David mi siervo
"porque no he habitado en casa <I>alguna</I>  desde el día que saqué a los hijos de Israel hasta hoy; antes estuve de tienda en tienda, y de tabernáculo <I>en tabernáculo</I> ."
"En todo cuanto anduve con todo Israel ¿hablé una palabra a alguno de los jueces de Israel, a los cuales mandé que apacentasen mi pueblo, para decirles
"Por tanto, ahora dirás a mi siervo David
"y he sido contigo en todo cuanto has andado; y he talado a todos tus enemigos de delante de ti, y te he hecho grande nombre, como el nombre de los grandes que son en la tierra."
"Asimismo he dispuesto lugar a mi pueblo Israel, y lo he plantado para que habite por sí, y que no sea más conmovido; ni los hijos de iniquidad lo consumirán más, como antes."
"Y desde el tiempo que puse los jueces sobre mi pueblo Israel, humillé a todos tus enemigos, y te hice anunciar
"Y será que, cuando tus días fueren cumplidos para irte con tus padres, despertaré tu simiente después de ti, la cual será de tus hijos, y afirmaré su reino."
"El me edificará Casa, y <I>yo</I>  confirmaré su trono eternalmente."
"Yo le seré por padre, y él me será por hijo; y no quitaré de él mi misericordia, como la quité de aquel que fue antes de ti;"
"mas yo lo confirmaré en mi Casa y en mi Reino eternalmente; y su trono será firme para siempre."
"Conforme a todas estas palabras, y conforme a toda esta visión, así habló Natán a David."
"Y entró el rey David, y se sentó delante del SEÑOR, y dijo
"Y aun esto, oh Dios, te ha parecido poco, pues que has hablado de la casa de tu siervo para más lejos, y me has mirado como a un hombre excelente, <I>oh</I>  SEÑOR Dios."
"¿Qué más puede añadir David <I>pidiendo</I>  de ti para glorificar a tu siervo? Mas tú conoces a tu siervo."
"Oh SEÑOR, por amor de tu siervo y según tu corazón, has hecho toda esta grandeza, para hacer notorias todas tus grandezas."
"SEÑOR, no hay semejante a ti, ni hay Dios sino tú, según todas las cosas que hemos oído con nuestros oídos."
"¿Y qué gente hay en la tierra como tu pueblo Israel, cuyo Dios fuese y se redimiera un pueblo, para hacerte nombre <I>con</I>  grandezas y maravillas, echando los gentiles de delante de tu pueblo, que tú redimiste de Egipto?"
"Tú has constituído a tu pueblo Israel por pueblo tuyo para siempre; y tú, el SEÑOR, has venido a ser su Dios."
"Ahora pues, SEÑOR, la palabra que has hablado acerca de tu siervo y de su casa, sea firme para siempre, y haz como has dicho."
"Permanezca, <I>pues</I> , y sea engrandecido tu nombre para siempre, a fin de que se diga
"Porque tú, Dios mío, revelaste al oído a tu siervo que le has de edificar casa; por eso ha hallado tu siervo motivo de orar delante de ti."
"Ahora pues, SEÑOR, tú eres el Dios que has hablado de tu siervo este bien;"
"y ahora has querido bendecir la casa de tu siervo, para que permanezca perpetuamente delante de ti; porque tú, SEÑOR, la has bendecido, y será bendita para siempre."
