"Y estos son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, de la transmigración que Nabucodonosor rey de Babilonia hizo traspasar a Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad;"
"los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Israel
"Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos;"
"los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos;"
"los hijos de Ara, setecientos setenta y cinco;"
"los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Josué <I>y</I>  de Joab, dos mil ochocientos doce;"
"los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;"
"los hijos de Zatu, novecientos cuarenta y cinco;"
"los hijos de Zacai, setecientos sesenta;"
"los hijos de Bani, seiscientos cuarenta y dos;"
"los hijos de Bebai, seiscientos veintitrés;"
"los hijos de Azgad, mil doscientos veintidós;"
"los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y seis;"
"los hijos de Bigvai, dos mil cincuenta y seis;"
"los hijos de Adín, cuatrocientos cincuenta y cuatro;"
"los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho;"
"los hijos de Bezai, trescientos veintitrés;"
"los hijos de Jora, ciento doce;"
"los hijos de Hasum, doscientos veintitrés;"
"los hijos de Gibar, noventa y cinco;"
"los hijos de Belén, ciento veintitrés;"
"los varones de Netofa, cincuenta y seis;"
"los varones de Anatot, ciento veintiocho;"
"los hijos de Azmavet, cuarenta y dos;"
"los hijos de Quiriat-jearim, Cafira, y Beerot, setecientos cuarenta y tres;"
"los hijos de Ramá y Geba, seiscientos veintiuno;"
"los varones de Micmas, ciento veintidos;"
"los varones de Bet-el y Hai, doscientos veintitrés;"
"los hijos de Nebo, cincuenta y dos;"
"los hijos de Magbis, ciento cincuenta y seis;"
"los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;"
"los hijos de Harim, trescientos veinte;"
"los hijos de Lod, Hadid, y Ono, setecientos veinticinco;"
"los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;"
"los hijos de Senaa, tres mil seiscientos treinta;"
"Los sacerdotes
"los hijos de Imer, mil cincuenta y dos;"
"los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete;"
"los hijos de Harim, mil diecisiete."
"Los levitas
"Los cantores
"Los hijos de los porteros
"Los netineos
"los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón;"
"los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Acub;"
"los hijos de Hagab, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán;"
"los hijos de Gidel, los hijos de Gahar, los hijos de Reaía;"
"los hijos de Rezín, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam;"
"los hijos de Uza, los hijos de Paseah, los hijos de Besai;"
"los hijos de Asena, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim;"
"los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur;"
"los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa;"
"los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema;"
"los hijos de Nezía, los hijos de Hatifa."
"Los hijos de los siervos de Salomón
"los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel;"
"los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Ami."
"Todos los netineos, e hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos."
"Y estos <I>fueron</I>  los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addán, e Imer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel."
"Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos."
"Y de los hijos de los sacerdotes
"Estos buscaron su registro de genealogías, y no fue hallado; y fueron echados del sacerdocio."
"Y el Tirsata (<I>o capitán</I> ) les dijo que no comiesen de las ofrendas, hasta que hubiese sacerdote con Urim y Tumim."
"Toda la congregación, <I>unida</I>  como un <I>varón</I> , era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta,"
"sin sus siervos y siervas, los cuales <I>eran</I>  siete mil trescientos treinta y siete; y tenían doscientos cantores y cantoras."
"Sus caballos <I>eran</I>  setecientos treinta y seis; sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;"
"sus camellos, cuatrocientos treinta y cinco; asnos, seis mil setecientos veinte."
"Y <I>algunos</I>  de los cabezas de los padres, cuando vinieron a la Casa del SEÑOR la cual <I>estaba</I>  en Jerusalén, ofrecieron voluntariamente para la Casa de Dios, para levantarla en su asiento."
"Según sus fuerzas dieron al tesorero de la obra sesenta y un mil dracmas de oro, y cinco mil libras de plata, y cien túnicas sacerdotales."
"Y habitaron los sacerdotes, y los levitas, y <I>los</I>  del pueblo, y los cantores, y los porteros y los netineos, en sus ciudades; y todo Israel en sus ciudades."
