"Y cuando <I>alguna</I>  persona pecare, por haber sido llamado a testificar, y él <I>fuere</I>  testigo que vio, o supo, si no lo denunciare, él llevará su pecado."
"Asimismo la persona que hubiere tocado en cualquiera cosa inmunda, sea cuerpo muerto de bestia inmunda, o cuerpo muerto de animal inmundo, o cuerpo muerto de serpiente inmunda, bien que no lo supiere, será inmunda y habrá  pecado."
"O si tocare a hombre inmundo en cualquiera inmundicia suya de que es inmundo, y no lo echare de ver; si después llegare a saberlo, habrá pecado."
"También la persona que jurare, pronunciando con sus labios hacer mal o bien, en cualesquiera cosas que el hombre profiere con juramento, y él no lo supiere; si <I>después</I>  lo entiende, será culpado en una de estas <I> cosas</I> ."
"Y será <I>que</I>  cuando pecare en alguna de estas cosas, confesará aquello en que pecó
"Y traerá su expiación al SEÑOR por su pecado que ha cometido, una hembra de los rebaños, una cordera o una cabra por expiación; y el sacerdote lo reconciliará de su pecado."
"Y si no le alcanzare para <I>un</I>  cordero, traerá en expiación por su pecado que cometió, dos tórtolas o dos palominos al SEÑOR; el uno para expiación, y el otro para holocausto."
"Y los traerá al sacerdote, el cual ofrecerá primero el que es por expiación, y desunirá su cabeza de su cuello, mas no la apartará del todo;"
"y rociará de la sangre de la expiación sobre la pared del altar; y lo que sobrare de la sangre lo exprimirá al cimiento del altar; <I>y esto será</I>  expiación."
"Y del otro hará holocausto conforme a la ordenanza; y <I>así</I>  lo reconciliará el sacerdote de su pecado que cometió, y tendrá perdón."
"Mas si su posibilidad no alcanzare para dos tórtolas, o dos palominos, <I>el</I>  que pecó traerá por su ofrenda la décima parte de un efa de flor de harina por expiación. No pondrá sobre ella aceite, ni sobre ella pondrá  incienso, porque es expiación."
"La traerá, <I>pues</I> , al sacerdote, y el sacerdote tomará de ella su puño lleno, en memoria suya, y hará perfume sobre el altar sobre las <I>otras</I>  ofrendas encendidas al SEÑOR; <I>y esto será</I>  expiación."
"Y <I>así</I>  lo reconciliará el sacerdote <I>en</I>  expiación por él de su pecado que cometió en alguna de estas cosas, y tendrá perdón; y <I>el sobrante</I>  será del sacerdote, como el presente."
"Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Cuando <I>alguna</I>  persona hiciere prevaricación, y pecare por yerro en las cosas santificadas al SEÑOR, traerá <I>por</I>  su expiación al SEÑOR, un carnero sin tacha de los rebaños, conforme a tu estimación, de <I> dos</I>  siclos de plata del siclo del santuario, por el pecado."
"Y lo que hubiere pecado del santuario, pagará, y añadirá a ello el quinto, y lo dará al sacerdote; y el sacerdote lo reconciliará con el carnero de la expiación, y tendrá perdón."
"Finalmente, si <I>una</I>  persona pecare, e hiciere alguna <I>de todas aquellas cosas</I>  que por mandamiento del SEÑOR no se han de hacer, sin hacerlo a sabiendas, es culpable, y llevará su pecado."
"Traerá, pues, al sacerdote por expiación, según tú lo estimes, un carnero sin tacha de los rebaños; y el sacerdote lo reconciliará de su yerro que cometió por ignorancia, y tendrá perdón."
"Pecado es, y ciertamente pecó contra el SEÑOR."
