"Y respondió Job, y dijo
"Hoy también hablaré con amargura; que es más grave mi llaga que mi gemido."
"¡Quién me diera el saber dónde hallar <I>a Dios</I> ! Yo iría hasta su silla."
"Ordenaría juicio delante de él, y llenaría mi boca de argumentos."
"Yo sabría lo que él me respondería, y entendería lo que me dijese."
"¿Por ventura pleitearía conmigo con grandeza de fuerza? No; antes él la pondría en mí."
"Allí el recto disputaría con él; y escaparía para siempre del que me condena."
"He aquí yo iré al oriente, y no lo hallaré; y al occidente, y no lo percibiré."
"Si al norte él obrare, yo no lo veré; al mediodía se esconderá, y no lo veré."
"Mas él conoció mi camino; me probó, y salí como oro."
"Mis pies tomaron su rastro; guardé su camino, y no me aparté."
"Del mandamiento de sus labios nunca me separé; guardé las palabras de su boca más que mi comida."
"Pero si él <I>se determina</I>  en una cosa, ¿quién lo apartará? Su alma deseó, e hizo."
"Por tanto él acabará lo que me es necesario; y muchas cosas como éstas <I>hay</I>  en él."
"Por lo cual yo me espantaré delante de su rostro; consideraré, y lo temeré."
"Dios ha enternecido mi corazón, y el Omnipotente me ha espantado."
"¿Por qué no fui yo cortado delante de las tinieblas, y cubrió con oscuridad mi rostro?"
