"Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel
"Para conocer sabiduría y castigo; para entender las razones prudentes;"
"para recibir el castigo de prudencia, justicia, juicio y equidad;"
"para dar prudencia a los simples, y a los jóvenes inteligencia y consejo."
"Si el sabio <I>los</I>  oyere, aumentará la doctrina; y el entendido adquirirá consejo;"
"para entender parábola y declaración; palabras de sabios, y sus enigmas."
"El principio del conocimiento <I>es</I>  el temor del SEÑOR; los locos despreciaron la sabiduría y el castigo."
"Oye, hijo mío, el castigo de tu padre, y no deseches la ley de tu madre;"
"porque aumento de gracia serán a tu cabeza, y protección a tu cuello."
"Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar, no consientas."
"Si dijeren
"los tragaremos vivos como el sepulcro, y enteros, como los que caen en <I>un</I>  abismo;"
"hallaremos riquezas de toda clase, llenaremos nuestras casas de despojos;"
"echa tu suerte entre nosotros; tengamos todos una bolsa,"
"hijo mío, no andes en camino con ellos; aparta tu pie de sus veredas;"
"porque sus pies correrán al mal, e irán presurosos a derramar sangre."
"Porque en vano se tenderá la red ante los ojos de toda ave;"
"mas ellos a su <I>propia</I>  sangre espían, y a sus <I>propias</I>  almas <I>ponen</I>  asechanza."
"Tales son las sendas de todo el que codicia la ganancia, <I>la cual</I>  prenderá la vida de sus poseedores."
"La sabiduría clama de fuera; en las plazas da su voz;"
"clama en los principales lugares de concurso; en las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones
"¿Hasta cuándo, oh simples, amaréis la simpleza, y los burladores desearán el burlar, y los locos aborrecerán la ciencia?"
"Volveos a mi reprensión; he aquí yo os derramaré mi espíritu, y os haré saber mis palabras."
"Por cuanto llamé, y no quisisteis; extendí mi mano, y no hubo quien escuchase;"
"<I>antes</I>  desechasteis todo consejo mío, y no quisisteis mi reprensión;"
"también yo me reiré en vuestra calamidad, y me burlaré cuando <I>os</I>  viniere lo que teméis;"
"cuando viniere como <I>una</I>  destrucción lo que teméis, y vuestra calamidad llegare como <I>un</I>  torbellino; cuando sobre vosotros viniere tribulación y angustia."
"Entonces me llamarán, y no responderé; me buscarán de mañana, y no me hallarán;"
"por cuanto aborrecieron el conocimiento, y no escogieron el temor del SEÑOR,"
"ni quisieron mi consejo, y menospreciaron toda reprensión mía."
"Comerán, pues, del fruto de su camino, y de sus consejos se hartarán."
"Porque el reposo de los ignorantes los matará, y la prosperidad de los locos los echará a perder."
"Mas el que me oyere, habitará confiadamente, y vivirá reposado del temor del mal."
