"Y los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo en los ojos del SEÑOR; y el SEÑOR los entregó en mano de los filisteos, por cuarenta años."
"Y había un hombre de Zora, de la tribu de Dan, el cual se llamaba Manoa; y su mujer <I>era</I>  estéril, que nunca había tenido hijos."
"A <I>esta</I>  mujer apareció el ángel del SEÑOR, y le dijo
"Ahora, pues, mira que ahora no bebas vino, ni sidra, ni comas cosa inmunda."
"Porque tú te concebirás, y darás a luz <I>un</I>  hijo; y no subirá navaja sobre su cabeza, porque aquel niño nazareo será de Dios desde el vientre, y él comenzará a salvar a Israel de mano de los filisteos."
"Y la mujer vino y lo contó a su marido, diciendo
"Y me dijo
"Y oró Manoa al SEÑOR, y dijo
"Y el SEÑOR oyó la voz de Manoa; y el ángel de Dios volvió otra vez a la mujer, estando ella en el campo; mas su marido Manoa no <I>estaba</I>  con ella."
"Y la mujer corrió prontamente, y lo contó a su marido, diciéndole
"Y se levantó Manoa, y siguió a su mujer; y así que llegó al varón, le dijo
"Entonces Manoa dijo
"Y el ángel del SEÑOR respondió a Manoa
"Ella no comerá cosa que proceda de vid <I>que da</I>  vino; no beberá vino ni sidra, y no comerá cosa inmunda; ha de guardar todo lo que le mandé."
"Entonces Manoa dijo al ángel del SEÑOR
"Y el ángel del SEÑOR respondió a Manoa
"<I>Entonces</I>  dijo Manoa al ángel del SEÑOR
"Y el ángel del SEÑOR respondió
"Y Manoa tomó un cabrito de las cabras y un presente, y lo sacrificó sobre una peña al SEÑOR; y <I>el ángel</I>  hizo milagro a vista de Manoa y de su mujer."
"Porque aconteció que cuando la llama subía del altar hacia el cielo, el ángel del SEÑOR subió en la llama del altar a vista de Manoa y de su mujer, los cuales se postraron en tierra sobre sus rostros."
"Y el ángel del SEÑOR no volvió a aparecer a Manoa ni a su mujer. Entonces conoció Manoa que era el ángel del SEÑOR."
"Y dijo Manoa a su mujer
"Y su mujer le respondió
"Y la mujer dio a luz <I>un</I>  hijo, y le llamó por nombre Sansón. Y el niño creció, y el SEÑOR lo bendijo."
"Y el Espíritu del SEÑOR comenzó a manifestarse <I>por veces</I>  en él en los campamentos de Dan, entre Zora y Estaol."
