"Cuando fuere hallado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da para que la heredes, <I>algún</I>  muerto echado en el campo, y no se supiere quién lo hirió,"
"entonces tus ancianos y tus jueces saldrán y medirán hasta las ciudades que <I>están</I>  alrededor del muerto;"
"y será, <I>que</I>  los ancianos de aquella ciudad, de la ciudad más cercana al muerto, tomarán una becerra que no haya servido, que no haya traído yugo;"
"y los ancianos de aquella ciudad traerán la becerra a un valle áspero, que nunca haya sido arado ni sembrado, y cortarán el pescuezo a la becerra allí en el valle."
"Y vendrán los sacerdotes hijos de Leví, porque a ellos escogió el SEÑOR tu Dios para que le sirvan, y para bendecir en nombre del SEÑOR; y por el dicho de ellos se determinará todo pleito y toda llaga."
"Y todos los ancianos de aquella ciudad más cercana al muerto lavarán sus manos sobre la becerra degollada en el valle."
"Y protestarán, y dirán
"Expía a tu pueblo Israel, al cual redimiste, oh SEÑOR; y no imputes la sangre inocente derramada en medio de tu pueblo Israel. Y la sangre les será perdonada."
"Y tú quitarás <I>la culpa</I>  de sangre inocente de en medio de ti, cuando hicieres lo que <I>es</I>  recto en los ojos del SEÑOR."
"Cuando salieres a la guerra contra tus enemigos, y el SEÑOR tu Dios los entregare en tu mano, y tomares de ellos cautivos,"
"y vieres entre los cautivos <I>alguna</I>  mujer hermosa, y la codiciares, y la tomares para ti por mujer,"
"la meterás en tu casa; y ella raerá su cabeza, y cortará sus uñas,"
"y se quitará el vestido de su cautiverio, y se quedará en tu casa; y llorará a su padre y a su madre el tiempo de un mes; y después entrarás a ella, y tú serás su marido, y ella tu mujer."
"Y será, si no te agradare, que la has de dejar en su libertad; y no la venderás por dinero, ni mercadearás con ella, por cuanto la afligiste."
"Cuando <I>algún</I>  varón tuviere dos mujeres, la una amada y la otra aborrecida, y la amada y la aborrecida le hubieren dado a luz hijos, y el hijo primogénito fuere de la aborrecida;"
"será <I>que</I> , el día que hiciere heredar a sus hijos lo que tuviere, no podrá dar el derecho de primogenitura a los hijos de la amada en preferencia al hijo de la aborrecida, <I>que es</I>  el primogénito;"
"mas al hijo de la aborrecida <I>se</I>  reconocerá por primogénito, para darle doble porción de todo lo que le fuere hallado; porque aquél es el principio de su fuerza, el derecho de la primogenitura es suyo."
"Cuando alguno tuviere hijo contumaz y rebelde, que no oyere la voz de su padre ni a la voz de su madre, y habiéndole castigado, no les oyere;"
"entonces lo tomarán su padre y su madre, y lo sacarán a los ancianos de su ciudad, y a la puerta del lugar suyo;"
"y dirán a los ancianos de la ciudad
"Entonces todos los hombres de su ciudad lo apedrearán con piedras, y morirá; así quitarás el mal de tu tierra; y todo Israel oirá, y temerá."
"Cuando en alguno hubiere pecado de sentencia de muerte, por el que haya de morir, y le habrás colgado de <I>un</I>  madero,"
"no anochecerá su cuerpo en el madero, mas sin falta lo enterrarás el mismo día, porque maldición de Dios <I>es</I>  el colgado; y no contaminarás tu tierra, que el SEÑOR tu Dios te da por heredad."
