"Y luego que el muro fue edificado, y asenté las puertas, y fueron señalados porteros y cantores y levitas,"
"Mandé a mi hermano Hanani, y a Hananías, príncipe del templo en Jerusalén (porque era éste, como varón de verdad y temeroso de Dios, sobre muchos);"
"y les dije
"Y la ciudad <I>era</I>  espaciosa y grande, pero poco pueblo dentro de ella, y no <I>había</I>  casas reedificadas."
"Y puso Dios en mi corazón que juntase los principales, y los magistrados, y el pueblo, para que fuesen empadronados por el orden de sus linajes; y hallé el libro de la genealogía de los que habían subido antes, y encontré  en él escrito
"Estos <I>son</I>  los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, de la transmigración que hizo pasar Nabucodonosor rey de Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá cada uno a su ciudad;"
"los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum, <I>y</I>  Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Israel
"Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos;"
"los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos;"
"los hijos de Ara, seiscientos cincuenta y dos;"
"los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos dieciocho;"
"los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;"
"los hijos de Zatu, ochocientos cuarenta y cinco;"
"los hijos de Zacai, setecientos sesenta;"
"los hijos de Binúi, seiscientos cuarenta y ocho;"
"los hijos de Bebai, seiscientos veintiocho;"
"los hijos de Azgad, dos mil seiscientos veintidós;"
"los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y siete;"
"los hijos de Bigvai, dos mil sesenta y siete;"
"los hijos de Adín, seiscientos cincuenta y cinco;"
"los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho;"
"los hijos de Hasum, trescientos veintiocho;"
"los hijos de Bezai, trescientos veinticuatro;"
"los hijos de Harif, ciento doce;"
"los hijos de Gabaón, noventa y cinco;"
"los varones de Belén y de Netofa, ciento ochenta y ocho;"
"los varones de Anatot, ciento veintiocho;"
"los varones de Bet-azmavet, cuarenta y dos;"
"los varones de Quiriat-jearim, Cafira y Beerot, setecientos cuarenta y tres;"
"los varones de Ramá y de Geba, seiscientos veintiuno;"
"los varones de Micmas, ciento veintidós;"
"los varones de Bet-el y de Hai, ciento veintitrés;"
"los varones del otro Nebo, cincuenta y dos;"
"los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;"
"los hijos de Harim, trescientos veinte;"
"los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;"
"los hijos de Lod, Hadid, y Ono, setecientos veintiuno;"
"los hijos de Senaa, tres mil novecientos treinta."
"<I>Los</I>  sacerdotes
"los hijos de Imer, mil cincuenta y dos;"
"los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete;"
"los hijos de Harim, mil diecisiete."
"<I>Los</I>  levitas
"<I>Los</I>  cantores
"<I>Los</I>  porteros
"<I>Los</I>  netineos
"los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón,"
"los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai,"
"los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar,"
"los hijos de Reaía, los hijos de Rezín, los hijos de Necoda,"
"los hijos de Gazam, los hijos de Uza, los hijos de Paseah,"
"los hijos de Besai, los hijos de Mehunim, los hijos de Nefisesim,"
"los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur,"
"los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa,"
"los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema,"
"los hijos de Nezía, y los hijos de Hatifa."
"Los hijos de los siervos de Salomón
"Los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel,"
"los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Amón."
"Todos los netineos, e hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos."
"Y éstos <I>son</I>  los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Adón, e Imer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel
"Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, <I>y</I>  los hijos de Necoda, seiscientos cuarenta y dos."
"Y de los sacerdotes
"Estos buscaron su registro de genealogías, y no se halló; y fueron echados del sacerdocio."
"Y les dijo el Tirsata (<I>o capitán</I> ) que no comiesen de las ofrendas, hasta que hubiese sacerdote con Urim y Tumim."
"Toda la congregación <I>unida</I>  como un <I>varón</I>  era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta,"
"sin sus siervos y siervas, que <I>eran</I>  siete mil trescientos treinta y siete; y entre ellos <I>había</I>  doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras."
"Sus caballos, setecientos treinta y seis; sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;"
"camellos, cuatrocientos treinta y cinco; asnos, seis mil setecientos veinte."
"Y algunos de los príncipes de las familias dieron para la obra. El Tirsata dio para el tesoro mil dracmas de oro, cincuenta tazones, y quinientas treinta vestiduras sacerdotales."
"Y de los príncipes de las familias dieron para el tesoro de la obra, veinte mil dracmas de oro, y dos mil doscientas libras de plata."
"Y lo que dio el resto del pueblo fue veinte mil dracmas de oro, y dos mil libras de plata, y sesenta y siete vestiduras sacerdotales."
"Y habitaron los sacerdotes y los levitas, y los porteros, y los cantores, y <I>los</I>  del pueblo, y los netineos, y todo Israel, en sus ciudades. Y venido el mes séptimo, los hijos de Israel estaban en sus ciudades."
