"Y habló el SEÑOR a Moisés en el desierto de Sinaí, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, en el mes primero, diciendo
"Los hijos de Israel harán la pascua a su tiempo <I>determinado</I> ."
"El décimocuarto día de este mes, entre las dos tardes, la haréis a su tiempo <I>determinado</I> ; conforme a todo su ordenanza, y conforme a todas sus leyes la haréis."
"Y habló Moisés a los hijos de Israel, para que hiciesen la pascua."
"E hicieron la pascua en el <I>mes</I>  primero, a los catorce días del mes, entre las dos tardes, en el desierto de Sinaí; conforme a todas las cosas que mandó el SEÑOR a Moisés, así hicieron los hijos de Israel."
"Y hubo varones que estaban inmundos a causa de muerto, y no pudieron hacer la pascua aquel día; y llegaron delante de Moisés y delante de Aarón aquel día;"
"y le dijeron aquellos hombres
"Y Moisés les respondió
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, diciendo
"En el mes segundo, a los catorce días del mes, entre las dos tardes, la harán; con <I>panes</I>  cenceños y <I>hierbas</I>  amargas la comerán."
"No dejarán de él para la mañana, ni quebrarán hueso en él; conforme a toda la ordenanza de la pascua la harán."
"Mas el que estuviere limpio, y no estuviere de viaje, si dejare de hacer la pascua, la tal persona será cortada de <I>entre</I>  su pueblo; por cuanto no ofreció a su tiempo <I> determinado</I>  la ofrenda del SEÑOR, el tal  hombre llevará su pecado."
"Y si morare con vosotros <I>algún</I>  extranjero, e hiciere la pascua al SEÑOR, conforme a la ordenanza de la pascua y conforme a sus leyes, así la hará; una misma ordenanza tendréis, así el extranjero como el natural de  la tierra."
"Y el día que el tabernáculo fue levantado, la nube cubrió el tabernáculo sobre la tienda del testimonio; y a la tarde había sobre el tabernáculo como una apariencia de fuego, hasta la mañana."
"Así era continuamente
"Y según que se alzaba la nube del tabernáculo, los hijos de Israel partían; y en el lugar donde la nube paraba, allí acampaban los hijos de Israel."
"Al dicho del SEÑOR los hijos de Israel partían; y al dicho del SEÑOR asentaban el campamento; todos los días que la nube estaba sobre el tabernáculo, ellos quedaban reposados."
"Y cuando la nube se detenía sobre el tabernáculo muchos días, entonces los hijos de Israel guardaban la ordenanza del SEÑOR y no partían."
"Y era que cuando la nube estaba sobre el tabernáculo <I>determinado</I>  número de días, al dicho del SEÑOR acampaban, y al dicho del SEÑOR partían."
"Y era que cuando la nube <I>se detenía</I>  desde la tarde hasta la mañana, y a la mañana la nube se levantaba, ellos partían; o <I>si había estado</I>  el día, y a la noche la nube se levantaba, entonces partían."
"O si dos días, o un mes, o un año, mientras la nube se detenía sobre el tabernáculo quedándose sobre él, los hijos de Israel se estaban acampados y no <I>se</I>  movían; mas cuando ella se alzaba, ellos <I>se</I>  movían."
"Al dicho del SEÑOR asentaban <I>campamento</I> , y al dicho del SEÑOR partían, aguardando al SEÑOR, como lo había dicho el SEÑOR por medio de Moisés."
