"¡Oh quién te me diese como hermano que mamó los pechos de mi madre; de modo que te halle yo fuera, y te bese, y no me menosprecien!"
"¡Que <I>yo</I>  te llevase, que yo <I>te</I>  metiese en casa de mi madre; que me enseñases, que te hiciese beber vino adobado del mosto de mis granadas!"
"Su izquierda <I>esté</I>  debajo de mi cabeza, y su derecha me abrace."
"Os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, que no despertéis, ni hagáis velar al amor, hasta que él quiera."
"¿Quién es ésta que sube del desierto, recostada sobre su amado? Debajo de un manzano te desperté; allí tuvo tu madre dolores, allí tuvo dolores la que te dio a luz."
"Ponme como un sello sobre tu corazón, como un signo sobre tu brazo; porque fuerte es como la muerte el amor; duro como el sepulcro el celo; sus brasas, brasas de fuego, fuerte llama."
"Las muchas aguas no podrán apagar el amor, ni lo ahogarán los ríos. Si diese el hombre toda la hacienda de su casa por este amor, de cierto lo menospreciarán."
"Tenemos una pequeña hermana, que <I>aún</I>  no tiene pechos. ¿Qué haremos a nuestra hermana cuando de ella se hablare?"
"Si ella <I>es</I>  muro, edificaremos sobre él un palacio de plata; y si fuere puerta, la guarneceremos con tablas de cedro."
"Yo <I>soy</I>  muro, y mis pechos como torres, desde que fui en sus ojos como la que halla paz."
"Salomón tuvo una viña en Baal-hamón, la cual entregó a guardas, cada uno de los cuales debía traer mil <I>monedas</I>  de plata por su fruto."
"Mi viña, que es mía, <I>está</I>  delante de mí; las mil serán tuyas, oh Salomón, y doscientas, de los que guardan su fruto."
"Oh <I>tú</I>  la que moras en los huertos, los compañeros escuchan tu voz; házmela oír."
"Corre, amado mío; y sé semejante al gamo, o al cervatillo, sobre las montañas de las especias."
