"Al Vencedor
"Tú has conocido mi sentarme y mi levantarme, has entendido desde lejos mis pensamientos."
"Mi andar y mi reposo has ceñido, y todos mis caminos has aparejado."
"Pues aun no <I>está</I>  la palabra en mi lengua, <I>y</I>  he aquí, oh SEÑOR, tú la supiste toda."
"Rostro y envés <I>tú</I>  me formaste, y sobre mí pusiste tu mano."
"Más maravillosa es <I>su</I>  ciencia que mi capacidad; alta es, no puedo comprenderla."
"¿Adónde <I>me</I>  iré de tu Espíritu? ¿Y adónde huiré de tu presencia?"
"Si subiere a los cielos, allí <I>estás</I>  tú; y si hiciere mi estrado en el infierno, hete allí."
"Si tomare las alas del alba, y habitare en el extremo del mar,"
"aun allí me guiará tu mano, y me asirá tu diestra."
"Si dijere
"Aun las tinieblas no encubren de ti, y la noche resplandece como el día; las tinieblas <I>son</I>  como la luz."
"Porque tú poseíste mis riñones; me cubriste en el vientre de mi madre."
"Te alabaré; porque me formaste <I>de una manera</I>  formidable y maravillosa; y <I>ésto</I>  mi alma conoce en gran manera."
"No fue encubierto mi cuerpo de ti, aunque <I>yo</I>  fui hecho en secreto, y entretejido en lo profundo de la tierra."
"Tus ojos vieron mi cuerpo aun imperfecto, y en tu libro todos <I>mis miembros</I>  estaban escritos; que fueron luego formados, sin <I>faltar</I>  uno de ellos."
"Así que ¡cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos! ¡Cuán multiplicadas son sus cuentas!"
"Si los cuento, se multiplican más que la arena; despierto, y aún estoy contigo."
"De cierto, oh Dios, matarás al impío; apartaos, pues, de mí, los varones sanguinarios,"
"que te dicen blasfemias; se ensoberbecen en vano tus enemigos."
"¿No tuve en odio, oh SEÑOR, a los que te aborrecen, y peleo contra tus enemigos?"
"De entero odio los aborrecí; los tuve por enemigos."
"Examíname, oh Dios, y conoce mi corazón; pruébame y conoce mis pensamientos;"
"y ve si hay en mí camino de perversidad, y guíame en el camino eterno."
