"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, habla a los hijos de tu pueblo, y diles
"y él viere venir la espada sobre la tierra, y tocare shofar, y avisare al pueblo;"
"cualquiera que oyere el sonido del shofar, y no se apercibiere, y viniendo la espada lo tomare, su sangre será sobre su cabeza."
"El sonido del shofar oyó, y no se apercibió; su sangre será sobre él; mas el que se apercibiere, librará su alma."
"Pero si el atalaya viere venir la espada, y no tocare el shofar, y el pueblo no se apercibiere, y viniendo la espada, tomare de él alguno; él por causa de su pecado fue tomado, mas demandaré su sangre de mano del atalaya."
"Tú, pues, hijo de hombre, yo te he puesto por atalaya a la Casa de Israel, y oirás la palabra de mi boca, y los apercibirás de mi parte."
"Diciendo yo al impío
"Y si tú avisares al impío de su camino para que de él se aparte, y él no se apartare de su camino, por su pecado morirá él, y tú libraste tu alma."
"Tú, pues, hijo de hombre, di a la Casa de Israel
"Diles
"Y tú, hijo de hombre, di a los hijos de tu pueblo
"Diciendo yo al justo
"Y diciendo yo al impío
"<I>Si</I>  el impío restituyere la prenda, devolviere lo que hubiere robado, caminare en las ordenanzas de la vida, no haciendo iniquidad, vivirá ciertamente y no morirá."
"No se le recordará ninguno de sus pecados que había cometido; ¿hizo juicio y justicia? Vivirá ciertamente."
"Luego dirán los hijos de tu pueblo
"Cuando el justo se apartare de su justicia, e hiciere iniquidad, morirá por ello."
"Y cuando el impío se apartare de su impiedad, e hiciere juicio y justicia, vivirá por ello."
"Y dijisteis
"Y aconteció en el año duodécimo de nuestro cautiverio, en el <I>mes</I>  décimo, a los cinco del mes, que vino a mí un escapado de Jerusalén, diciendo
"Y la mano del SEÑOR había sido sobre mí la tarde antes que el escapado viniese, y había abierto mi boca, hasta que vino a mí por la mañana; y abrió mi boca, y nunca más estuve mudo."
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, los que habitan estos desiertos en la tierra de Israel, hablando dicen
"Por tanto, diles
"Estuvisteis sobre vuestras espadas, hicisteis abominación, y contaminasteis cada cual la mujer de su prójimo, ¿y habréis de poseer la tierra?"
"Les dirás así
"Y pondré la tierra en desierto y en soledad, y cesará la soberbia de su fortaleza; y los montes de Israel serán asolados, que no <I>haya</I>  quien pase."
"Y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando pusiere la tierra en soledad y desierto, por todas sus abominaciones que han hecho."
"Y tú, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su hermano, diciendo
"Y vendrán a ti como viene el pueblo, y se estarán delante de ti, mi pueblo, y oirán tus palabras, y no las pondrán por obra; antes hacen halagos con sus bocas, y el corazón de ellos anda en pos de su avaricia."
"Y he aquí que tú eres a ellos como cantor de amores, gracioso de voz y que canta bien; y oirán tus palabras, mas no las pondrán por obra."
"Pero cuando ello viniere (he aquí viene), sabrán que hubo profeta entre ellos."
