"No te jactes del día de mañana; porque no sabes qué dará de sí el día."
"Alábete el extraño, y no tu boca; el ajeno, y no tus labios."
"Pesada es la piedra, y la arena pesa; mas la ira del loco es más pesada que ambas cosas."
"Cruel <I>es</I>  la ira, e impetuoso el furor; mas ¿quién parará delante de la envidia?"
"Mejor <I>es</I>  la reprensión manifiesta que el amor oculto."
"Fieles <I>son</I>  las heridas del que ama; pero importunos los besos del que aborrece."
"El alma saciada desprecia el panal de miel; mas al alma hambrienta todo lo amargo es dulce."
"Como el ave se va de su nido, así <I>es</I>  el hombre <I>que</I>  se va de su lugar."
"El ungüento y el incienso alegran el corazón; así la dulzura del amigo con el consejo del alma."
"No dejes a tu amigo, ni al amigo de tu padre; ni entres en casa de tu hermano el día de tu aflicción. Mejor es el vecino cerca que el hermano lejano."
"Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón, y tendré qué responder al que me deshonrare."
"El avisado ve el mal, y se esconde, mas los simples pasan, y llevan el daño."
"Quítale su ropa al que fio al extraño; y al que fio a la extraña, tómale prenda."
"El que bendice a su amigo en alta voz, madrugando de mañana, por maldición se le contará."
"Gotera continua en tiempo de lluvia, y la mujer rencillosa, son semejantes;"
"el que la escondió, escondió el viento; porque el aceite en su mano derecha clama."
"Hierro con hierro se aguza; y el hombre le da ánimo a su amigo."
"El que guarda la higuera, comerá su fruto; y el que guarda a su señor, será honrado."
"Como en agua el rostro <I>corresponde</I>  al rostro, así el corazón del hombre al hombre."
"El sepulcro y la perdición nunca se sacian; así los ojos del hombre nunca están satisfechos."
"El crisol <I>prueba</I>  la plata, y la hornaza el oro; y al hombre la boca del que lo alaba."
"Aunque majes al loco en un mortero entre granos de trigo a pisón majados, no se quitará de él su locura."
"Considera atentamente el rostro de tus ovejas; pon tu corazón al ganado;"
"porque las riquezas no son para siempre; ¿Y será la corona para perpetuas generaciones?"
"Saldrá la grama, aparecerá la hierba, y se segarán las hierbas de los montes."
"Los corderos <I>son</I>  para tus vestidos, y los cabritos <I>son</I>  para el precio del campo;"
"y abundancia de leche de las cabras para tu mantenimiento, y para mantenimiento de tu casa, y para sustento de tus criadas."
