"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los hijos de Amón, y profetiza sobre ellos."
"Y dirás a los hijos de Amón
"Por tanto, he aquí, yo te entrego a los orientales por heredad, y pondrán en ti sus palacios, y colocarán en ti sus tiendas; ellos comerán tus sementeras, y beberán tu leche."
"Y pondré a Rabá por habitación de camellos, y a los hijos de Amón por majada de ovejas; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Porque así dijo el Señor DIOS
"por tanto, he aquí yo extendí mi mano sobre ti, y te entregaré a los gentiles para ser saqueada; y <I>yo</I>  te cortaré de entre los pueblos, y te destruiré de entre las tierras; te raeré; y sabrás que yo <I>soy</I>  el  SEÑOR."
"Así dijo el Señor DIOS
"por tanto, he aquí yo abro el lado de Moab desde las ciudades, desde sus ciudades que <I>están</I>  en su confín, las tierras deseables de Bet-jesimot, y Baal-meón, y Quiriataim,"
"a los hijos del oriente contra los hijos de Amón; y la entregaré por heredad, para que no haya más memoria de los hijos de Amón entre los gentiles."
"También en Moab haré juicios; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Así ha dicho el Señor DIOS
"por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Y pondré mi venganza en Edom por la mano de mi pueblo Israel; y harán en Edom según mi enojo y según mi ira; y conocerán mi venganza, dijo el Señor DIOS."
"Así dijo el Señor DIOS
"por tanto, así dijo el SEÑOR
"Y haré en ellos grandes venganzas con reprensiones de ira; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando diere mi venganza en ellos."
