"Y se movieron los hijos de Israel, y asentaron <I>campamento</I>  en los campos de Moab, a este lado del Jordán <I>frente a</I>  Jericó."
"Y vio Balac, hijo de Zipor, todo lo que Israel había hecho al amorreo."
"Y Moab temió mucho a causa del pueblo que era mucho; y se angustió Moab a causa de los hijos de Israel."
"Y dijo Moab a los ancianos de Madián
"<I>Por tanto</I> , envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, a Petor, que <I>está</I>  junto al río <I>Eufrates</I>  en la tierra de los hijos de su pueblo, para que lo llamasen, diciendo
"Ven pues, ahora, te ruego, maldíceme este pueblo, porque es más fuerte que yo; por ventura podré yo herirlo, y echarlo de la tierra; pues yo sé que el que tú bendijeres, será bendito, y el que tú maldijeres, será maldito."
"Y fueron los ancianos de Moab, y los ancianos de Madián, con las encantaciones en su mano, y llegaron a Balaam, y le dijeron las palabras de Balac."
"Y él les dijo
"Y vino Dios a Balaam, y le dijo
"Y Balaam respondió a Dios
"He aquí, este pueblo que ha salido de Egipto, cubre la faz de la tierra; ven pues, ahora, y maldícemelo; por ventura podré pelear con él, y echarlo."
"Entonces Dios dijo a Balaam
"Así Balaam se levantó por la mañana, y dijo a los príncipes de Balac
"Y los príncipes de Moab se levantaron, y vinieron a Balac, y dijeron
"Y volvió Balac a enviar otra vez más príncipes, y más honrados que los otros."
"Los cuales vinieron a Balaam, y le dijeron
"porque sin duda te honraré mucho, y haré todo lo que me dijeres; ven, pues ahora, maldíceme a este pueblo."
"Y Balaam respondió, y dijo a los siervos de Balac
"Os ruego, por tanto, ahora, que reposéis aquí esta noche, para que <I>yo</I>  sepa qué me vuelve a decir el SEÑOR."
"Y vino Dios a Balaam de noche, y le dijo
"Así Balaam se levantó por la mañana, y cinchó su asna, y fue con los príncipes de Moab."
"Y el furor de Dios se encendió porque él iba; y el ángel del SEÑOR se puso en el camino por adversario suyo; y él iba cabalgando sobre su asna, y con él dos criados suyos."
"Y el asna vio al ángel del SEÑOR, que estaba en el camino con su espada desnuda en su mano; y se apartó el asna del camino, e iba por el campo. <I>Entonces</I>  Balaam azotó al asna para hacerla volver al camino."
"Pero el ángel del SEÑOR se puso en una senda de viñas que tenía pared a un lado y pared al otro."
"Y viendo el asna al ángel del SEÑOR, se pegó a la pared, y apretó contra la pared el pie de Balaam; y él volvió a azotarla."
"Y el ángel del SEÑOR volvió a pasar, y se puso en una angostura, donde no había camino para apartarse ni a diestra ni a siniestra."
"Y viendo el asna al ángel del SEÑOR, se echó debajo de Balaam; y Balaam se enojó, y azotó al asna con el palo."
"Entonces el SEÑOR abrió la boca al asna, la cual dijo a Balaam
"Y Balaam respondió al asna
"Y el asna dijo a Balaam
"Entonces el SEÑOR destapó los ojos a Balaam, y vio al ángel del SEÑOR que estaba en el camino, y <I>tenía</I>  su espada desnuda en su mano. Y él se bajó y adoró inclinado sobre su rostro."
"Y el ángel del SEÑOR le dijo
"El asna me ha visto, y se ha apartado luego de delante de mí estas tres veces; y si de mí no se hubiera apartado, <I>yo</I>  también ahora te mataría a ti, y a ella dejaría viva."
"Entonces Balaam dijo al ángel del SEÑOR
"Y el ángel del SEÑOR dijo a Balaam
"Y oyendo Balac que Balaam venía, salió a recibirlo a la ciudad de Moab, que <I>está</I>  junto al término de Arnón, que <I>está</I>  al límite de su territorio."
"Y Balac dijo a Balaam
"Y Balaam respondió a Balac
"Y fue Balaam con Balac, y vinieron a Quiriat-huzot."
"Y Balac hizo matar bueyes y ovejas, y envió a Balaam, y a los príncipes que <I>estaban</I>  con él."
"Y el día siguiente Balac tomó a Balaam, y lo hizo subir a los altos de Baal, y desde allí vio la extremidad del pueblo."
