"No tengas envidia de los hombres malos, ni desees estar con ellos;"
"porque su corazón piensa en robar, e iniquidad hablan sus labios."
"Con sabiduría se edificará la casa, y con prudencia se afirmará;"
"y con ciencia se llenarán las cámaras de todas riquezas preciosas y hermosas."
"El hombre sabio <I>es</I>  fuerte; y el hombre entendido <I>es</I>  valiente de fuerza."
"Porque con sabios consejos harás la guerra; y la salud <I>está</I>  en la multitud de consejeros."
"Alta está para el loco la sabiduría; en la puerta no abrirá él su boca."
"Al que piensa mal hacer le llamarán hombre de malos pensamientos."
"El pensamiento del loco es pecado; y abominación a los hombres el burlador."
"Si fueres flojo en el día de tribulación, tu fuerza será reducida."
"Si dejares de librar los que son tomados para la muerte, y los que son llevados al degolladero;"
"si dijeres
"Come, hijo mío, de la miel, porque <I>es</I>  buena, y del panal dulce a tu paladar;"
"tal <I>será</I>  el conocimiento de la sabiduría a tu alma, si la hallares; y al fin tu esperanza no será cortada."
"Oh impío, no aceches la tienda del justo, no saquees su cámara;"
"porque siete veces cae el justo, y vuelve a levantarse; mas los impíos caerán en el mal."
"Cuando cayere tu enemigo, no te regocijes; y cuando tropezare, no se alegre tu corazón;"
"para que el SEÑOR no lo mire, y le desagrade, y aparte de sobre él su enojo."
"No te entremetas con los malignos, ni tengas envidia de los impíos;"
"porque para el malo no habrá buen fin, y la candela de los impíos será apagada."
"Teme al SEÑOR, hijo mío, y al rey; no te entremetas con los veleidosos;"
"porque su quebrantamiento se levantará de repente; y el quebrantamiento de ambos, ¿quién lo comprenderá?"
"También estas cosas <I>pertenecen</I>  a los sabios. Tener acepción de personas en el juicio no <I>es</I>  bueno."
"El que dijere al malo
"mas los que lo reprenden, serán agradables, y sobre ellos vendrá bendición de bien."
"Besados serán los labios del que responde palabras rectas."
"Prepara tus labores de afuera, y disponlas en tu heredad; y después edificarás tu casa."
"No seas testigo falso contra tu prójimo; y no lisonjees con tus labios."
"No digas
"Pasé junto a la heredad del hombre perezoso, y junto a la viña del hombre falto de entendimiento;"
"y he aquí que por toda ella habían ya crecido espinas, ortigas habían ya cubierto su faz, y su cerca de piedra estaba ya destruida."
"Y yo miré, y lo puse en mi corazón; lo vi, y tomé castigo."
"Un poco de sueño, cabeceando otro poco, poniendo mano sobre mano otro poco para dormir;"
"así vendrá como caminante tu necesidad, y tu pobreza como hombre de escudo."
