"Bendice, alma mía, al SEÑOR. SEÑOR, Dios mío, mucho te has engrandecido; de gloria y de hermosura te has vestido."
"<I>El</I>  que se cubre de luz como de vestidura, que extiende los cielos como <I>una</I>  cortina;"
"que establece sus aposentos entre las aguas; el que pone las nubes por su carroza, el que anda sobre las alas del viento;"
"el que hace a sus ángeles espíritus, sus ministros fuego flameante."
"El fundó la tierra sobre sus basas; no se moverá por ningún siglo."
"Con el abismo, como con vestido, la cubriste; sobre los montes estaban las aguas."
"A tu reprensión huyeron; por el sonido de tu trueno se apresuraron;"
"salieron los montes, descendieron por los valles a este lugar que tú les fundaste."
"<I>Les</I>  pusiste término, el cual no traspasarán; ni volverán a cubrir la tierra."
"<I>Tú eres</I>  el que envías las fuentes por los arroyos; van entre los montes."
"Abrevan a todas las bestias del campo; quebrantan su sed los asnos salvajes."
"Junto a aquellos habitan las aves de los cielos; entre las hojas dan voces."
"El que riega los montes desde sus aposentos; del fruto de sus obras se sacia la tierra."
"El que hace producir el heno para las bestias, y la hierba para <I>el</I>  servicio del hombre; sacando el pan de la tierra."
"Y el vino <I>que</I>  alegra el corazón del hombre; haciendo relumbrar el rostro con el aceite, y el pan <I>que</I>  sustenta el corazón del hombre."
"Se sacian los árboles del SEÑOR, los cedros del Líbano que él plantó."
"Para que allí aniden las aves; en las hayas <I>tiene</I>  su casa la cigüeña."
"Los montes altos para las cabras monteses; las peñas, madrigueras para los conejos."
"Hizo la luna para los tiempos; el sol conoció su occidente."
"Pones las tinieblas, y es la noche; en ella corren todas las bestias del monte."
"Los leoncillos braman a la presa, y para buscar de Dios su comida."
"Sale el sol, se recogen, y se echan en sus cuevas."
"Sale el hombre a su hacienda, y a su labranza hasta la tarde."
"¡Cuán muchas son tus obras, oh SEÑOR! Hiciste todas ellas con sabiduría; la tierra está llena de tu posesión."
"<I>Asimismo</I>  este gran mar y ancho de términos; allí <I>hay</I>  peces sin número, animales pequeños y grandes."
"Allí andan navíos; <I>allí</I>  este leviatán que hiciste para que jugase en él."
"Todos ellos esperan a ti, para que les des su comida a su tiempo."
"Les das, recogen; abres tu mano, se sacian de bien."
"Escondes tu rostro, se turban; les quitas el espíritu, dejan de ser, y se tornan en su polvo."
"Envías tu espíritu, se crean; y renuevas la faz de la tierra."
"Sea la gloria al SEÑOR para siempre; alégrese SEÑOR en sus obras;"
"el cual mira a la tierra, y <I>ella</I>  tiembla; toca en los montes, y humean."
"Al SEÑOR cantaré en mi vida; a mi Dios diré salmos mientras viviere."
"Me será suave hablar de él; yo me alegraré en el SEÑOR."
"Sean consumidos de la tierra los pecadores, y los impíos dejen de ser. Bendice, alma mía, al SEÑOR. Alelu-JAH (<I>Alabemos al SEÑOR</I> )."
