"Dicen
"Alza tus ojos a los altos, y ve en qué lugar no te hayas publicado; para ellos te sentabas en los caminos, como árabe en el desierto; y con tus fornicaciones y con tu malicia has contaminado la tierra."
"Por esta causa las aguas han sido detenidas, y faltó la lluvia de la tarde; y has tenido frente de mala mujer, ni quisiste tener vergüenza."
"A lo menos desde ahora, ¿no clamarás a mí, Padre mío, guiador de mi juventud?"
"¿Por ventura guardará <I>su enojo</I>  para siempre? ¿Eternalmente lo guardará? He aquí que has hablado y hecho cuantas maldades pudiste."
"Y me dijo el SEÑOR en días del rey Josías
"Y dije después que hizo todo esto
"Que <I>yo</I>  lo había visto; que por todas <I>estas</I>  causas en las cuales fornicó la rebelde Israel, yo la envié, y le di la carta de su repudio; y no tuvo temor la rebelde Judá su hermana, sino que también fue ella y  fornicó."
"Y sucedió que por <I>juzgar ella cosa</I>  liviana su fornicación, la tierra fue contaminada, y adulteró con la piedra y con el leño."
"Y con todo esto, la rebelde su hermana Judá nunca se tornó a mí de todo su corazón, sino mentirosamente, dijo el SEÑOR."
"Y me dijo el SEÑOR
"Ve, y clama estas palabras hacia el aquilón, y di
"Conoce, empero, tu maldad, porque contra el SEÑOR tu Dios te has rebelado, y tus caminos has derramado a los extraños debajo de todo árbol umbroso, y no oíste mi voz, dice el SEÑOR."
"Convertíos, oh hijos rebeldes, dijo el SEÑOR, porque yo soy vuestro Señor, y <I>yo</I>  os tomaré uno de una ciudad, y dos de una familia, y os introduciré en Sion;"
"Y os daré pastores según mi corazón, que os apacienten de ciencia y de inteligencia."
"Y acontecerá, que cuando os multiplicareis y creciereis en la tierra, en aquellos días, dijo el SEÑOR, no se dirá más
"En aquel tiempo llamarán a Jerusalén
"En aquellos tiempos irán de la Casa de Judá a la Casa de Israel. Y vendrán juntamente de tierra del aquilón a la tierra que hice heredar a vuestros padres."
"Pero yo dije
"Mas <I>como</I>  la mujer quiebra la fe de su compañero, así prevaricasteis contra mí, oh Casa de Israel, dijo el SEÑOR."
"Voz sobre las alturas fue oída, llanto de los ruegos de los hijos de Israel; porque han torcido su camino, del SEÑOR su Dios se han olvidado."
"Convertíos, hijos rebeldes, sanaré vuestras rebeliones. He aquí nosotros venimos a ti; porque tú eres el SEÑOR nuestro Dios."
"Ciertamente vanidad <I>son</I>  los collados, la multitud de los montes; ciertamente en el SEÑOR nuestro Dios <I>está</I>  la salud de Israel."
"Confusión consumió el trabajo de nuestros padres desde nuestra juventud; sus ovejas, sus vacas, sus hijos y sus hijas."
"Yacemos en nuestra confusión, y nuestra afrenta nos cubre, porque pecamos contra el SEÑOR nuestro Dios, nosotros y nuestros padres, desde nuestra juventud y hasta este día; y no oímos la voz del SEÑOR nuestro Dios."
