"Al mes tercero de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en aquel día vinieron al desierto de Sinaí."
"Porque partieron de Refidim, y llegaron al desierto de Sinaí, y se asentaron en el desierto; y acampó allí Israel delante del monte."
"Y Moisés subió a Dios; y el SEÑOR lo llamó desde el monte, diciendo
"Vosotros visteis lo que hice a los egipcios, y <I>cómo</I>  os tomé sobre alas de águilas, y os he traído a mí."
"Ahora pues, si diereis oído a mi voz, y guardareis mi pacto, vosotros seréis mi <I>especial</I>  tesoro sobre todos los pueblos; porque mía <I>es</I>  toda la tierra."
"Y vosotros seréis mi reino de sacerdotes, y gente santa. Estas <I>son</I>  las palabras que dirás a los hijos de Israel."
"Entonces vino Moisés, y llamó a los ancianos del pueblo, y propuso en presencia de ellos todas estas palabras que el SEÑOR le había mandado."
"Y todo el pueblo respondió a una, y dijeron
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"y estén apercibidos para el día tercero, porque al tercer día el SEÑOR descenderá, a ojos de todo el pueblo, sobre el monte de Sinaí."
"Y señalarás término al pueblo en derredor, diciendo
"No le tocará mano, porque será apedreado o asaeteado; sea animal o sea hombre, no vivirá. En habiendo sonado <I>largamente</I>  la trompeta, subirán al monte."
"Y descendió Moisés del monte al pueblo, y santificó al pueblo; y lavaron sus vestidos."
"Y dijo al pueblo
"Y aconteció al tercer día cuando vino la mañana, que vinieron truenos y relámpagos, y espesa nube sobre el monte, y <I>un</I>  sonido de trompeta muy fuerte; y se estremeció todo el pueblo que <I>estaba</I>  en el real."
"Y Moisés sacó del real al pueblo a recibir a Dios; y se pusieron a lo bajo del monte."
"Y todo el monte de Sinaí humeaba, porque el SEÑOR había descendido sobre él en fuego; y el humo de él subía como el humo de un horno, y todo el monte se estremeció en gran manera."
"Y el sonido de la trompeta iba esforzándose en extremo
"Y descendió el SEÑOR sobre el monte de Sinaí, sobre la cumbre del monte; y llamó el SEÑOR a Moisés a la cumbre del monte, y Moisés subió."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y también los sacerdotes que se llegan al SEÑOR, se santifiquen, para que el SEÑOR no haga en ellos estrago."
"Y Moisés dijo al SEÑOR
"Y el SEÑOR le dijo
"Entonces Moisés descendió al pueblo y habló con ellos."
