"Oíd palabra del SEÑOR, hijos de Israel, porque el SEÑOR pleitea con los moradores de la tierra; porque no <I>hay</I>  verdad, ni misericordia, ni conocimiento de Dios en la tierra."
"Perjurar, mentir, matar, hurtar y adulterar prevalecieron, y sangre se tocó con sangre."
"Por lo cual, se enlutará la tierra, y será talado todo morador de ella, con las bestias del campo, y las aves del cielo; y aun los peces del mar serán cogidos."
"Ciertamente hombre no contienda ni reprenda a hombre, porque tu pueblo <I>es</I>  como los que resisten al sacerdote."
"Caerás por tanto en el día, y caerá también contigo el profeta de noche; y a tu madre talaré."
"Mi pueblo fue talado, porque le faltó sabiduría. Porque tú desechaste la sabiduría, <I>yo</I>  te echaré del sacerdocio; y <I>pues que</I>  olvidaste la ley de tu Dios, también yo me olvidaré de tus hijos."
"Conforme a su grandeza así pecaron contra mí; <I>yo pues, también</I>  cambiaré su honra en afrenta."
"Comen del pecado de mi pueblo, y en su maldad levantan su alma."
"Tal será el pueblo como el sacerdote; y visitaré sobre él sus caminos, y le pagaré conforme a sus obras."
"Y comerán, mas no se hartarán; fornicarán, mas no se aumentarán, porque dejaron de atender al SEÑOR."
"Fornicación, vino, y mosto quitan el corazón."
"Mi pueblo a su madero pregunta, y su palo le responde, porque espíritu de fornicaciones <I>lo</I>  engañó, y fornicaron debajo de sus dioses."
"Sobre las cabezas de los montes sacrificaron, e incensaron sobre los collados, debajo de <I>las</I>  encinas, álamos, y olmos que tuviesen buena sombra; por tanto, vuestras hijas fornicarán, y adulterarán vuestras nueras."
"No visitaré sobre vuestras hijas cuando fornicaren, ni sobre vuestras nueras cuando adulteraren, porque ellos ofrecen con las rameras, y con las malas mujeres sacrifican; por tanto, el pueblo sin entendimiento caerá."
"Si fornicares <I>tú</I> , Israel, <I>a lo menos</I>  no peque Judá; y no entréis en Gilgal, ni subáis a Bet-avén; ni juréis
"Porque como becerra cerrera se apartó Israel, ¿los apacentará ahora el SEÑOR como a carneros en anchura?"
"Efraín <I>es</I>  dado a ídolos; déjalo."
"Su bebida se corrompió; fornicaron pertinazmente; sus príncipes amaron los dones, vergonzosamente."
"La ató el viento en sus alas, y de sus sacrificios serán avergonzados."
