"Y oyendo los enemigos de Judá y de Benjamín, que los venidos de la cautividad edificaban el templo del SEÑOR Dios de Israel,"
"vinieron a Zorobabel, y a los cabezas de los padres, y les dijeron
"Y les dijo Zorobabel, y Jesúa, y los demás cabezas de los padres de Israel
"Mas el pueblo de la tierra debilitaba las manos del pueblo de Judá, y los perturbaban de edificar."
"Contrataron además contra ellos consejeros para disipar su consejo, todo el tiempo de Ciro rey de Persia, y hasta el reinado de Darío rey de Persia."
"Y en el reinado de Asuero, en el principio de su reinado, escribieron acusaciones contra los moradores de Judá y de Jerusalén."
"Y en días de Artajerjes escribieron Bislam, Mitrídates, Tabeel, y los demás compañeros suyos, a Artajerjes rey de Persia; y la escritura de la carta estaba hecha en siriaco, y declarada en siriaco."
"Rehum canciller, y Simsai escriba, escribieron una carta contra Jerusalén al rey Artajerjes, como se sigue."
"Entonces Rehum canciller, y Simsai escriba, y los demás compañeros suyos, los dineos, y los afarsataceos, tefarleos, afarseos, los ercueos, los babilonios, susasceos, dieveos, y elamitas;"
"y los demás pueblos que el grande y glorioso Asnapar (<I>Senacherib</I> ) transportó, e hizo habitar en las ciudades de Samaria, y los demás del otro lado del río, y <I>de</I>  Cheenet."
"Este <I>es</I>  el traslado de la carta que enviaron
"Sea notorio al rey, que los judíos que subieron de ti a nosotros, vinieron a Jerusalén; y edifican la ciudad rebelde y mala, y han acimentado los muros; y puesto los fundamentos."
"Ahora, notorio sea al rey, que si aquella ciudad fuere reedificada, y los muros fueren fundados, no darán el tributo, pecho, y rentas, y el catastro de los reyes será menoscabado."
"Ahora porque de la sal del palacio estamos salados, no nos es justo ver el menosprecio del rey; por tanto hemos enviado <I>para</I>  hacerlo saber al rey,"
"para que busque en el libro de las historias de nuestros padres; y hallarás en el libro de las historias, y sabrás que esta ciudad es ciudad rebelde, y perjudicial a los reyes y a las provincias, y que de tiempo antiguo  forman en medio de ella rebeliones; por lo que esta ciudad fue destruida."
"Hacemos saber al rey, que si esta ciudad fuere edificada, y los muros fundados, la parte <I>más</I>  allá del río no será tuya."
"El rey envió esta respuesta a Rehum canciller, y a Simsai escriba, y a los demás <I>de</I>  sus compañeros que habitan en Samaria, y a los demás del otro lado del río y a Cheenet
"La carta que nos enviasteis claramente fue leída delante de mí."
"Y por mí fue dado mandamiento, y buscaron; y hallaron que aquella ciudad de tiempo antiguo se levanta contra los reyes, y <I>se</I>  rebela, y se forma en ella sedición;"
"y que reyes fuertes hubo en Jerusalén, y señores de todo <I>lo que está</I>  al lado de allá del río; y que tributo, y pecho, y rentas se les daba."
"Ahora, <I>pues</I> , dad orden que cesen aquellos varones, y no sea esa ciudad edificada, hasta que por mí sea dada <I>nueva</I>  orden."
"Y mirad bien que no hagáis error en esto, ¿por qué habrá de crecer el daño para perjuicio de los reyes?"
"Entonces, cuando el traslado de la carta del rey Artajerjes fue leído delante de Rehum, y de Simsai escriba, y sus compañeros, fueron prestamente a Jerusalén a los judíos, y les hicieron cesar con poder y fuerza."
"Cesó entonces la obra de la Casa de Dios, la cual estaba en Jerusalén; y cesó hasta el año segundo del reinado de Darío rey de Persia."
