"Y clamó en mis oídos con gran voz, diciendo
"Y he aquí que seis varones venían del camino de la puerta de arriba que está vuelta al aquilón, y cada uno <I>traía</I>  en su mano su instrumento para destruir. Y entre ellos había un varón vestido de lienzos, el cual traía  a su cintura un tintero de escribano; y entrados, se pararon junto al altar de bronce."
"Y la gloria del Dios de Israel se alzó de sobre el querubín, sobre el cual había estado, al umbral de la Casa; y llamó al varón vestido de lienzos, que tenía a su cintura el tintero de escribano."
"Y le dijo el SEÑOR
"Y a los otros dijo a mis oídos
"Matad viejos, mozos y vírgenes, niños y mujeres, hasta que no quede ninguno; mas a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no llegaréis; y habéis de comenzar desde mi Santuario. Comenzaron, pues, desde los varones ancianos  que estaban delante del Templo."
"Y les dijo
"Y aconteció que, habiéndolos herido, yo quedé, y me postré sobre mi rostro, y clamé, y dije
"Y me dijo
"Así pues, yo, mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia; el camino de ellos tornaré sobre su cabeza."
"Y he aquí que el varón vestido de lienzos, que <I>tenía</I>  el tintero a su cintura, respondió una palabra diciendo
