"Oídme, los que seguís justicia, los que buscáis al SEÑOR
"Mirad a Abraham vuestro padre, y a Sara la que os dio a luz; porque solo lo llamé, y lo bendije, y lo multipliqué."
"Ciertamente consolará el SEÑOR a Sion, consolará todas sus soledades, y tornará su desierto como paraíso, y su soledad como huerto del SEÑOR; se hallará en ella alegría y gozo, confesión y voz de cantar."
"Estad atentos a mí, pueblo mío, y oídme, nación mía; porque de mí saldrá la ley, y mi juicio descubriré para luz de pueblos."
"Cercana está mi justicia, ha salido mi salud, y mis brazos juzgarán a los pueblos. A mí esperarán las islas, y en mi brazo pondrán su esperanza."
"Alzad a los cielos vuestros ojos, y mirad abajo a la tierra; porque los cielos serán deshechos, como humo; y la tierra se envejecerá, como ropa de vestir; y de la misma manera perecerán sus moradores; pero mi salud será para  siempre, y mi justicia no perecerá."
"Oídme, los que conocéis justicia, pueblo en cuyo corazón está mi ley
"porque como a vestidura, los comerá polilla, como a lana, los comerá gusano; mas mi justicia permanecerá perpetuamente, y mi salud por siglos de siglos."
"Despiértate, despiértate, vístete de fortaleza, oh brazo del SEÑOR. Despiértate como en el tiempo antiguo, en los siglos pasados. ¿No eres tú el que cortó al soberbio, y el que hirió al dragón?"
"¿No eres tú el que secó el mar, las aguas del gran abismo; el que a lo profundo del mar tornó en camino, para que pasasen los redimidos?"
"Cierto, tornarán los redimidos del SEÑOR; volverán en Sion cantando, y gozo perpetuo <I>será</I>  sobre su cabeza; poseerán gozo, y alegría; y el dolor, y el gemido huirán."
"Yo, yo <I>soy</I>  vuestro consolador. ¿Quién <I>eres</I>  tú para que tengas temor del hombre, que es mortal, del hijo del hombre, <I>que por</I>  heno será contado?"
"Y te has ya olvidado del SEÑOR tu Hacedor, que extendió los cielos, y fundó la tierra; y todo el día tuviste temor continuamente del furor del que aflige, cuando se disponía para destruir. Mas ¿A dónde está el furor del que  aflige?"
"El preso se da prisa para ser suelto, por no morir en la mazmorra, <I>ni</I>  que le falte su pan."
"Y yo, el SEÑOR, <I>soy</I>  tu Dios, que parto el mar, y suenan sus ondas, soy tu Dios; el SEÑOR de los ejércitos <I>es</I>  su nombre."
"Que puse en tu boca mis palabras, y con la sombra de mi mano te cubrí; para que plantases los cielos y fundases la tierra; y que dijeses a Sion
"Despiértate, despiértate, levántate, oh Jerusalén, que bebiste de la mano del SEÑOR el cáliz de su furor, las heces del cáliz de angustia bebiste, y chupaste."
"De todos los hijos que dio a luz, no hay quien la gobierne, no hay quien la tome por su mano, entre todos los hijos que crió."
"Estas dos cosas te han acaecido, ¿quién se dolerá de ti? Asolamiento, y quebrantamiento
"Tus hijos desmayaron, estuvieron tendidos en las encrucijadas de todos los caminos, como buey montés en la red, llenos del furor del SEÑOR, de ira del Dios tuyo."
"Oye, pues, ahora esto, miserable, ebria, y no de vino
"Así dijo tu Señor, YO SOY tu Dios, el cual pleitea por su pueblo
"Y lo pondré en la mano de tus angustiadores, que dijeron a tu alma
