"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Toma a Aarón y a sus hijos con él, y las vestimentas, y el aceite de la unción, y el novillo de la expiación, y los dos carneros, y el canastillo de los ázimos;"
"y reúne toda la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Hizo, pues, Moisés como el SEÑOR le mandó, y se reunió la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Y dijo Moisés a la congregación
"Entonces Moisés hizo llegar a Aarón y a sus hijos, y los lavó con agua."
"Y puso sobre él la túnica, y le ciñó con el cinto; le vistió después el manto, y puso sobre él el efod, y lo ciñó con el cinto del efod, y lo ajustó con él."
"Luego le puso encima el pectoral, y puso en el pectoral el Urim y <I>el</I>  Tumim."
"Después puso la mitra sobre su cabeza; y sobre la mitra delante de su rostro puso la plancha de oro, la corona de la santidad; como El SEÑOR había mandado a Moisés."
"Y tomó Moisés el aceite de la unción, y ungió el tabernáculo, y todas las cosas que estaban en él, y las santificó."
"Y roció de él sobre el altar siete veces, y ungió el altar y todos sus vasos, y la fuente y su basa, para santificarlos."
"Y derramó del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón, y lo ungió para santificarlo."
"Después Moisés hizo llegar los hijos de Aarón, y les vistió las túnicas, y los ciñó con cintos, y les ajustó los chapeos (tiaras), como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Hizo luego llegar el novillo de la expiación, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del novillo de la expiación,"
"y lo degolló; y Moisés tomó la sangre, y puso con su dedo sobre los cuernos del altar alrededor, y expió el altar; y echó la <I>demás</I>  sangre al cimiento del altar, y lo santificó para reconciliar sobre él."
"Después tomó todo el sebo que <I>estaba</I>  sobre los intestinos, y el redaño del hígado, y los dos riñones, y el sebo de ellos, e hizo Moisés perfume sobre el altar."
"Mas el novillo, y su cuero, y su carne, y su estiércol, <I>lo</I>  quemó con fuego fuera del real; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Después hizo llegar el carnero del holocausto, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero;"
"y <I>lo</I>  degolló; y roció Moisés la sangre sobre el altar en derredor."
"Y cortó el carnero en sus piezas; y Moisés hizo perfume de la cabeza, y <I>las</I>  piezas, y <I>el</I>  sebo."
"Lavó luego con agua los intestinos y <I>las</I>  piernas, y quemó Moisés todo el carnero sobre el altar; holocausto en olor muy aceptable, ofrenda encendida al SEÑOR; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Después hizo llegar el otro carnero, el carnero de las consagraciones, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero;"
"y <I>lo</I>  degolló; y tomó Moisés de su sangre, y puso sobre la ternilla de la oreja derecha de Aarón, y sobre el dedo pulgar de su mano derecha, y sobre el dedo pulgar de su pie derecho."
"Hizo llegar luego los hijos de Aarón, y puso Moisés de la sangre sobre la ternilla de sus orejas derechas, y sobre los pulgares de sus manos derechas, y sobre los pulgares de sus pies derechos; y roció Moisés la sangre sobre  el altar en derredor;"
"y después tomó el sebo, y la cola, y todo el sebo que <I>estaba</I>  sobre los intestinos, y el redaño del hígado, y los dos riñones, y el sebo de ellos, y la espaldilla derecha;"
"y del canastillo de los ázimos, que <I>estaba</I>  delante del SEÑOR, tomó una torta sin levadura, y una torta de pan de aceite, y una lasaña, y lo puso con el sebo y con la espaldilla derecha;"
"y lo puso todo en las manos de Aarón, y en las manos de sus hijos, y lo hizo mecer <I>en ofrenda de</I>  mecedura delante del SEÑOR."
"Después tomó aquellas cosas Moisés de las manos de ellos, e hizo perfume en el altar sobre el holocausto; son las consagraciones en olor muy aceptable, ofrenda encendida al SEÑOR."
"Y tomó Moisés el pecho, y lo meció, <I>en ofrenda de</I>  mecedura delante del SEÑOR; del carnero de las consagraciones aquella fue la parte de Moisés; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Luego tomó Moisés del aceite de la unción, y de la sangre que <I>estaba</I>  sobre el altar, y roció sobre Aarón, y sobre sus vestiduras, y sobre sus hijos, y sobre las vestiduras de sus hijos con él; y santificó a Aarón,  y sus vestiduras, y a sus hijos, y las vestiduras de sus hijos con él."
"Y dijo Moisés a Aarón y a sus hijos
"Y lo que sobrare de la carne y del pan, habéis de quemarlo al fuego."
"De la puerta del tabernáculo del testimonio no saldréis en siete días, hasta el día que se cumplieren los días de vuestras consagraciones; porque por siete días seréis consagrados."
"De la manera que hoy se ha hecho, mandó hacer el SEÑOR para expiaros."
"A la puerta, pues, del tabernáculo del testimonio estaréis día y noche por siete días, y guardaréis la ordenanza delante del SEÑOR, para que no muráis; porque así me ha sido mandado."
"Y Aarón y sus hijos hicieron todas las cosas que mandó el SEÑOR por mano de Moisés."
