"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a Aarón, y dile
"Y Aarón lo hizo así; que encendió contra la faz del candelero sus lámparas, como el SEÑOR lo mandó a Moisés."
"Y ésta <I>era</I>  la hechura del candelero, de oro <I>labrado</I>  a martillo; desde su pie hasta sus flores era <I>labrado</I>  a martillo; conforme al modelo que el SEÑOR mostró a Moisés, así hizo el candelero."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Toma a los levitas de entre los hijos de Israel, y expíalos."
"Y así les harás para expiarlos
"Luego tomarán un novillo, con su presente de flor de harina amasada con aceite; y tomarás otro novillo para expiación."
"Y ofrecerás <I>a</I>  los levitas delante del tabernáculo del testimonio, y juntarás toda la congregación de los hijos de Israel;"
"y harás llegar los levitas delante del SEÑOR, y pondrán los hijos de Israel sus manos sobre los levitas;"
"y ofrecerá Aarón los levitas delante del SEÑOR en ofrenda de mecedura de los hijos de Israel, y servirán en el ministerio del SEÑOR."
"Y los levitas pondrán sus manos sobre las cabezas de los novillos; y ofrecerás el uno por expiación, y el otro en holocausto al SEÑOR, para expiar los levitas."
"Y harás presentar <I>a</I>  los levitas delante de Aarón, y delante de sus hijos, y los ofrecerás en ofrenda al SEÑOR."
"Y apartarás los levitas de entre los hijos de Israel; y serán míos los levitas."
"Y así después vendrán los levitas a ministrar en el tabernáculo del testimonio; los expiarás <I>pues</I> , y los ofrecerás en ofrenda."
"Porque enteramente me son a mí dados los levitas de entre los hijos de Israel, en lugar de todo aquel que abre matriz; los he tomado <I>para</I>  mí en lugar de los primogénitos de todos los hijos de Israel."
"Porque mío es todo primogénito en los hijos de Israel, así de hombres como de animales; desde el día que <I>yo</I>  maté todo primogénito en la tierra de Egipto, los santifiqué para mí."
"Y he tomado los levitas en lugar de todos los primogénitos en los hijos de Israel."
"Y <I>yo</I>  he dado <I>en don</I>  los levitas a Aarón y a sus hijos de entre los hijos de Israel, para que sirvan el ministerio de los hijos de Israel en el tabernáculo del testimonio, y reconcilien a los hijos de Israel;  para que no haya plaga en los hijos de Israel, al acercarse los hijos de Israel al santuario."
"Y Moisés, y Aarón, y toda la congregación de los hijos de Israel, hicieron de los levitas conforme a todas las cosas que mandó el SEÑOR a Moisés acerca de los levitas; así hicieron de ellos los hijos de Israel."
"Y los levitas se expiaron, y lavaron sus vestidos; y Aarón los ofreció en ofrenda de mecedura delante del SEÑOR, y Aarón los reconcilió para expiarlos."
"Y así vinieron después los levitas para servir en su ministerio en el tabernáculo del testimonio, delante de Aarón y delante de sus hijos; de la manera que mandó el SEÑOR a Moisés acerca de los levitas, así hicieron con  ellos."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Esto en cuanto a los levitas de veinticinco años arriba, entrarán <I>a</I>  militar milicia en el servicio del tabernáculo del testimonio."
"Mas desde los cincuenta años volverán del oficio de su ministerio, y nunca más servirán;"
"pero servirán con sus hermanos en el tabernáculo del testimonio, para hacer la guardia, bien que no servirán en el ministerio. Así harás de los levitas en cuanto a sus oficios."
