"Y cuando el rey Ezequías lo oyó, rasgó sus vestidos, y se cubrió de cilicio, y entró en la Casa del SEÑOR."
"Y envió a Eliacim el mayordomo, y a Sebna escriba, y a los ancianos de los sacerdotes, vestidos de cilicio a Isaías profeta hijo de Amós,"
"que le dijesen
"Por ventura oirá el SEÑOR tu Dios todas las palabras de Rabsaces, al cual el rey de los Asirios su señor ha enviado para injuriar al Dios vivo, y reprenderá las palabras, las cuales el SEÑOR tu Dios ha oído; por tanto, eleva  oración por las reliquias que aun se hallan."
"Vinieron pues los siervos del rey Ezequías a Isaías."
"E Isaías les respondió
"He aquí yo pongo en él <I>un</I>  espíritu, y oirá rumor, y volverá a su tierra; y yo haré que en su tierra caiga a cuchillo."
"Y regresando Rabsaces, halló al rey de Asiria combatiendo a Libna; porque había oído que se había partido de Laquis."
"Y oyó decir de Tirhaca rey de Etiopía
"Así diréis a Ezequías rey de Judá
"He aquí <I>tú</I>  has oído lo que han hecho los reyes de Asiria a todas las tierras, destruyéndolas, ¿y has tú de escapar?"
"¿Por ventura los libraron los dioses de los gentiles, que mis padres destruyeron, <I>es a saber</I> , Gozán, y Harán, y Resef, y los hijos de Edén que <I>estaban</I>  en Telasar?"
"¿Dónde está el rey de Hamat, el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena, y de Iva?"
"Y tomó Ezequías las letras de mano de los embajadores; y después que las hubo leído, subió a la Casa del SEÑOR, y las extendió Ezequías delante del SEÑOR."
"Y oró Ezequías delante del SEÑOR, diciendo
"Inclina, oh SEÑOR, tu oído, y oye; abre, oh SEÑOR, tus ojos, y mira; y oye las palabras de Senaquerib, que ha enviado a blasfemar al Dios viviente."
"Es verdad, oh SEÑOR, que los reyes de Asiria han destruido los gentiles y sus tierras;"
"y que pusieron en el fuego a sus dioses, por cuanto ellos no <I>eran</I>  dioses, sino obra de manos de hombres, madera o piedra, y <I>así</I>  los destruyeron."
"Ahora, pues, oh SEÑOR Dios nuestro, sálvanos ahora de su mano, para que sepan todos los reinos de la tierra que tú solo eres el SEÑOR Dios."
"Entonces Isaías hijo de Amós envió a decir a Ezequías
"Esta <I>es</I>  la palabra que el SEÑOR ha hablado contra él
"¿A quién has injuriado y a quién has blasfemado? ¿Y contra quién has hablado alto, y has alzado en alto tus ojos? Contra el Santo de Israel."
"Por mano de tus mensajeros has proferido injuria contra el Señor, y has dicho
"Yo he cavado y bebido las aguas ajenas, y he secado con las plantas de mis pies todos los ríos de munición."
"¿Nunca has oído que desde largo tiempo <I>atrás</I>  la hice yo, y de días antiguos la he formado? Y ahora la he hecho venir, y será para destrucción de ciudades fuertes en montones de ruinas."
"Y sus moradores, cortos de manos, quebrantados y confusos, serán <I>cual</I>  hierba del campo, <I>como</I>  legumbre verde; heno de los tejados, que antes que venga a madurez es seco."
"<I>Yo</I>  he sabido tu asentarte, tu salir y tu entrar, y tu furor contra mí."
"Por cuanto te has airado contra mí, y tu estruendo ha subido a mis oídos; por tanto <I>yo</I>  pondré mi anzuelo en tus narices, y mi freno en tus labios, y <I>yo</I>  te haré volver por el camino por donde viniste."
"Y esto te <I>será</I>  por señal
"Y lo que hubiere escapado, lo que habrá quedado de la casa de Judá, volverá a echar raíz abajo, y hará fruto arriba."
"Porque saldrán de Jerusalén remanente, y salvación del monte de Sion; el celo del SEÑOR de los ejércitos hará esto."
"Por tanto, el SEÑOR dice así del rey de Asiria
"Por el camino que vino se volverá, y no entrará en esta ciudad, dice el SEÑOR."
"Porque <I>yo</I>  ampararé a esta ciudad para salvarla, por amor de mí, y por amor de David mi siervo."
"Y aconteció <I>que</I>  la misma noche salió el ángel del SEÑOR, e hirió en el campamento de los Asirios ciento ochenta y cinco mil <I>hombres</I> ; y cuando se levantaron por la mañana, he aquí los cuerpos de los muertos."
"Entonces Senaquerib, rey de Asiria se partió, y se fue de allí y se estuvo en Nínive."
"Y aconteció, que estando él adorando en el templo de Nisroc su dios, Adramelec y Sarezer sus hijos lo hirieron a cuchillo; y huyeron a tierra de Ararat. Y reinó en su lugar Esar-hadón su hijo."
