"Después de esto aconteció que David consultó al SEÑOR, diciendo
"Y David subió allá, y con él sus dos mujeres, Ahinoam jezreelita y Abigail, la <I>que fue</I>  mujer de Nabal del Carmelo."
"Y llevó también David consigo los varones que con él habían estado, cada uno con su familia; los cuales moraron en las ciudades de Hebrón."
"Y vinieron los varones de Judá, y ungieron allí a David por rey sobre la casa de Judá. Y dieron aviso a David, diciendo
"Y envió David mensajeros a los de Jabes de Galaad, diciéndoles
"Ahora pues, el SEÑOR haga con vosotros misericordia y verdad; y yo también os haré bien por esto que habéis hecho."
"Esfuércense pues ahora vuestras manos, y sed valientes; pues que muerto Saúl vuestro señor, los de la casa de Judá me han ungido por rey sobre ellos."
"Mas Abner hijo de Ner, general del ejército de Saúl, tomó a Is-boset hijo de Saúl, y lo hizo pasar al real."
"Y lo alzó por rey sobre Galaad, y sobre Gesuri, y sobre Jezreel, y sobre Efraín, y sobre Benjamín, y sobre todo Israel."
"De cuarenta años era Is-boset hijo de Saúl, cuando comenzó a reinar sobre Israel; y reinó dos años. Sólo la casa de Judá seguía a David."
"Y fue el número de los días que David reinó en Hebrón sobre la casa de Judá, siete años y seis meses."
"Y Abner hijo de Ner salió del real a Gabaón con los siervos de Is-boset hijo de Saúl."
"Y Joab hijo de Sarvia, y los criados de David, salieron y los encontraron junto al estanque de Gabaón; y cuando se juntaron, se pararon los unos a un lado del estanque, y los otros al otro."
"Y dijo Abner a Joab
"Entonces se levantaron, y en número de doce, pasaron de Benjamín de la parte de Is-boset hijo de Saúl; y doce de los siervos de David."
"Y cada uno echó mano de la cabeza de su compañero, y <I>le metió</I>  su espada por el costado de su compañero, y cayeron a una; y fue llamado aquel lugar, Helcat-hazurim (<I>la heredad de los fuertes</I> ), el cual <I> está</I>  en Gabaón."
"Y hubo aquel día una batalla muy recia, donde Abner y los varones de Israel fueron vencidos de los siervos de David."
"Y estaban allí los tres hijos de Sarvia
"El cual Asael siguió a Abner, yendo tras de él sin apartarse a diestra ni a siniestra."
"Y Abner miró atrás, y dijo
"Entonces Abner le dijo
"Y Abner volvió a decir a Asael
"Y no queriendo él irse, lo hirió Abner con el regatón de la lanza por la quinta <I>costilla</I> , y le salió la lanza por las espaldas, y cayó allí, y murió en aquel mismo sitio. Y todos los que venían por aquel lugar donde  Asael había caído y estaba muerto, se paraban."
"Mas Joab y Abisai siguieron a Abner; y se les puso el sol cuando llegaron al collado de Amma, que <I>está</I>  delante de Gía, junto al camino del desierto de Gabaón."
"Y se juntaron los hijos de Benjamín en un escuadrón con Abner, y se pararon en la cumbre del collado."
"Y Abner dio voces a Joab, diciendo
"Y Joab respondió
"Entonces Joab tocó el cuerno, y todo el pueblo se detuvo, y no siguió más a los de Israel, ni peleó más."
"Y Abner y los suyos caminaron por la campiña toda aquella noche, y pasando el Jordán cruzaron por todo Bet-horón, y llegaron al real."
"Joab también volvió de seguir a Abner, y juntando todo el pueblo, faltaron de los siervos de David diecinueve hombres, y Asael."
"Mas los siervos de David hirieron de los de Benjamín y de los de Abner, trescientos sesenta hombres, <I>que</I>  murieron. Tomaron <I>luego</I>  a Asael, y lo sepultaron en el sepulcro de su padre en Belén."
"Y caminaron toda aquella noche Joab y los suyos, y les amaneció en Hebrón."
