"Y reinó el rey Sedequías hijo de Josías, en lugar de Conías hijo de Joacim, al cual Nabucodonosor rey de Babilonia había constituído por rey en la tierra de Judá."
"Mas no obedeció él, ni sus siervos, ni el pueblo de la tierra a las palabras del SEÑOR, que dijo por el profeta Jeremías."
"Y envió el rey Sedequías a Jucal hijo de Selemías, y a Sofonías hijo de Maasías sacerdote, para que dijesen al profeta Jeremías
"(Y Jeremías entraba y salía en medio del pueblo; porque no lo habían puesto en la casa de la cárcel."
"Y como el ejército de Faraón hubo salido de Egipto, y vino la noticia de ellos a oídos de los caldeos que tenían cercada a Jerusalén, partieron de Jerusalén.)"
"Entonces vino palabra del SEÑOR a Jeremías profeta, diciendo
"Así dijo el SEÑOR Dios de Israel
"Y tornarán los caldeos, y combatirán esta ciudad, y la tomarán, y la pondrán a fuego."
"Así dijo el SEÑOR
"Porque aunque <I>vosotros</I>  hirieseis todo el ejército de los caldeos que pelean con vosotros, y quedasen de ellos hombres alanceados, cada uno se levantará de su tienda, y pondrán fuego a esta ciudad."
"Y aconteció que, como el ejército de los caldeos se fue de Jerusalén a causa del ejército de Faraón,"
"Jeremías salió de Jerusalén para irse a tierra de Benjamín, para apartarse de allí en medio del pueblo."
"Y cuando fue a la puerta de Benjamín, estaba allí un capitán que se llamaba Irías, hijo de Selemías hijo de Hananías, el cual prendió a Jeremías profeta, diciendo
"Y Jeremías dijo
"Y los príncipes se airaron contra Jeremías, y le azotaron, y le pusieron en prisión en la casa de Jonatán escriba, porque aquélla <I>la</I>  habían hecho casa de cárcel."
"Siendo, pues, entrado Jeremías en la casa de la mazmorra, y en las camarillas <I>de la prisión</I>  y habiendo estado allá Jeremías por muchos días,"
"el rey Sedequías envió, y le sacó; y le preguntó el rey secretamente en su casa, y dijo
"Dijo también Jeremías al rey Sedequías
"¿Y dónde están vuestros profetas que os profetizaban, diciendo
"Ahora pues, oye, <I>te</I>  ruego, mi señor el rey; caiga ahora mi súplica delante de ti, y no me hagas volver a casa de Jonatán escriba, para que no me muera allí."
"Entonces dio orden el rey Sedequías, y depositaron a Jeremías en el patio de la guarda, haciéndole dar una torta de pan al día, de la plaza de los Panaderos, hasta que todo el pan de la ciudad se gastase. Y quedó Jeremías  en el patio de la guarda."
