"Y cuando David pasó un poco de la cumbre del monte, he aquí Siba, el criado de Mefi-boset, que lo salía a recibir con un par de asnos enalbardados, y sobre ellos doscientos panes, y cien hilos de pasas, y cien <I>panes de  higos</I>  secos, y un cuero de vino."
"Y dijo el rey a Siba
"Y dijo el rey
"Entonces el rey dijo a Siba
"Y vino el rey David hasta Bahurim; y he aquí, salía uno de la familia de la casa de Saúl, el cual se llamaba Semei, hijo de Gera; y salía maldiciendo,"
"y echando piedras contra David, y contra todos los siervos del rey David; y todo el pueblo, y todos los hombres valientes estaban a su diestra y a su siniestra."
"Y decía Semei, maldiciéndole
"el SEÑOR te ha dado el pago de toda la sangre de la casa de Saúl, en lugar del cual tú has reinado; mas el SEÑOR ha entregado el reino en mano de tu hijo Absalón; y he aquí tu <I> eres tomado</I>  en tu maldad, porque eres  varón de sangre."
"<I>Entonces</I>  Abisai hijo de Sarvia, dijo al rey
"Y el rey respondió
"Y dijo David a Abisai y a todos sus siervos
"Por ventura el SEÑOR mirará a mi aflicción, y me dará el SEÑOR bien por sus maldiciones de hoy."
"Y como David y los suyos iban por el camino, Semei iba por el lado del monte delante de él, andando y maldiciendo, y arrojando piedras delante de él, y esparciendo polvo."
"Y el rey y todo el pueblo que con él <I>estaba</I> , llegaron fatigados, y descansaron allí."
"Y Absalón y todo el pueblo, los varones de Israel, entraron en Jerusalén, y con él Ahitofel."
"Y acaeció que cuando Husai araquita amigo de David llegó a Absalón, le dijo Husai
"Y Absalón dijo a Husai
"Y Husai respondió a Absalón
"¿Y a quién había yo de servir? ¿No es a su hijo? Como he servido delante de tu padre, así seré delante de ti."
"Entonces dijo Absalón a Ahitofel
"Y Ahitofel dijo a Absalón
"Entonces pusieron una tienda a Absalón sobre el terrado, y entró Absalón a las concubinas de su padre, en ojos de todo Israel."
"Y el consejo que daba Ahitofel en aquellos días, era como si consultaran la palabra de Dios. Tal era el consejo de Ahitofel, así con David como con Absalón."
