"Y dijo el SEÑOR a Samuel
"Y dijo Samuel
"Y llama a Isaí al sacrificio, y yo te enseñaré lo que has de hacer; y me ungirás al que <I>yo</I>  te dijere."
"Y Samuel hizo como le dijo el SEÑOR; y cuando él llegó a Belén, los ancianos de la ciudad le salieron a recibir con miedo, y dijeron
"Y él respondió
"Y aconteció que cuando ellos vinieron, él vio a Eliab, y dijo
"Y el SEÑOR respondió a Samuel
"<I>Entonces</I>  llamó Isaí a Abinadab, y le hizo pasar delante de Samuel, el cual dijo
"Hizo <I>luego</I>  pasar Isaí a Sama. Y él dijo
"E hizo pasar Isaí sus siete hijos delante de Samuel; mas Samuel dijo a Isaí
"<I>Entonces</I>  dijo Samuel a Isaí
"Envió, pues, por él, y lo introdujo; el cual <I>era</I>  rojo, <I>(de buen color)</I> , de hermoso parecer y de bello aspecto. Entonces el SEÑOR dijo
"Y Samuel tomó el cuerno del aceite, y lo ungió de entre sus hermanos; y desde aquel día en adelante el Espíritu del SEÑOR tomó a David. Y levantándose Samuel, se volvió a Ramá."
"Y el Espíritu del SEÑOR se apartó de Saúl, y le atormentaba el espíritu malo <I>de parte</I>  del SEÑOR."
"Y los criados de Saúl le dijeron
"Diga, pues, nuestro señor a tus siervos <I>que están</I>  delante de ti, <I>que</I>  busquen alguno que sepa tocar el arpa; para que cuando fuere sobre ti el espíritu malo <I>de parte</I>  de Dios, él taña con su mano, y  tengas alivio."
"Y Saúl respondió a sus criados
"Entonces uno de los criados respondió, diciendo
"Y Saúl envió mensajeros a Isaí, diciendo
"Y tomó Isaí un asno <I>cargado</I>  de pan, y un cántaro de vino y un cabrito, y lo envió a Saúl por mano de David su hijo."
"Y viniendo David a Saúl, estuvo delante de él; y él lo amó mucho, y fue hecho su paje de armas."
"Y Saúl envió a decir a Isaí
"Y cuando el espíritu <I>malo de parte</I>  de Dios era sobre Saúl, David tomaba el arpa, y tañía con su mano; y Saúl tenía refrigerio, y estaba mejor, y el espíritu malo se apartaba de él."
