"Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías la segunda vez, estando él aún preso en el patio de la guarda, diciendo
"Así dijo el SEÑOR que la hace, el SEÑOR que la forma para afirmarla; el SEÑOR <I>es</I>  su nombre
"Clama a mí, y te responderé, y te enseñaré cosas grandes y dificultosas que tú no sabes."
"Porque así dijo el SEÑOR, Dios de Israel, acerca de las casas de esta ciudad, y de las casas de los reyes de Judá, derribadas con arietes y con hachas"
"(porque vinieron para pelear con los caldeos, para llenarlas de cuerpos de hombres muertos, a los cuales <I>yo</I>  herí con mi furor y con mi ira; y porque escondí mi rostro de esta ciudad, a causa de toda su malicia)
"He aquí que yo le hago subir sanidad y medicina; y los curaré, y les revelaré abundancia de Paz y de Verdad."
"Y haré volver la cautividad de Judá, y la cautividad de Israel, y los edificaré como al principio."
"Y los limpiaré de toda su maldad con que pecaron contra mí; y perdonaré todos sus pecados con que contra mí pecaron, y con que contra mí se rebelaron."
"Y me será a mí por nombre de gozo, de alabanza y de gloria, entre todos los gentiles de la tierra, que habrán oído todo el bien que yo les hago; y temerán y temblarán de todo el bien y de toda la paz que yo les haré."
"Así dijo el SEÑOR
"voz de gozo y voz de alegría, voz de desposado y voz de desposada, voz de los que digan
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"En las ciudades de las montañas, en las ciudades de los campos, y en las ciudades que están al Mediodía, y en tierra de Benjamín, y alrededor de Jerusalén y en las ciudades de Judá, aún pasarán ganados por las manos de quien  los cuenta, dijo el SEÑOR."
"He aquí vienen días, dijo el SEÑOR, en que <I>yo</I>  confirmaré la Palabra buena que he hablado a la Casa de Israel y a la Casa de Judá."
"En aquellos días y en aquel tiempo haré producir a David <I>un</I>  Renuevo de justicia, y hará juicio y justicia en la tierra."
"En aquellos días Judá será salvo, y Jerusalén habitará seguramente, y se le llamará
"Porque así dijo el SEÑOR
"y de los sacerdotes y levitas no faltará varón de mi presencia que ofrezca holocausto, y encienda presente, y que haga sacrificio todos los días."
"Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo
"Así dijo el SEÑOR
"se podrá también invalidar mi Pacto con mi siervo David, para que deje de tener hijo que reine sobre su trono, y con los levitas y sacerdotes, mis ministros."
"Como no puede ser contado el ejército del cielo, ni la arena del mar se puede medir, así multiplicaré la simiente de David mi siervo, y los levitas que a mí ministran."
"Y vino Palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo
"¿No has echado de ver lo que habla este pueblo, diciendo
"Así dijo el SEÑOR
"también desecharé la simiente de Jacob, y de David mi siervo, para no tomar de su simiente quien sea Señor sobre la simiente de Abraham, de Isaac, y de Jacob. Porque haré volver su cautividad, y tendré de ellos misericordia."
