"Y volvió el furor del SEÑOR a encenderse contra Israel, e incitó a David contra ellos a que dijese
"Y dijo el rey a Joab, general del ejército que tenía consigo
"Y Joab respondió al rey
"Pero la palabra del rey pudo más que Joab, y que los capitanes del ejército. Salió, <I>pues</I> , Joab, con los capitanes del ejército, de delante del rey, para <I>ir</I>  a contar el pueblo de Israel."
"Y pasando el Jordán asentaron en Aroer, a la mano derecha de la ciudad que <I>está</I>  en medio del arroyo de Gad y junto a Jazer."
"Después vinieron a Galaad, y a la tierra baja de Hodsi; y de allí vinieron a Danjaán y alrededor de Sidón."
"Y vinieron luego a la fortaleza de Tiro, y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos; y salieron al mediodía de Judá, a Beerseba."
"Y después que hubieron andado toda la tierra, volvieron a Jerusalén al cabo de nueve meses y veinte días."
"Y Joab dio la cuenta del número del pueblo al rey; y fueron los de Israel ochocientos mil hombres fuertes que sacaban espada; y de los de Judá quinientos mil hombres."
"Y después que David hubo contado el pueblo, le herió su corazón; y dijo David al SEÑOR
"Y por la mañana, cuando David se hubo levantado, vino palabra del SEÑOR a Gad profeta, vidente de David, diciendo
"Ve, y di a David
"Vino, <I>pues</I> , Gad a David, y le denunció, y le dijo
"Entonces David dijo a Gad
"Y envió el SEÑOR pestilencia en Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado; y murieron del pueblo, desde Dan hasta Beerseba, setenta mil hombres."
"Y cuando el ángel extendió su mano sobre Jerusalén para destruirla, el SEÑOR se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía el pueblo
"Y David dijo al SEÑOR, cuando vio al ángel que hería al pueblo
"Y Gad vino a David aquel día, y le dijo
"Y David subió, conforme al dicho de Gad, que el SEÑOR <I>le</I>  había mandado."
"Y mirando Arauna, vio al rey y a sus siervos que pasaban a él. Saliendo <I>entonces</I>  Arauna, se inclinó delante del rey hacia tierra."
"Y Arauna dijo
"Y Arauna dijo a David
"todo lo da el rey Arauna al Rey. Luego dijo Arauna al rey
"Y el rey dijo a Arauna
"Y edificó allí David <I>un</I>  altar al SEÑOR, y sacrificó holocaustos y pacíficos; y el SEÑOR se aplacó con la tierra, y cesó la plaga de Israel."
