"Al Vencedor
"Porque el SEÑOR es Sublime y temible; Rey grande sobre toda la tierra."
"<I>El</I>  guiará a los pueblos debajo de nosotros, y a los gentiles debajo de nuestros pies."
"<I>El</I>  nos elegirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah.)"
"Subió Dios con júbilo, el SEÑOR con voz de trompeta."
"Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantad."
"Porque el Rey de toda la tierra <I>es</I>  Dios; cantad con entendimiento."
"Reinó Dios sobre los gentiles; se sentó Dios sobre el trono de su santidad."
"Los príncipes de los pueblos se juntaron al pueblo del Dios de Abraham; porque de Dios <I>son</I>  los escudos de la tierra; El es muy ensalzado."
