"Vino, pues, el rey con Amán a beber con la reina Ester."
"Y también el segundo día dijo el rey a Ester en el convite del vino
"Entonces la reina Ester respondió y dijo
"Porque vendidos estamos yo y mi pueblo, para ser destruidos, para ser muertos y echados a perder. Si para siervos y siervas fuéramos vendidos, me callaría, aunque el enemigo no compensara el daño al rey."
"Y respondió el rey Asuero, y dijo a la reina Ester
"Entonces Ester dijo
"Se levantó <I>luego</I>  el rey del banquete del vino en su furor, <I>y se fue</I>  al huerto del palacio; y se quedó Amán para procurar de la reina Ester por su vida; porque vio que se concluyó para él el mal de parte del  rey."
"Y volvió el rey del huerto del palacio al aposento del banquete del vino, y Amán había caído sobre el lecho en que estaba Ester. Entonces dijo el rey
"Y dijo Harbona, uno de los eunucos de delante del rey
"Así colgaron a Amán en la horca que él había hecho aparejar para Mardoqueo; y se apaciguó la ira del rey."
