"Y me torné, y alcé mis ojos y miré, y he aquí cuatro carros que salían de entre dos montes; y aquellos montes eran de bronce."
"En el primer carro había caballos bermejos, el segundo carro caballos negros,"
"en el tercer carro caballos blancos, y en el cuarto carro caballos overos rucios rodados."
"Respondí entonces, y dije al ángel que hablaba conmigo
"Y el ángel me respondió, y me dijo
"En el que <I>estaban</I>  los caballos negros, salieron hacia la tierra del aquilón; y los blancos salieron tras ellos; y los overos salieron hacia la tierra del mediodía."
"Y los rucios salieron, y se procuraron por ir a andar la tierra. Y dijo
"Luego me llamó, y me habló diciendo
"Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo
"Toma <I>de los que tornaron</I>  del cautiverio, <I>de los del linaje</I>  de Heldai, y de Tobías, y de Jedaías; y vendrás tú en aquel día, y entrarás en Casa de Josías hijo de Sofonías, los cuales volvieron de Babilonia."
"Tomarás plata y oro, y harás coronas, y las pondrás en la cabeza de Josué, hijo de Josadac el sumo sacerdote;"
"y le hablarás, diciendo
"El edificará el Templo del SEÑOR, y él llevará gloria, y se sentará y dominará en su trono, y será sacerdote en su trono; y consejo de paz será entre ambos a dos."
"Y Helem, y Tobías, y Jedaías, y Hen, hijo de Sofonías, tendrán coronas por memorial en el Templo del SEÑOR."
"Y los que están lejos vendrán y edificarán en el Templo del SEÑOR, y conoceréis que el SEÑOR de los ejércitos me ha enviado a vosotros. Y será esto, si oyereis obedientes la voz del SEÑOR vuestro Dios."
