"Entonces Ben-adad rey de Siria juntó a todo su ejército, y con él treinta y dos reyes, con caballos y carros
"Y envió mensajeros a la ciudad a Acab rey de Israel, diciendo
"Así ha dicho Ben-adad
"Y el rey de Israel respondió, y dijo
"Y volviendo los mensajeros otra vez, dijeron
"<I>Además</I>  mañana a estas horas enviaré yo a ti mis siervos, los cuales escudriñarán tu casa, y las casas de tus siervos; y tomarán con sus manos, y llevarán todo lo precioso que tuvieres."
"Entonces el rey de Israel llamó a todos los ancianos de la tierra, y les dijo
"Y todos los ancianos y todo el pueblo le respondieron
"Entonces él respondió a los embajadores de Ben-adad
"Y Ben-adad tornó a enviarle a decir
"Y el rey de Israel respondió, y dijo
"Y cuando él oyó esta palabra, estando bebiendo con los reyes en las tiendas, dijo a sus siervos
"Y he aquí un profeta vino a Acab rey de Israel; y le dijo
"Y respondió Acab
"Entonces él reconoció los criados de los príncipes de las provincias, los cuales fueron doscientos treinta y dos. Luego reconoció todo el pueblo, todos los hijos de Israel, <I>que fueron</I>  siete mil."
"Y salieron a mediodía. Y <I>estaba</I>  Ben-adad bebiendo, borracho en las tiendas, él y los reyes, los treinta y dos reyes que habían venido en su ayuda."
"Y los criados de los príncipes de las provincias salieron los primeros. Y Ben-adad había enviado quien le dio aviso, diciendo
"El entonces dijo
"Salieron, <I>pues</I> , de la ciudad los criados de los príncipes de las provincias, y en pos de ellos el ejército."
"E hirió cada uno al que venía contra sí; y huyeron los sirios, siguiéndolos los de Israel. Y el rey de Siria, Ben-adad, se escapó en un caballo con alguna gente de caballería."
"Y salió el rey de Israel, e hirió la gente de <I>a</I>  caballo, y los carros; y deshizo <I>a</I>  los sirios con grande estrago."
"Vino luego el profeta al rey de Israel y le dijo
"Y los siervos del rey de Siria le dijeron
"Haz pues así
"Y tú, fórmate otro ejército como el ejército que perdiste, caballos por caballos, y carros por carros; <I>luego</I>  pelearemos con ellos en campo raso, y <I>veremos</I>  si no los vencemos. Y él les dio oído, y lo hizo así."
"Pasado el año, Ben-adad reconoció los sirios, y vino a Afec a pelear contra Israel."
"Y los hijos de Israel fueron también reconocidos (<I>contados</I> ), y tomando provisiones les fueron al encuentro; y asentaron campo los hijos de Israel delante de ellos, como dos rebañuelos de cabras; y los sirios llenaban  la tierra."
"Vino <I>entonces</I>  el varón de Dios al rey de Israel y le habló diciendo
"Siete días tuvieron asentado campamento los unos delante de los otros, y al séptimo día se dio la batalla; y mataron los hijos de Israel de los sirios en un día cien mil hombres de <I>a</I>  pie."
"Los demás huyeron a Afec, a la ciudad; y el muro cayó sobre veintisiete mil hombres que habían quedado. También Ben-adad vino huyendo a la ciudad, <I>y se escondía</I>  de cámara en cámara."
"Entonces sus siervos le dijeron
"Ciñeron <I>pues</I>  sus lomos de sacos, y sogas a sus cabezas, y vinieron al rey de Israel, y le dijeron
"Esto tomaron aquellos hombres por buen agüero, y presto tomaron esta palabra de su boca, y dijeron
"Y le dijo <I>Ben-adad</I>
"Entonces un varón de los hijos de los profetas dijo a su compañero por palabra de Dios
"Y él le dijo
"Luego se encontró con otro varón, y le dijo
"Y el profeta se fue, y se puso delante del rey en el camino, y se disfrazó con un velo sobre los ojos."
"Y cuando el rey pasaba, él dio voces al rey, y dijo
"Y cuando tu siervo estaba ocupado a una parte y a otra, él desapareció. Entonces el rey de Israel le dijo
"Entonces él <I>se</I>  quitó presto el velo de sobre sus ojos, y el rey de Israel conoció que era de los profetas."
"Y él le dijo
"Y el rey de Israel se fue a su casa triste y enojado, y llegó a Samaria."
