"Hizo <I>además un</I>  altar de bronce de veinte codos de longitud, y veinte codos de anchura, y diez codos de altura."
"También hizo <I>un</I>  mar de fundición, el cual tenía diez codos de un borde al otro, enteramente redondo; su altura <I>era</I>  de cinco codos, y <I>una</I>  línea de treinta codos lo ceñía alrededor."
"Y debajo de él <I>había</I>  figuras de bueyes que lo circundaban, diez en cada codo <I>todo</I>  alrededor; eran dos órdenes de bueyes fundidos juntamente con el mar."
"Y estaba asentado sobre doce bueyes, tres <I>de</I>  los <I>cuales</I>  miraban al septentrión, y tres al occidente, y tres al mediodía, y tres al oriente; y el mar asentaba sobre ellos, y todas sus traseras estaban a la  parte de adentro."
"Y tenía de grueso un palmo, y el borde era de la hechura del borde de un cáliz, o flor de lis. Y hacía tres mil batos."
"Hizo también diez fuentes, y puso cinco a la mano derecha y cinco a la izquierda, para lavar y limpiar en ellas la obra del holocausto; mas el mar era para lavarse los sacerdotes en él."
"Hizo asimismo diez candeleros de oro según su forma, los cuales puso en el templo, cinco a la mano derecha, y cinco a la izquierda."
"Además hizo diez mesas y las puso en el templo, cinco a la mano derecha, y cinco a la izquierda; igualmente hizo cien tazones de oro."
"A más de esto hizo el atrio de los sacerdotes, y el gran atrio, y las portadas del atrio, y cubrió las puertas de ellas de bronce."
"Y asentó el mar al lado derecho hacia el oriente, enfrente del mediodía."
"Hizo también Hiram calderos, y palas, y tazones; y acabó Hiram la obra que hacía al rey Salomón para la Casa de Dios."
"Dos columnas, y los cordones, los capiteles sobre las cabezas de las dos columnas, y dos redes para cubrir las dos bolas de los capiteles que <I>estaban</I>  encima de las columnas;"
"cuatrocientas granadas en las dos redecillas, dos órdenes de granadas en cada redecilla, para que cubriesen las dos bolas de los capiteles que <I>estaban</I>  encima de las columnas."
"Hizo también las basas, sobre las cuales asentó las fuentes;"
"un mar, y doce bueyes debajo de él;"
"y calderos, y palas, y garfios; y todos sus vasos hizo Hiram su padre al rey Salomón para la Casa del SEÑOR, de bronce purísimo."
"Y los fundió el rey en los llanos del Jordán, arcilla de la tierra, entre Sucot y Seredata."
"Y Salomón hizo todos estos vasos en grande abundancia, porque no pudo ser hallado el peso del bronce."
"Así hizo Salomón todos los vasos para la Casa de Dios, y el altar de oro, y las mesas sobre las cuales se ponían los panes de la proposición;"
"asimismo los candeleros y sus candilejas, de oro puro, para que las encendiesen delante del oratorio conforme a la costumbre."
"Y las flores, y las candilejas, y las despabiladeras se hicieron de oro, de oro perfecto;"
"<I>también</I>  las tenazas, y los tazones, y los cucharros, y los incensarios, de oro puro. <I>En cuanto a</I>  la entrada de la Casa, sus puertas interiores para el lugar santísimo, y las puertas de la Casa del templo, de  oro."
