"Y aconteció en los días de Asuero (el Asuero que reinó desde la India hasta la Etiopía sobre ciento veinte y siete provincias),"
"<I>que</I>  en aquellos días, cuando se asentó el rey Asuero sobre el trono de su reino, el cual <I>estaba</I>  en Susa capital del reino,"
"en el tercer año de su reinado hizo banquete a todos sus príncipes y siervos, <I>teniendo</I>  delante de él la fuerza de Persia y de Media, gobernadores y príncipes de provincias,"
"para mostrar él las riquezas de la gloria de su reino, y la honra de la hermosura de su grandeza, por muchos días, ciento ochenta días."
"Y cumplidos estos días, hizo el rey banquete por siete días en el patio del huerto del palacio real a todo el pueblo, desde el mayor hasta el menor que se halló en Susa capital del reino."
"<I>El pabellón era de</I>  blanco, verde, y cárdeno, tendido sobre cuerdas de lino y púrpura en anillos de plata y columnas de mármol; los reclinatorios de oro y de plata, sobre losado de pórfido y de mármol, y de alabastro  y de cárdeno."
"Y daban a beber en vasos de oro (<I>los</I>  vasos <I>eran</I>  diferentes unos de otros), y mucho vino real, conforme a la facultad del rey."
"Y la bebida fue según esta ley
"Asimismo la reina Vasti hizo banquete de mujeres, en la casa real del rey Asuero."
"El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, y a Bizta, y a Harbona, y a Bigta, y a Abagta, y a Zetar, y a Carcas, siete eunucos que servían delante del rey Asuero,"
"que trajesen a la reina Vasti delante del rey con la corona del reino, para mostrar a los pueblos y a los príncipes su hermosura; porque era hermosa de parecer."
"Y la reina Vasti no quiso venir a la orden del rey, <I>enviada</I>  por mano de los eunucos; y se enojó el rey mucho, y se encendió en él su ira."
"Preguntó entonces el rey a los sabios que sabían los tiempos (porque así era la costumbre del rey para con todos los que sabían la ley y el derecho;"
"y estaban junto a él, Carsena, y Setar, y Admata, y Tarsis, y Meres, y Marsena, y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media que veían el rostro del rey, y se sentaban los primeros en el reino)
"¿Qué se debe de hacer según la ley con la reina Vasti, por cuanto no ha cumplido la orden del rey Asuero, <I>enviada</I>  por mano de los eunucos?"
"Y dijo Memucán delante del rey y de los príncipes
"Porque <I>este</I>  hecho de la reina pasará a <I>noticia de</I>  todas las mujeres, para hacerles tener en poca estima a sus maridos, diciendo
"Y entonces dirán <I>esto</I>  las señoras de Persia y de Media que oyeren el hecho de la reina, a todos los príncipes del rey; y <I>habrá mucho</I>  menosprecio y enojo."
"Si <I>parece</I>  bien al rey, salga mandamiento real delante de él, y se escriba entre las leyes de Persia y de Media, y no sea traspasado
"Y el hecho que hará el rey será oído en todo su reino, aunque es grande, y todas las mujeres darán honra a sus maridos, desde el mayor hasta el menor."
"Y agradó esta palabra en ojos del rey y de los príncipes, e hizo el rey conforme al dicho de Memucán;"
"pues envió cartas a todas las provincias del rey, a cada provincia conforme a su escribir, y a cada pueblo conforme a su lenguaje, <I>diciendo</I>
