"Salmo de David, digno de memoria. SEÑOR, no me reprendas en tu furor, ni me castigues en tu ira."
"Porque tus saetas descendieron en mí, y sobre mí ha descendido tu mano."
"No hay sanidad en mi carne a causa de tu ira; ni <I>hay</I>  paz en mis huesos a causa de mi pecado."
"Porque mis iniquidades han sobrepasado mi cabeza; como carga pesada se han agravado sobre mí."
"Se pudrieron <I>y</I>  se corrompieron mis llagas, a causa de mi locura."
"Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera, ando enlutado todo el día."
"Porque mis caderas están llenas de ardor, y no <I>hay</I>  sanidad en mi carne."
"Estoy debilitado y molido en gran manera; bramo a causa del alboroto de mi corazón."
"Señor, delante de ti <I>están</I>  todos mis deseos; y mi suspiro no te es oculto."
"Mi corazón <I>está</I>  acongojado, me ha dejado mi vigor; y aun la misma luz de mis ojos no está conmigo."
"Mis amigos y mis compañeros se quitaron de delante de mi plaga; y mis cercanos se pusieron lejos."
"Y los que buscaban mi alma armaron lazos; y los que procuraban mi mal hablaban iniquidades, y todo el día meditaban fraudes."
"Mas yo, como <I>si fuera</I>  sordo no oía; y <I>estaba</I>  como un mudo, que no abre su boca."
"Fui pues como <I>un</I>  hombre que no oye, y que en su boca no <I>tiene</I>  reprensiones."
"Porque a ti, oh SEÑOR, he esperado; tú responderás, SEÑOR Dios mío."
"Porque dije
"Porque yo estoy a punto de claudicar, y mi dolor <I>está</I>  delante de mí continuamente."
"Por tanto denunciaré mi maldad; me acongojaré por mi pecado."
"Porque mis enemigos <I>son</I>  vivos y fuertes; y se han aumentado los que me aborrecen sin causa;"
"y pagando mal por bien me son contrarios, por seguir yo lo bueno."
"No me desampares, oh SEÑOR; Dios mío, no te alejes de mí."
"Apresúrate a ayudarme, Señor de mi salud."
