"He aquí que todas estas cosas han visto mis ojos, y oído y entendido mis oídos."
"Como vosotros lo sabéis, lo sé yo; no soy menos que vosotros."
"Mas yo hablaría con el Todopoderoso, y querría disputar con Dios."
"Que ciertamente vosotros sois fraguadores de mentira; sois todos vosotros médicos nulos."
"Ojalá callarais del todo, porque os fuera en <I>lugar de</I>  sabiduría."
"Oíd, pues, ahora mi disputa, y estad atentos a los argumentos de mis labios."
"¿Habéis de hablar iniquidad por Dios? ¿Habéis de hablar por él engaño?"
"¿Habéis vosotros de hacerle honra? ¿Habéis de pleitear vosotros por Dios?"
"¿Sería bueno que él os escudriñase? ¿Os burlaréis de él como quien se burla de algún hombre?"
"El os redargüirá duramente, si en lo secreto le hicieses tal honra."
"De cierto su alteza os había de espantar, y su pavor había de caer sobre vosotros."
"Vuestras memorias serán comparadas a la ceniza, y vuestros cuerpos como cuerpos de lodo."
"Escuchadme, y hablaré yo, y <I>que</I>  me venga después lo que viniere."
"¿Por qué quitaré yo mi carne con mis dientes, y pondré mi alma en mi palma?"
"<I>He aquí</I> , aunque me matare, en él esperaré; pero defenderé delante de él mis caminos."
"Y él mismo me será salud, porque no entrará en su presencia el impío."
"Oíd con atención mi razón, y mi denuncia con vuestros oídos."
"He aquí ahora, si yo me apercibiere a juicio, sé que seré justificado."
"¿Quién <I>es</I>  el que pleiteará conmigo? Porque si ahora yo callara, moriría."
"A lo menos dos cosas no hagas conmigo; y entonces no me esconderé de tu rostro
"Aparta de mí tu mano, y no me asombre tu terror."
"Llama <I>luego</I> , y yo responderé; o yo hablaré, y respóndeme tú."
"¿Cuántas iniquidades y pecados tengo yo? Hazme entender mi prevaricación y mi pecado."
"¿Por qué escondes tu rostro, y me cuentas por tu enemigo?"
"¿A la hoja arrebatada has de quebrantar? ¿Y a una arista seca has de perseguir?"
"¿Por qué escribes contra mí amarguras, y me haces cargo de los pecados de mi juventud?"
"Pones <I>además</I>  mis pies en el cepo, y guardas todos mis caminos, imprimiéndolo a las raíces de mis pies."
"Siendo <I>el hombre</I>  como carcoma que se va gastando, como vestido <I>que</I>  se come de polilla."
