"E hizo el altar del holocausto de madera de cedro
"E hizo sus cuernos a sus cuatro esquinas, los cuales eran de la misma pieza, y lo cubrió de bronce."
"Hizo asimismo todos los vasos del altar
"E hizo para el altar el enrejado de bronce, de hechura de red, <I>que puso</I>  en su cerco por debajo hasta el medio del altar."
"Hizo <I>también</I>  cuatro anillos de fundición a los cuatro extremos del enrejado de bronce, para meter las varas."
"E hizo las varas de madera de cedro, y las cubrió de bronce."
"Y metió las varas por los anillos a los lados del altar, para llevarlo con ellas; <I>el altar</I>  lo hizo hueco, de tablas."
"También hizo la fuente de bronce, con su basa de bronce, de los espejos de las <I>mujeres</I>  que velaban a la puerta del tabernáculo del testimonio."
"Hizo asimismo el atrio; del lado austral del mediodía las cortinas del atrio <I>eran</I>  de cien codos, de lino torcido;"
"sus columnas veinte, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata."
"Y del lado del aquilón cortinas de cien codos; sus columnas veinte, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata."
"Al lado del occidente cortinas de cincuenta codos; sus columnas diez, y sus diez basas; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata."
"Y al lado oriental, al oriente, cortinas de cincuenta codos."
"A <I>un</I>  lado cortinas de quince codos, sus tres columnas, y sus tres basas;"
"al otro lado, de una parte y de la otra de la puerta del atrio, cortinas de a quince codos, sus tres columnas, y sus tres basas."
"Todas las cortinas del atrio alrededor <I>eran</I>  de lino torcido."
"Y las basas de las columnas <I>eran</I>  de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata; y las cubiertas de las cabezas de ellas, de plata; asimismo todas las columnas del atrio tenían molduras de plata."
"La cortina de la puerta del atrio <I>fue</I>  de obra de recamado, de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido; la longitud de veinte codos, y la altura en el ancho de cinco codos, conforme a las cortinas del atrio."
"Y sus columnas <I>fueron</I>  cuatro con sus cuatro basas de bronce; y sus capiteles de plata; y las cubiertas de los capiteles de ellas y sus molduras, de plata."
"Y todas las estacas del tabernáculo y del atrio alrededor <I>fueron</I>  de bronce."
"Estas <I>son</I>  las cuentas del tabernáculo, del Tabernáculo del Testimonio, lo que fue contado de orden de Moisés por mano de Itamar, hijo de Aarón sacerdote, para el ministerio de los levitas."
"Y Bezaleel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá, hizo todas las cosas que el SEÑOR mandó a Moisés."
"Y con él <I>estaba</I>  Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, maestro, e ingeniero, y recamador en cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino fino."
"Todo el oro empleado en la obra, en toda la obra del santuario, el cual fue oro de ofrenda, <I>fue</I>  veintinueve talentos, y setecientos treinta siclos, según el siclo del santuario."
"Y la plata de los contados de la congregación <I>fue</I>  cien talentos, y mil setecientos setenta y cinco siclos, según el siclo del santuario
"Medio por cabeza, medio siclo, según el siclo del santuario, a todos los que pasaron por cuenta de edad de veinte años arriba, <I>que fueron</I>  seiscientos tres mil quinientos cincuenta."
"Y los cien talentos de plata fueron para hacer de fundición las basas del santuario y las basas del velo; en cien basas cien talentos, a talento por basa."
"Y de los mil setecientos setenta y cinco <I>siclos</I>  hizo los capiteles de las columnas, y cubrió los capiteles de ellas, y las ciñó."
"Y el bronce de la ofrenda <I>fue</I>  setenta talentos, y dos mil cuatrocientos siclos;"
"del cual hizo las basas de la puerta del tabernáculo del testimonio, y el altar de bronce, y su enrejado de bronce, y todos los vasos del altar."
"Y las basas del atrio alrededor, y las basas de la puerta del atrio, y todas las estacas del tabernáculo, y todas las estacas del atrio alrededor."
