"Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que el SEÑOR Dios había hecho; la cual dijo a la mujer
"Y la mujer respondió a la serpiente
"mas del fruto del árbol que <I>está</I>  en medio del huerto dijo Dios
"Entonces la serpiente dijo a la mujer
"Mas sabe Dios, que el día que comiereis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como dioses, sabiendo el bien y el mal."
"Y vio la mujer que el árbol <I>era</I>  bueno para comer, y que <I>era</I>  deseable a los ojos, y árbol de codicia para entender; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido, y comió con ella."
"Y fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que <I>estaban</I>  desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron cintas para ceñir."
"Y oyeron la voz del SEÑOR Dios que se paseaba en el huerto al aire del día; y se escondió el hombre y su mujer de delante del SEÑOR Dios entre los árboles del huerto."
"Y llamó el SEÑOR Dios al hombre, y le dijo
"Y él respondió
"Y le dijo
"Y el hombre respondió
"Entonces el SEÑOR Dios dijo a la mujer
"Y el SEÑOR Dios dijo a la serpiente
"y enemistad pondré entre ti y la mujer, y entre tu simiente y su simiente; ella te herirá la cabeza, y tú le herirás el calcañar."
"A la mujer dijo
"Y al hombre dijo
"espinos y cardos te producirá, y comerás hierba del campo;"
"en el sudor de tu rostro comerás el pan, hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado. Porque polvo eres, y al polvo serás tornado."
"Y llamó el hombre el nombre de su mujer, Eva; por cuanto ella era madre de todos lo vivientes."
"Y el SEÑOR Dios hizo al hombre y a su mujer túnicas de pieles, y los vistió."
"Y dijo el SEÑOR Dios
"y lo sacó el SEÑOR del huerto de Edén, para que labrase la tierra de que fue tomado."
"Echó, pues, fuera al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una llama de cuchillo que andaba en derredor para guardar el camino del árbol de la vida."
