"David, pues, reconoció el pueblo que tenía consigo, y puso sobre ellos capitanes de millares y de centenas."
"Y puso la tercera parte del pueblo bajo la mano de Joab, y otra tercera bajo la mano de Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab, y la otra tercera parte bajo la mano de Ittai geteo. Y dijo el rey al pueblo
"Mas el pueblo dijo
"Entonces el rey les dijo
"Y el rey mandó a Joab y a Abisai y a Ittai, diciendo
"Salió, pues, el pueblo al campo contra Israel, y se dio la batalla en el bosque de Efraín."
"Y allí cayó el pueblo de Israel delante de los siervos de David, y fue hecha allí una gran matanza de veinte mil <I>hombres</I> ."
"Y derramándose allí el ejército por la faz de toda la tierra, fueron más los que consumió el bosque de los del pueblo, que los que consumió el cuchillo aquel día."
"Y Absalón se encontró con los siervos de David; e iba Absalón sobre un mulo, y el mulo se entró debajo de un espeso y grande alcornoque, y se le asió la cabeza al alcornoque, y quedó entre el cielo y la tierra; <I>pues</I>  el mulo en que iba pasó delante."
"Y viéndolo uno, avisó a Joab, diciendo
"Y Joab respondió al hombre que le daba la nueva
"Y el hombre dijo a Joab
"Por otra parte, habría yo hecho traición contra mi alma (pues que al rey nada se le esconde), y tú mismo estarías en contra."
"Y respondió Joab
"Cercándolo <I>luego</I>  diez jóvenes escuderos de Joab, hirieron a Absalón, y le mataron."
"Entonces Joab tocó la trompeta, y el pueblo se volvió de seguir a Israel, porque Joab detuvo al pueblo."
"Tomando <I>después</I>  a Absalón, le echaron en un gran foso en el bosque, y levantaron sobre él un montón muy grande de piedras; y todo Israel huyó, cada uno a sus estancias."
"Y en vida Absalón había tomado y levantado una columna, la cual <I>está</I>  en el valle del rey; porque había dicho <I>entre si</I>
"Entonces Ahimaas hijo de Sadoc dijo
"Y respondió Joab
"Y Joab dijo a Cusi
"<I>Entonces</I>  Ahimaas hijo de Sadoc volvió a decir a Joab
"Y <I>él respondió</I>
"Y David estaba sentado entre las dos puertas; y el atalaya había ido al terrado <I>de sobre</I>  la puerta en el muro, y alzando sus ojos, miró, y vio a uno que corría solo."
"El atalaya dio luego voces, y lo hizo saber al rey. Y el rey dijo
"vio el atalaya otro que corría; y dio voces el atalaya al portero, diciendo
"Y el atalaya volvió a decir
"Entonces Ahimaas dijo en alta voz al rey
"Y el rey dijo
"Y el rey dijo
"Y luego vino Cusi, y dijo
"El rey entonces dijo a Cusi
"Entonces el rey se turbó, y se subió a la sala de la puerta, y lloró; y yendo, decía así
