"Cuando el rey David <I>era</I>  viejo, y entrado en días, le cubrían de vestidos, mas no se calentaba."
"Le dijeron, <I>por tanto</I> , sus siervos
"Y buscaron una joven hermosa por todo el término de Israel, y hallaron a Abisag sunamita, y la trajeron al rey."
"Y la joven <I>era</I>  muy hermosa, la cual calentaba al rey, y le servía; mas el rey nunca la conoció."
"Entonces Adonías hijo de Haguit se levantó, diciendo
"Y su padre nunca lo entristeció en todos sus días con decirle
"Y tenía tratos con Joab hijo de Sarvia, y con Abiatar sacerdote, los cuales ayudaban a Adonías."
"Mas Sadoc sacerdote, y Benaía hijo de Joiada, y Natán profeta, y Simei, y Rei, y todos los grandes de David, no seguían a Adonías."
"Y matando Adonías ovejas y vacas y <I>animales</I>  engordados junto a la peña de Zohelet, que <I>está</I>  cerca de la fuente de Rogel, convidó a todos sus hermanos los hijos del rey, y a todos los varones de Judá, siervos  del rey;"
"mas no convidó a Natán profeta, ni a Benaía, ni a los grandes, ni a Salomón su hermano."
"Y habló Natán a Betsabé madre de Salomón, diciendo
"Ven pues ahora, y toma mi consejo, para que guardes tu vida, y la vida de tu hijo Salomón."
"Ve, y entra al rey David, y dile
"Y estando tú aún hablando con el rey, yo entraré tras ti, y acabaré tus razones."
"Entonces Betsabé entró al rey a la cámara; y el rey era muy viejo; y Abisag sunamita servía al rey."
"Y Betsabé se inclinó, y adoró al rey. Y el rey dijo
"Y ella le respondió
"y he aquí ahora Adonías reina; y <I>tú</I> , mi señor rey, <I>hasta</I>  ahora no lo supiste."
"Ha sacrificado bueyes, y <I>animales</I>  engordados, y muchas ovejas, y ha convidado a todos los hijos del rey, y a Abiatar sacerdote, y a Joab general del ejército; mas a Salomón tu siervo no ha convidado."
"Rey señor mío, los ojos de todo Israel <I>están</I>  sobre ti, para que les declares quién se ha de sentar en el trono de mi señor el rey después de él."
"Y acontecerá, cuando mi señor el rey durmiere con sus padres, que yo y mi hijo Salomón <I>seremos estimados</I>  pecadores."
"Y estando aún hablando ella con el rey, he aquí Natán profeta, que vino."
"E hicieron saber al rey, diciendo
"Y dijo Natán
"Porque hoy ha descendido, y ha sacrificado bueyes, y <I>animales</I>  engordados, y muchas ovejas, y ha convidado a todos los hijos del rey, y a los capitanes del ejército, y también a Abiatar sacerdote; y he aquí, están  comiendo y bebiendo delante de él, y han dicho
"Mas ni a mí tu siervo, ni a Sadoc sacerdote, ni a Benaía hijo de Joiada, ni a Salomón tu siervo, ha convidado."
"¿Es este negocio <I>ordenado</I>  por mi señor el rey, sin haber declarado a tu siervo quién se había de sentar en el trono de mi señor el rey después de él?"
"Entonces el rey David respondió, y dijo
"Y el rey juró, diciendo
"que como <I>yo</I>  te he jurado por el SEÑOR Dios de Israel, diciendo
"Entonces Betsabé se inclinó al rey, su rostro a tierra, y haciendo reverencia al rey, dijo
"Y el rey David dijo
"Y el rey les dijo
"Y allí lo ungirán Sadoc sacerdote y Natán profeta por rey sobre Israel; y tocaréis trompeta, diciendo
"<I>Después</I>  iréis vosotros detrás de él, y vendrá y se sentará en mi trono, y él reinará por mí; porque a él he ordenado para que sea príncipe sobre Israel y sobre Judá."
"Entonces Benaía hijo de Joiada respondió al rey, y dijo
"De la manera que el SEÑOR ha sido con mi señor el rey, así sea con Salomón; y él haga mayor su trono que el trono de mi señor el rey David."
"Y descendió Sadoc sacerdote, y Natán profeta, y Benaía hijo de Joiada, y los cereteos y los peleteos, e hicieron subir a Salomón en la mula del rey David, y lo llevaron a Gihón."
"Y tomando Sadoc sacerdote el cuerno del aceite del tabernáculo, ungió a Salomón; y tocaron trompeta, y dijo todo el pueblo
"<I>Después</I>  subió todo el pueblo en pos de él, y cantaba el pueblo con flautas, y hacían grandes alegrías, <I>que parecía</I>  que la tierra se hundía con el clamor de ellos."
"Y lo oyó Adonías, y todos los convidados que con él <I>estaban</I> , cuando ya habían acabado de comer. Y oyendo Joab el sonido de la trompeta, dijo
"Estando aún él hablando, he aquí Jonatán hijo de Abiatar sacerdote vino, al cual dijo Adonías
"Y Jonatán respondió, y dijo a Adonías
"Y el rey ha enviado con él a Sadoc sacerdote y a Natán profeta, y a Benaía hijo de Joiada, y también a los cereteos y a los peleteos, los cuales le hicieron subir en la mula del rey;"
"y Sadoc sacerdote y Natán profeta lo han ungido en Gihón por rey; y de allá han subido con alegrías, y la ciudad está llena de estruendo. Este <I>es</I>  el alboroto que habéis oído."
"Y también Salomón se ha sentado en el trono del reino."
"Y aun los siervos del rey han venido a bendecir a nuestro señor el rey David, diciendo
"Y también el rey habló así
"Ellos entonces se espantaron, y se levantaron todos los convidados que estaban con Adonías, y se fue cada uno por su camino."
"Mas Adonías, temiendo de la presencia de Salomón, se levantó y se fue, y tomó los cuernos del altar."
"Y fue hecho saber a Salomón, diciendo
"Y Salomón dijo
"Y envió el rey Salomón, y lo trajeron del altar; y él vino, y se inclinó al rey Salomón. Y Salomón le dijo
