"Y aconteció en el undécimo año, en el primero del mes, <I>que</I>  vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, por cuanto dijo Tiro sobre Jerusalén
"por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Y demolerán los muros de Tiro, y destruirán sus torres; y sacaré de ella su tierra, y la dejaré como una piedra lisa."
"Tendedero de redes será en medio del mar, porque yo he hablado, dijo el Señor DIOS
"Y sus hijas que <I>están</I>  en el campo, serán muertas a cuchillo; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Porque así dijo el Señor DIOS
"A tus hijas que <I>están</I>  en el campo matará a cuchillo; y pondrá contra ti ingenios, y fundará contra ti baluarte, y afirmará contra ti escudo."
"Y pondrá contra ella arietes, contra tus muros, y tus torres destruirá con sus martillos."
"Con la multitud de sus caballos te cubrirá el polvo de ellos; con el estruendo de los caballeros, y de las ruedas, y de los carros, temblarán tus muros, cuando entrare por tus puertas como por portillos de ciudad destruida."
"Con los cascos de sus caballos hollará todas tus plazas; a tu pueblo matará a cuchillo, y las estatuas de tu fortaleza caerán a tierra."
"Y robarán tus riquezas, y saquearán tus mercaderías; y arruinarán tus muros, y tus casas preciosas destruirán; y pondrán tus piedras y tu madera y tu tierra en medio de las aguas."
"Y haré cesar el estrépito de tus canciones, y no se oirá más el son de tus vihuelas."
"Y te pondré como una piedra lisa; tendedero de redes serás; ni nunca más serás edificada; porque yo, el SEÑOR, he hablado, dijo el Señor DIOS."
"Así dijo el Señor DIOS a Tiro
"Entonces todos los príncipes del mar descenderán de sus tronos, y se quitarán sus mantos, y desnudarán sus bordadas ropas; de espanto se vestirán, se sentarán sobre la tierra, y temblarán a cada momento, y estarán atónitos  sobre ti."
"Y levantarán sobre ti endechas, y te dirán
"Ahora se estremecerán las islas en el día de tu caída, sí, las islas que <I>están</I>  en el mar se espantarán de tu fin."
"Porque así dijo el Señor DIOS
"Y te haré descender con los que descienden al sepulcro, con el pueblo del siglo; y te pondré en lo más bajo de la tierra, como los desiertos antiguos, con los que descienden al sepulcro, para que nunca más seas poblada; y  yo daré gloria en la tierra de los vivientes."
"<I>Yo</I>  te tornaré en nada, y no serás; y serás buscada, y nunca más serás hallada, dijo el Señor DIOS."
