"Carga de la palabra del SEÑOR contra tierra de Hadrac, y de Damasco su reposo; porque al SEÑOR <I>están vueltos</I>  los ojos de los hombres, y de todas las tribus de Israel."
"Y también Hamat fenecerá en ella; Tiro y Sidón, aunque muy sabia <I>sea</I> ."
"Porque Tiro se edificó fortaleza, y amontonó plata como polvo, y oro como lodo de las calles,"
"he aquí, el Señor la empobrecerá, y herirá en el mar su fortaleza, y ella será consumida de fuego."
"Ascalón verá, y temerá; Gaza también, y se dolerá en gran manera; asimismo Ecrón, porque su esperanza será confundida; y de Gaza perecerá el rey, y Ascalón no será habitada."
"Y habitará en Asdod un extranjero, y <I>yo</I>  talaré la soberbia de los palestinos;"
"y quitaré su sangre de su boca, y sus abominaciones de sus dientes, y quedarán <I>de</I>  ellos también para nuestro Dios, y serán como capitanes en Judá, y Ecrón como el jebuseo."
"Y seré defensa y amparo firme a mi Casa, del que va y del que viene; y no pasará más sobre ellos angustiador; porque ahora miré con mis ojos."
"Alégrate mucho, hija de Sion; <I>da voces de</I>  júbilo, hija de Jerusalén; he aquí, tu Rey vendrá a ti, Justo y Salvador, humilde, y cabalgando sobre un asno, así sobre un pollino hijo de asna."
"Y de Efraín talaré los carros, y los caballos de Jerusalén; y los arcos de guerra serán quebrados; y hablará paz a los gentiles; y su Señorío <I>será</I>  de mar a mar, y desde el río hasta los fines de la tierra."
"Y tú también por la sangre de tu pacto; <I>yo</I>  he sacado tus presos del aljibe en que no hay agua."
"Tornaos a la fortaleza, oh presos de esperanza; hoy también os anuncio que os daré doblado."
"Porque he entesado para mí a Judá <I>como</I>  arco, e hice a Efraín su flecha, y despertaré tus hijos, oh Sion, contra tus hijos, oh Grecia, y te pondré como espada de valiente."
"Y el SEÑOR será visto sobre ellos, y su dardo saldrá como relámpago; y el Señor DIOS tocará trompeta, e irá como torbellinos del austro."
"El SEÑOR de los ejércitos los amparará, y ellos devorarán, y los sujetarán a las piedras de la honda, y beberán y harán estrépito como <I>tomados</I>  del vino; y se llenarán como cuenco, o como los lados del altar."
"Y los salvará en aquel día el SEÑOR su Dios como a rebaño de su pueblo; porque serán engrandecidos en su tierra como piedras <I>preciosas</I>  de corona."
"Porque ¡cuánta es su bondad, y cuánta su hermosura! El trigo alegrará a los jóvenes, y el vino a las doncellas."
