"Los sacerdotes levitas, toda la tribu de Leví, no tendrán parte ni heredad con Israel; de las ofrendas encendidas al SEÑOR, y de la heredad de él comerán."
"No tendrán, pues, heredad entre sus hermanos
"Y éste será el derecho de los sacerdotes <I>de parte</I>  del pueblo, de los que ofrecieren en sacrificio buey o cordero; darán al sacerdote la espalda, las quijadas, y el cuajar."
"Las primicias de tu grano, de tu vino, y de tu aceite, y las primicias de la lana de tus ovejas le darás;"
"porque le ha escogido el SEÑOR tu Dios de todas tus tribus, para que esté para ministrar al nombre del SEÑOR, él y sus hijos todos los días."
"Y cuando el levita saliere de alguna de tus ciudades de todo Israel, donde hubiere peregrinado, y viniere con todo <I>el</I>  deseo de su alma al lugar que el SEÑOR escogiere,"
"ministrará al nombre del SEÑOR su Dios, como todos sus hermanos los levitas que estuvieren allí delante del SEÑOR."
"Porción como la porción <I>de los otros</I>  comerán, además de sus patrimonios."
"Cuando hubieres entrado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da, no aprenderás a hacer según las abominaciones de aquellos gentiles."
"No sea hallado en tu tierra quien haga pasar su hijo o su hija por el fuego, ni practicante de adivinaciones, ni agorero, ni sortílego, ni hechicero,"
"ni fraguador de encantamientos, ni quien pregunte a pitón, ni mago, ni quien pregunte a los muertos."
"Porque es abominación al SEÑOR cualquiera que hace estas cosas, y por estas abominaciones el SEÑOR tu Dios los echó de delante de ti."
"Perfecto serás con el SEÑOR tu Dios."
"Porque estos gentiles que has de heredar, a agoreros y hechiceros oyen; mas tú, no así te ha instruido el SEÑOR tu Dios."
"Profeta de en medio de ti, de tus hermanos, como yo, te levantará el SEÑOR tu Dios; a él oiréis."
"Conforme a todas las cosas que pediste al SEÑOR tu Dios en Horeb el día de la asamblea, diciendo
"Y el SEÑOR me dijo
"Profeta les despertaré de en medio de sus hermanos, como tú; y pondré mis palabras en su boca, y él les hablará todo lo que <I>yo</I>  le mandare."
"Mas será, <I>que</I>  cualquiera que no oyere mis palabras que él hablare en mi nombre, yo <I>le</I>  pediré cuenta."
"Pero el profeta que presumiere de hablar palabra en mi nombre, que <I>yo</I>  no le haya mandado hablar, o que hablare en nombre de dioses ajenos, el tal profeta morirá."
"Y si dijeres en tu corazón
"Cuando el profeta hablare en nombre del SEÑOR, y no fuere la tal cosa, ni viniere, es palabra que el SEÑOR no ha hablado; con soberbia la habló el tal profeta; no tengas temor de él."
