"Carga de la palabra del SEÑOR contra Israel, por mano de Malaquías."
"Yo os amé, dijo el SEÑOR; diréis
"y a Esaú aborrecí, y torné sus montes en asolamiento, y su posesión para los dragones del desierto."
"Cuando Edom dijere
"Y vuestros ojos lo verán, y diréis
"El hijo honró al padre, y el siervo a su señor; y si yo soy Padre, ¿qué es de mi honra? Y si soy Señor, ¿qué es de mi temor? dijo el SEÑOR de los ejércitos a vosotros, oh sacerdotes, que menospreciáis mi Nombre. Y diréis
"Que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y diréis
"Y cuando ofrecéis el <I>animal</I>  ciego para sacrificar, ¿no es malo? Asimismo cuando ofrecéis el cojo o el enfermo, ¿no es malo? Preséntalo, pues, a tu príncipe; ¿acaso se agradará de ti, o le serás acepto? Dijo el SEÑOR  de los ejércitos."
"Ahora, pues, orad a la faz de Dios, y el tendrá piedad de nosotros; esto de vuestra mano vino, ¿le seréis agradables? Dijo el SEÑOR de los ejércitos."
"¿Quién también hay de vosotros que cierre las puertas o attiende <I>el fuego de</I>  mi altar de balde? Yo no recibo contentamiento en vosotros, dijo el SEÑOR de los ejércitos, ni de vuestra mano me será agradable el presente."
"Porque desde donde el sol nace hasta donde se pone, mi Nombre es grande entre los gentiles; y en todo lugar se ofrece a mi Nombre perfume, y presente limpio; porque grande es mi Nombre entre los gentiles, dice el SEÑOR de  los ejércitos."
"Y vosotros lo habéis profanado cuando decís
"Y decís
"Maldito el engañoso, que tiene macho en su rebaño, y promete, y sacrifica corrompido al SEÑOR; porque yo <I>soy</I>  Gran Rey, dice el SEÑOR de los ejércitos, y mi Nombre <I>es</I>  formidable entre los gentiles."
