"Y me dijo el SEÑOR
"Y junté conmigo por testigos fieles a Urías sacerdote, y a Zacarías hijo de Jeberequías."
"Y me junté con la profetisa, la cual concibió, y dio a luz un hijo. Y me dijo el SEÑOR
"Porque antes que el niño sepa decir, Padre mío, y Madre mía, será quitada la fuerza de Damasco y los despojos de Samaria, en la presencia del rey de Asiria."
"Otra vez me tornó el SEÑOR a hablar, diciendo
"Por cuanto desechó este pueblo las aguas de Siloé, que corren mansamente, y con Rezín y con el hijo de Remalías se regocijó,"
"he aquí, por tanto, que el Señor hace subir sobre ellos aguas de río, impetuosas y muchas, <I>es a saber</I> , al rey de Asiria con todo su poder
"y pasando hasta Judá, inundará, y sobrepujará, y llegará hasta la garganta; y extendiendo sus alas, llenará la anchura de tu tierra, oh Emmanuel."
"Juntaos, pueblos, y seréis quebrantados; oíd, todos los que sois de lejanas tierras; poneos a punto, y seréis quebrantados; ceñíos, y seréis quebrantados."
"Tomad consejo, y será deshecho; proferid palabra, y no será firme, porque Dios <I>está</I>  con nosotros."
"Porque el SEÑOR me dijo de esta manera con mano fuerte, y me enseñó que no caminase por el camino de este pueblo, diciendo
"No llaméis, conjuración, a todas las cosas a que este pueblo llama conjuración; ni temáis su temor, ni le tengáis miedo."
"Al SEÑOR de los ejércitos, a él santificad; El <I>sea</I>  vuestro temor, y él <I>sea</I>  vuestro miedo."
"Entonces él será por santuario; y a las dos casas de Israel por piedra para tropezar, y por tropezadero para caer; por lazo, y por red al morador de Jerusalén."
"Y muchos tropezarán entre ellos; y caerán, y serán quebrantados; se enredarán, y serán presos."
"Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos."
"Esperaré, pues, al SEÑOR, el cual escondió su rostro de la casa de Jacob, y a él aguardaré."
"He aquí, yo y los hijos que me dió el SEÑOR, somos por señales y prodigios en Israel, de parte del SEÑOR de los ejércitos, que mora en el Monte de Sion."
"Y si os dijeren
"¡A la ley y al testimonio! Si no dijeren conforme a esto, <I>es</I>  porque no les ha amanecido."
"Entonces pasarán por <I>esta tierra</I>  fatigados y hambrientos. Y acontecerá que teniendo hambre, se enojarán y maldecirán a su rey y a su Dios. Y levantando el rostro en alto,"
"y mirarán a la tierra, y he aquí tribulación y tinieblas, oscuridad y angustia; y serán sumidos en las tinieblas."
