"Y un día aconteció, que Jonatán hijo de Saúl dijo a su criado que le traía las armas
"Y Saúl estaba en el término de Gabaa, debajo de un granado que <I>hay</I>  en Migrón, y el pueblo que <I>estaba</I>  con él <I>era</I>  como seiscientos hombres."
"Y Ahías hijo de Ahitob, hermano de Icabod, hijo de Finees, hijo de Elí, sacerdote del SEÑOR en Silo, llevaba el efod; y no sabía el pueblo que Jonatán se hubiese ido."
"Y entre los pasos por donde Jonatán procuraba pasar a la guarnición de los filisteos, <I>había</I>  un peñasco agudo de un lado, y otro del otro lado; el uno se llamaba Boses y el otro Sene."
"Un peñasco <I>estaba</I>  situado al norte hacia Micmas, y el otro al mediodía hacia Gabaa."
"Dijo, pues, Jonatán a su criado que le traía las armas
"Y su paje de armas le respondió
"Y Jonatán dijo
"Si nos dijeren así
"Mas si nos dijeren así
"Se mostraron, pues, ambos a la guarnición de los filisteos, y los filisteos dijeron
"Y los varones de la guarnición respondieron a Jonatán y a su paje de armas, y dijeron
"Y subió Jonatán trepando con <I>sus</I>  manos y <I>sus</I>  pies, y tras él su paje de armas; y <I>a</I>  los que caían delante de Jonatán, su paje de armas <I>que iba</I>  tras él, los mataba."
"Esta fue la primera matanza, en la cual Jonatán con su paje de armas, mató como unos veinte varones, <I>como en</I>  la mitad de una yugada que un par <I>de bueyes suelen arar</I>  en un campo."
"Y hubo miedo en el real y por la tierra, y por todo el pueblo de la guarnición; y los que habían ido a destruir la tierra, también ellos temblaron, y la tierra fue alborotada, y hubo miedo de Dios."
"Y los centinelas de Saúl vieron desde Gabaa de Benjamín cómo la multitud estaba turbada, e iba <I>de un lado a otro</I> , y era deshecha."
"Entonces Saúl dijo al pueblo que tenía consigo
"Y Saúl dijo a Ahías
"Y aconteció que estando aún hablando Saúl con el sacerdote, el alboroto que <I>había</I>  en el campamento de los filisteos se aumentaba, e iba creciendo en gran manera. Entonces dijo Saúl al sacerdote
"Y juntando Saúl todo el pueblo que con él estaba, vinieron hasta <I>el lugar</I>  de la batalla; y he aquí que el cuchillo de cada uno era vuelto contra su compañero, y la mortandad <I>era</I>  grande."
"Y los hebreos que habían estado con los filisteos de ayer y anteayer, y habían venido con ellos de los alrededores al campamento, también éstos <I>se volvieron</I>  del lado de los israelitas que <I>estaban</I>  con Saúl y  con Jonatán."
"Asimismo todos los israelitas que se habían escondido en el monte de Efraín, oyendo que los filisteos huían, ellos también los persiguieron en aquella batalla."
"<I>Así</I>  salvó el SEÑOR a Israel aquel día. Y llegó el alcance hasta Bet-avén."
"Pero los varones de Israel fueron puestos en apuro aquel día; porque Saúl había conjurado al pueblo, diciendo
"Y <I>aquel ejército de</I>  toda la tierra llegó a un bosque, donde había miel en la superficie del campo."
"Entró, <I>pues</I> , el pueblo en el bosque, y he aquí que la miel corría; mas ninguno hubo que llegase la mano a su boca; porque el pueblo temía el juramento."
"Pero Jonatán no había oído cuando su padre conjuró al pueblo, y extendió la punta de una vara que <I>traía</I>  en su mano, y la mojó en un panal de miel, y llegó su mano a su boca; y sus ojos fueron aclarados."
"Entonces habló uno del pueblo, diciendo
"Y respondió Jonatán
"¿Cuánto más si el pueblo hubiera hoy comido del despojo de sus enemigos que halló? ¿No se habría hecho ahora mayor estrago en los filisteos?"
"E hirieron aquel día a los filisteos desde Micmas hasta Ajalón; mas el pueblo se cansó mucho."
"Se lanzó, por tanto, el pueblo al despojo, y tomaron ovejas y vacas y becerros, y los mataron en tierra, y el pueblo comió con sangre."
"Y dieron aviso de ello a Saúl, diciendo
"Y Saúl volvió a decir
"Y edificó Saúl altar al SEÑOR, este altar fue el primero que edificó al SEÑOR."
"Y dijo Saúl
"Y Saúl consultó a Dios
"Entonces dijo Saúl
"porque vive el SEÑOR, que salva a Israel, que si fuere en mi hijo Jonatán, el morirá de cierto. Y no hubo en todo el pueblo quien le respondiese."
"Dijo <I>luego</I>  a todo Israel
"Entonces dijo Saúl al SEÑOR Dios de Israel
"Y Saúl dijo
"Entonces Saúl dijo a Jonatán
"Y Saúl respondió
"Entonces el pueblo dijo a Saúl
"Y Saúl dejó de seguir a los filisteos; y los filisteos se fueron a su lugar."
"Y tomando Saúl el reino sobre Israel, hizo guerra a todos sus enemigos alrededor
"Y reunió un ejército, e hirió a Amalec, y libró a Israel de mano de los que le saqueaban."
"Y los hijos de Saúl fueron Jonatán, Isúi, y Malquisúa. Y los nombres de sus dos hijas eran, el nombre de la mayor, Merab, y el de la menor, Mical."
"Y el nombre de la mujer de Saúl <I>era</I>  Ahinoam, hija de Ahimaas. Y el nombre del general de su ejército <I>era</I>  Abner, hijo de Ner tío de Saúl."
"Porque Cis padre de Saúl, y Ner padre de Abner, <I>fueron</I>  hijos de Abiel."
"Y la guerra fue fuerte contra los filisteos todo el tiempo de Saúl; y a cualquiera que Saúl veía <I>que era</I>  hombre valiente e hijo de virtud, le juntaba consigo."
