"Nabucodonosor rey, a todos los pueblos, naciones, y lenguas, que moran en toda la tierra
"Las señales y milagros que el alto Dios ha hecho conmigo, conviene que <I>yo</I>  las publique."
"¡Cuán grandes son sus señales, y cuán potentes sus maravillas! Su Reino, Reino sempiterno, y su señorío hasta generación y generación."
"Yo Nabucodonosor estaba quieto en mi casa, y floreciente en mi palacio."
"Vi un sueño que me espantó, y las imaginaciones y visiones de mi cabeza me turbaron en mi cama."
"Por lo cual yo puse mandamiento para hacer venir delante de mí todos los sabios de Babilonia, que me mostrasen la declaración del sueño."
"Y vinieron magos, astrólogos, caldeos, y adivinos; y dije el sueño delante de ellos, mas nunca me mostraron su declaración;"
"hasta tanto que entró delante de mí Daniel, cuyo nombre es Beltasar, que cuando lo nombro me parece que nombro a mi dios, y en el cual hay espíritu de los ángeles santos <I>de Dios</I> , y dije el sueño delante de él, diciendo
"Beltasar, príncipe de los sabios, <I>ya que</I>  he entendido que hay en ti espíritu de los ángeles santos <I>de Dios</I> , y que ningún misterio se te esconde, dime las visiones de mi sueño que he visto, y su declaración."
"Las visiones de mi cabeza en mi cama <I>eran</I>
"Crecía este árbol, y se hacía fuerte, y su altura llegaba hasta el cielo, y su vista hasta el cabo de toda la tierra."
"Su copa <I>era</I>  hermosa, y su fruto en abundancia, y para todos <I>había</I>  en él mantenimiento. Debajo de él se ponían a la sombra las bestias del campo, y en sus ramas hacían morada las aves del cielo, y toda carne  se mantenía de él."
"Veía en las visiones de mi cabeza en mi cama, y he aquí que un centinela y santo descendía del cielo."
"Y clamaba fuertemente y decía así
"Mas el tronco de sus raíces dejaréis en la tierra, y con atadura de hierro y de bronce <I>quede atado</I>  en la hierba del campo; y sea mojado con el rocío del cielo, y su parte sea con las bestias en la hierba de la tierra."
"Su corazón sea mudado de corazón de hombre, y le sea dado corazón de bestia, y pasen sobre él siete tiempos."
"Por sentencia de los centinelas <I>se acuerda</I>  el negocio, y por dicho de los santos la demanda
"Yo el rey Nabucodonosor vi este sueño. Tú pues, Beltasar, dirás la declaración de él, porque todos los sabios de mi reino nunca pudieron mostrarme su interpretación; mas tú puedes, porque hay en ti espíritu de los ángeles  santos <I>de Dios</I> ."
"Entonces Daniel, cuyo nombre era Beltasar, estuvo callando casi una hora, y sus pensamientos lo espantaban. El rey <I>entonces</I>  habló, y dijo
"El árbol que viste, que crecía y se hacía fuerte, y que su altura llegaba hasta el cielo, y su vista por toda la tierra;"
"y cuya copa <I>era</I>  hermosa, y su fruto en abundancia, y que para todos <I>había</I>  mantenimiento en él; debajo del cual moraban las bestias del campo, y en sus ramas habitaban las aves del cielo,"
"tú mismo <I>eres</I> , oh rey, que creciste, y te hiciste fuerte, pues creció tu grandeza, y ha llegado hasta el cielo, y tu señorío hasta el cabo de la tierra."
"Y en cuanto a lo que vio el rey, un centinela y santo que descendía del cielo, y decía
"Esta es la declaración, oh rey, y la sentencia del Altísimo, que ha venido sobre el rey mi señor
"que te echarán de entre los hombres, y con las bestias del campo será tu morada, y con hierba del campo te apacentarán como a los bueyes, y con rocío del cielo serás bañado; y siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que  entiendas que el Altísimo se enseñorea del reino de los hombres, y que a quien él quisiere lo dará."
"Y lo que dijeron, que dejasen en la tierra el tronco de las raíces del mismo árbol; tu reino se te quedará firme, para que entiendas que el señorío <I>es</I>  en los cielos."
"Por tanto, oh rey, aprueba mi consejo, y redime tus pecados con justicia, y tus iniquidades con misericordias de los pobres
"Todo vino sobre el rey Nabucodonosor."
"Al cabo de doce meses, andándose paseando sobre el palacio del reino de Babilonia,"
"habló el rey, y dijo
"Aún estaba la palabra en la boca del rey, cuando cae una voz del cielo
"y de entre los hombres te echan, y con las bestias del campo <I>será</I>  tu morada, y como a los bueyes te apacentarán; y siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que conozcas que el Altísimo se enseñorea en el reino de los  hombres, y a quien él quisiere lo dará."
"En la misma hora se cumplió la palabra sobre Nabucodonosor, y fue echado de entre los hombres; y comía hierba como los bueyes, y su cuerpo se bañaba con el rocío del cielo, hasta que su pelo creció como de águila, y sus uñas  como de aves."
"Mas al fin del tiempo yo Nabucodonosor alcé mis ojos al cielo, y mi sentido me fue vuelto; y bendije al Altísimo, y alabé y glorifiqué al que vive para siempre; porque su señorío <I>es</I>  sempiterno, y su Reino por todas  las edades."
"Y todos los moradores de la tierra por nada son contados; y en el ejército del cielo, y en los moradores de la tierra, hace según su voluntad
"En el mismo tiempo mi sentido me fue vuelto, y <I>torné</I>  a la majestad de mi reino; mi dignidad y mi grandeza volvieron a mí, y mis gobernadores y mis grandes me buscaron; y fui restituido en mi reino, y mayor grandeza  me fue añadida."
"Ahora yo, Nabucodonosor, alabo, engrandezco y glorifico al Rey del cielo, porque todas sus obras son verdad, y sus caminos juicio; y a los que andan con soberbia, puede humillar."
