"Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años, y reinó en Jerusalén treinta y un años. El nombre de su madre <I>fue</I>  Jedida hija de Adaía de Boscat."
"E hizo <I>lo</I>  recto en ojos del SEÑOR, y anduvo en todo el camino de David su padre, sin apartarse a diestra ni a siniestra."
"Y a los dieciocho años del rey Josías, aconteció que envió el rey a Safán hijo de Azalía, hijo de Mesulam, escriba, a la Casa del SEÑOR, diciendo
"Ve a Hilcías, sumo sacerdote, que cumpla el dinero que se ha metido en la Casa del SEÑOR, que han recogido del pueblo los guardianes de la puerta,"
"y que lo pongan en manos de los que hacen la obra, que tienen cargo de la Casa del SEÑOR, y que lo entreguen a los que hacen la obra en la Casa del SEÑOR, para reparar las aberturas de la Casa;"
"a los carpinteros, a los maestros y albañiles, para comprar madera y piedra de cantería para reparar la Casa;"
"y que no se les cuente el dinero cuyo manejo se les confiare, porque ellos proceden con fidelidad."
"<I>Entonces</I>  dijo el sumo sacerdote Hilcías a Safán escriba
"Viniendo <I>luego</I>  Safán escriba al rey, dio al rey la respuesta, y dijo
"Asimismo Safán escriba declaró al rey, diciendo
"Y cuando el rey oyó las palabras del libro de la ley, rasgó sus vestidos."
"Y mandó el rey a Hilcías el sacerdote, y a Ahicam hijo de Safán, y a Acbor hijo de Micaías, y a Safán escriba, y a Asaías siervo del rey, diciendo
"Id, y preguntad al SEÑOR por mí, y por el pueblo, por todo Judá, acerca de las palabras de este libro que se ha hallado; porque grande ira del SEÑOR es la que ha sido encendida contra nosotros, por cuanto nuestros padres no  oyeron las palabras de este libro, para hacer conforme a todo lo que nos fue escrito."
"Entonces fue Hilcías el sacerdote, y Ahicam y Acbor y Safán y Asaías, a Hulda profetisa, mujer de Salum hijo de Ticva hijo de Harhas, guarda de las vestiduras, la cual moraba en Jerusalén en la casa de la doctrina, y hablaron  con ella."
"Y ella les dijo
"Así dice el SEÑOR
"por cuanto me dejaron a mí, y quemaron incienso a dioses ajenos, provocándome a ira en toda obra de sus manos; y mi furor se ha encendido contra este lugar, y no se apagará."
"Mas al rey de Judá que os ha enviado para que preguntaseis al SEÑOR, diréis así
"y tu corazón se enterneció, y te humillaste delante del SEÑOR, cuando oíste lo que <I>yo</I>  he pronunciado contra este lugar y contra sus moradores, que serían asolados y malditos, y rasgaste tus vestidos, y lloraste en  mi presencia, también yo te he oído, dice el SEÑOR."
"Por tanto, he aquí yo te recogeré con tus padres, y tú serás recogido a tu sepulcro en paz, y no verán tus ojos todo el mal que yo traigo sobre este lugar. Y ellos dieron al rey la respuesta."
