"Oíd esta palabra, porque yo levanto endecha sobre vosotros, Casa de Israel."
"Cayó la virgen de Israel, no más podrá levantarse; dejada fue sobre su tierra, no hay quien la levante."
"Porque así dijo el Señor DIOS
"Pero así dijo el SEÑOR a la Casa de Israel
"y no busquéis a Bet-el ni entréis en Gilgal, ni paséis a Beerseba; porque Gilgal será llevada en cautiverio, y Bet-el será deshecha."
"Buscad al SEÑOR, y vivid; no sea que hienda, como fuego, a la Casa de José, y la consuma, sin haber en Bet-el quien lo apague."
"<I>Los</I>  que convierten en ajenjo el juicio, y dejan <I>de hacer</I>  la justicia en la tierra,"
"miren al que hace el Arcturo y el Orión, y las tinieblas vuelve en mañana, y hace oscurecer el día en noche; el que llama a las aguas del mar, y las derrama sobre la faz de la tierra; el SEÑOR es su nombre;"
"que da esfuerzo al despojador sobre el fuerte, y que el despojador venga contra la fortaleza."
"<I>Ellos</I>  aborrecieron en la puerta al reprensor, y al que hablaba lo recto abominaron."
"Por tanto, puesto que vejáis al pobre y recibís de él carga de trigo; edificasteis casas de sillares, mas no las habitaréis; plantasteis hermosas viñas, mas no beberéis el vino de ellas."
"Porque he sabido <I>de</I>  vuestras muchas rebeliones, y <I>de</I>  vuestros grandes pecados, que afligen al justo, y reciben cohecho, y a los pobres en la puerta hacen perder su causa."
"Por tanto, el prudente en tal tiempo calla, porque el tiempo es malo."
"Buscad lo bueno, y no lo malo, para que viváis; porque así el SEÑOR Dios de los ejércitos será con vosotros, como decís."
"Aborreced el mal, y amad el bien, y poned juicio en la puerta; por ventura el SEÑOR, Dios de los ejércitos, tendrá piedad del remanente de José."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR, <I>el</I>  Dios de los ejércitos, el Señor
"Y en todas las viñas <I>habrá</I>  llanto; porque pasaré por medio de ti, dijo el SEÑOR."
"¡Ay de los que desean el día del SEÑOR! ¿Para qué queréis este día del SEÑOR? <I>Será de</I>  tinieblas, y no <I>de</I>  luz;"
"como el que huye de delante del león, y se topa con el oso; o si entrare en casa y arrimare su mano a la pared, y le muerda la culebra."
"¿No <I>será</I>  el día del SEÑOR tinieblas, y no luz; oscuridad, que no tiene resplandor?"
"Aborrecí, abominé vuestras solemnidades, y no me darán buen olor vuestras asambleas."
"Y si me ofreciereis <I>vuestros</I>  holocaustos y vuestros presentes, no los recibiré; ni miraré a los <I>sacrificios</I>  pacíficos de vuestros engordados."
"Quita de mí la multitud de tus cantares, que no escucharé las salmodias de tus instrumentos."
"Antes corra el juicio como las aguas, y la justicia como impetuoso arroyo."
"¿Por ventura me ofrecisteis sacrificios y presente en el desierto en cuarenta años, casa de Israel?"
"Y ofrecisteis a Moloc vuestro rey, y a Quiún vuestros ídolos, la estrella de vuestros dioses que os hicisteis."
"Os haré, pues, transportar más allá de Damasco, dijo el SEÑOR, cuyo Nombre <I>es</I>  Dios de los ejércitos."
