"Y los moradores de Jerusalén hicieron rey en lugar suyo a Ocozías su hijo menor; porque el ejército que había venido con los árabes al campo, había muerto a todos los mayores; por lo cual reinó Ocozías, hijo de Joram rey de  Judá."
"Cuando Ocozías comenzó a reinar era de cuarenta y dos años (<I>otro texto
"También él anduvo en los caminos de la casa de Acab; porque su madre le aconsejaba a obrar impíamente."
"Hizo, <I>pues</I> , lo malo en ojos del SEÑOR, como la casa de Acab; porque después de la muerte de su padre, ellos le aconsejaron para su perdición."
"Y él anduvo en los consejos de ellos, y fue a la guerra con Joram hijo de Acab, rey de Israel, contra Hazael rey de Siria, a Ramot de Galaad, donde los Sirios hirieron a Joram."
"Y <I>se</I>  volvió para curarse en Jezreel de las heridas que le habían hecho en Rama, peleando con Hazael rey de Siria. Y descendió Azarías hijo de Joram, rey de Judá, a visitar a Joram hijo de Acab, en Jezreel, porque allí  estaba enfermo."
"Pero esto <I>venía</I>  de Dios, para que Ocozías fuese hollado viniendo a Joram; porque siendo venido, salió con Joram <I>a encontrarse con</I>  Jehú hijo de Nimsi, al cual el SEÑOR había ungido para que talase la casa de  Acab."
"Y fue que, haciendo juicio Jehú con la casa de Acab, halló a los príncipes de Judá, y a los hijos de los hermanos de Ocozías, que servían a Ocozías, y los mató."
"Y buscando a Ocozías, el cual se había escondido en Samaria, lo tomaron, y lo trajeron a Jehú, y le mataron; y le dieron sepultura, porque dijeron
"Entonces Atalía madre de Ocozías, viendo que su hijo era muerto, se levantó y destruyó toda la simiente real de la casa de Judá."
"Y Josabet, hija del rey, tomó a Joás hijo de Ocozías, y lo hurtó de entre los hijos del rey, que mataban, y le guardó a él y a su ama en la cámara de los lechos (<I>del templo</I> ). Así, <I>pues</I> , lo escondió Josabet,  hija del rey Joram, mujer de Joiada el sacerdote (porque ella era hermana de Ocozías), de delante de Atalía, y no lo mataron."
"Y estuvo con ellos escondido en la Casa de Dios seis años. <I>Entre tanto</I>  Atalía reinaba en el país."
