"Y se fue Abimelec hijo de Jerobaal a Siquem, a los hermanos de su madre, y habló con ellos, y con toda la familia de la casa del padre de su madre, diciendo
"Yo os ruego que habléis a oídos de todos los señores de Siquem
"Y hablaron por él los hermanos de su madre a oídos de todos los señores de Siquem todas estas palabras; y el corazón de ellos se inclinó en favor de Abimelec, porque decían
"Y le dieron setenta <I>siclos</I>  de plata del templo de Baal-berit, con los cuales Abimelec alquiló varones vacíos y vagabundos, que le siguieron."
"Y viniendo a la casa de su padre en Ofra, mató a sus hermanos los hijos de Jerobaal, setenta varones, sobre una piedra; mas quedó Jotam, el más pequeño hijo de Jerobaal, que se escondió."
"Y reunidos todos los señores de Siquem con toda la casa de Milo (<I>la congregación</I> ), fueron y eligieron a Abimelec por rey, cerca de la llanura del pilar que <I>estaba</I>  en Siquem."
"Cuando se lo dijeron a Jotam, fue y se puso en la cumbre del monte de Gerizim, y alzando su voz clamó, y les dijo
"Fueron los árboles a elegir rey sobre sí, y dijeron al olivo
"Mas el olivo respondió
"Y dijeron los árboles a la higuera
"Y respondió la higuera
"Dijeron luego los árboles a la vid
"Y la vid les respondió
"Dijeron entonces todos los árboles al escaramujo
"Y el escaramujo respondió a los árboles
"Ahora pues, si con verdad y con integridad habéis procedido en hacer rey a Abimelec, y si lo habéis hecho bien con Jerobaal y con su casa, y si le habéis pagado conforme a la obra de sus manos;"
"(Pues que mi padre peleó por vosotros, y echó lejos su vida por libraros de mano de Madián;"
"y vosotros os levantasteis hoy contra la casa de mi padre, y matasteis sus hijos, setenta varones, sobre una piedra; y habéis puesto por rey sobre los señores de Siquem a Abimelec, hijo de su criada, por cuanto es vuestro  hermano);"
"si con verdad y con integridad habéis obrado hoy con Jerobaal y con su casa, que gocéis de Abimelec, y él goce de vosotros."
"Y si no, fuego salga de Abimelec, que consuma a los señores de Siquem y a la casa de Milo; y fuego salga de los de Siquem y de la casa de Milo, que consuma a Abimelec."
"Y huyó Jotam, y se fugó, y se fue a Beer, y allí se estuvo por causa de Abimelec su hermano."
"Y después que Abimelec hubo dominado sobre Israel tres años,"
"envió Dios un espíritu malo entre Abimelec y los señores de Siquem; que los de Siquem se levantaron contra Abimelec;"
"para que el agravio de los setenta hijos de Jerobaal, y la sangre de ellos, viniera a ponerse sobre Abimelec su hermano que los mató, y sobre los señores de Siquem que corroboraron las manos de él para matar a sus hermanos."
"Y los señores de Siquem le pusieron asechadores en las cumbres de los montes, los cuales salteaban a todos los que pasaban junto a ellos por el camino; de lo que fue dado aviso a Abimelec."
"Y Gaal hijo de Ebed vino con sus hermanos, y se pasaron a Siquem; y los señores de Siquem se confiaron en él."
"Y saliendo al campo, vendimiaron sus viñas, y pisaron la uva, e hicieron alegrías; y entrando en el templo de sus dioses, comieron y bebieron, y maldijeron a Abimelec."
"Y Gaal hijo de Ebed dijo
"Fuérame dado este pueblo bajo mi mano, <I>yo</I>  echaría <I>luego</I>  a Abimelec. Y decía a Abimelec
"Y Zebul asistente de la ciudad, oyendo las palabras de Gaal hijo de Ebed, se encendió su ira;"
"y envió sagazmente mensajeros a Abimelec, diciendo
"Levántate pues ahora de noche, tú y el pueblo que <I>está</I>  contigo, y pon emboscada en el campo."
"Y por la mañana al salir el sol te levantarás y acometerás la ciudad; y él y el pueblo que <I>está</I>  con él saldrán contra ti, y <I>tú</I>  harás con él según que se te ofrecerá."
"Levantándose, pues, de noche Abimelec y todo el pueblo que con él <I>estaba</I> , pusieron emboscada contra Siquem con cuatro compañías."
"Y Gaal hijo de Ebed salió, y se puso a la entrada de la puerta de la ciudad; y Abimelec y todo el pueblo que con él <I>estaba</I> , se levantaron de la emboscada."
"Y viendo Gaal el pueblo, dijo a Zebul
"Mas Gaal volvió a hablar, y dijo
"Y Zebul le respondió
"Y Gaal salió delante de los señores de Siquem, y peleó contra Abimelec."
"Mas lo persiguió Abimelec, delante del cual él huyó; y cayeron heridos muchos hasta la entrada de la puerta."
"Y Abimelec se quedó en Aruma; y Zebul echó <I>fuera</I>  a Gaal y a sus hermanos, <I>para</I>  que no morasen en Siquem."
"Y aconteció al siguiente día, que el pueblo salió al campo; y fue dado aviso a Abimelec."
"El cual, tomando gente, la repartió en tres compañías, y puso emboscadas en el campo; y cuando miró, he aquí el pueblo que salía de la ciudad; y se levantó contra ellos, y los hirió."
"Pues Abimelec y el escuadrón que <I>estaba</I>  con él, acometieron con ímpetu, y pararon a la entrada de la puerta de la ciudad; y las <I>otras</I>  dos compañías acometieron a todos los que estaban en el campo, y los  hirieron."
"Y después de combatir Abimelec la ciudad todo aquel día, la tomó, y mató el pueblo que en ella <I>estaba</I> , y asoló la ciudad, y la sembró de sal."
"Cuando oyeron esto todos los que estaban en la torre de Siquem, entraron en la fortaleza del templo del dios Berit."
"Y fue dicho a Abimelec como todos los de la torre de Siquem estaban reunidos."
"<I>Entonces</I>  subió Abimelec al monte de Salmón, él y toda la gente que con él <I>estaba</I> ; y tomó Abimelec un hacha en su mano, y cortó <I>una</I>  rama de los árboles, y levantándola se la puso sobre sus hombros,  diciendo al pueblo que <I>estaba</I>  con él
"Y <I>así</I>  todo el pueblo cortó también cada uno su rama, y siguieron a Abimelec, y las pusieron junto a la fortaleza, y prendieron fuego con ellas a la fortaleza; de manera que todos los de la torre de Siquem murieron,  como <I>unos</I>  mil hombres y mujeres."
"Después Abimelec se fue a Tebes; y puso cerco a Tebes, y la tomó."
"En medio de aquella ciudad había una torre fuerte, a la cual se retiraron todos los hombres y mujeres, y todos los señores de la ciudad; y cerrando tras sí <I>las puertas</I> , se subieron al techo de la torre."
"Y vino Abimelec a la torre, y combatiéndola, llegó a la puerta de la torre para pegarle fuego."
"Mas una mujer dejó caer un pedazo de una rueda de molino sobre la cabeza de Abimelec, y le quebró los cascos."
"Y luego él llamó a su escudero, y le dijo
"Y cuando los israelitas vieron muerto a Abimelec, se fueron cada uno a su casa."
"Así devolvió Dios a Abimelec el mal que hizo contra su padre matando a sus setenta hermanos."
"Y aun todo el mal de los señores de Siquem tornó Dios sobre sus cabezas; y la maldición de Jotam, hijo de Jerobaal, vino sobre ellos."
