"Y volvió el ángel que hablaba conmigo, y me despertó como un hombre que es despertado de su sueño."
"Y me dijo
"y sobre él dos olivos, el uno a la mano derecha del depósito, y el otro a su mano izquierda."
"Y hablé y dije a aquel ángel que hablaba conmigo, diciendo
"Y el ángel que hablaba conmigo respondió, y me dijo
"Entonces respondió y me habló, diciendo
"¿Quién eres tú, oh gran monte delante de Zorobabel? <I>Serás reducido</I>  a llanura. El sacará la primera piedra con aclamaciones de Gracia, gracia a ella."
"Y vino palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Las manos de Zorobabel echarán el fundamento a esta Casa, y sus manos la acabarán; y conocerás que el SEÑOR de los ejércitos me envió a vosotros."
"Porque, ¿quién ha menospreciado el día de los pequeños <I>comienzos</I> ? Se alegraron, y verán la plomada en la mano de Zorobabel. Aquellos siete <I>son</I>  los ojos del SEÑOR extendidos por toda la tierra."
"Hablé más, y le dije
"Y hablé la segunda vez, y le dije
"Y me respondió, diciendo
"Y él dijo
