"Los hijos de Isacar, cuatro
"Los hijos de Tola
"Hijo de Uzi <I>fue</I>  Izrahías; y los hijos de Izrahías
"Y <I>había</I>  con ellos en sus linajes, por las familias de sus padres, treinta y seis mil <I>hombres</I>  de guerra; por que tuvieron muchas mujeres e hijos."
"Y sus hermanos por todas las familias de Isacar, contados todos por sus genealogías, eran ochenta y siete mil <I>hombres</I>  valientes de gran valor."
"Los hijos de Benjamín <I>fueron</I>  tres
"Los hijos de Bela
"Los hijos de Bequer
"Y contados por sus descendencias, por sus linajes, los que eran cabezas de sus familias, resultaron veinte mil doscientos <I>hombres</I>  valientes de gran valor."
"Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán
"Todos estos <I>fueron</I>  hijos de Jediael, cabezas de familias, varones valientes de gran valor, diecisiete mil doscientos que salían a combatir en la guerra."
"Y Supim y Hupim fueron hijos de Hir; y Husim, hijo de Aher."
"Los hijos de Neftalí
"Los hijos de Manasés
"Y Maquir tomó mujeres de Hupim y Supim, el cual tuvo una hermana llamada Maaca. Y el nombre del segundo fue Zelofehad. Y Zelofehad tuvo hijas."
"Y Maaca mujer de Maquir le dio a luz un hijo, y le llamó Peres; y el nombre de su hermano <I>fue</I>  Seres, cuyos hijos <I>fueron</I>  Ulam y Requem."
"Hijo de Ulam fue Bedán. Estos <I>fueron</I>  los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés."
"Y su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, y a Abiezer, y Mahala."
"Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Likhi, y Aniam."
"Los hijos de Efraín
"Zabad su hijo, y Sutela su hijo, Ezer, y Elad. Mas los hijos de Gat, naturales de aquella tierra, los mataron, porque vinieron a tomarles sus ganados."
"Y Efraín su padre hizo duelo por muchos días, y vinieron sus hermanos a consolarlo."
"Entrando él <I>después</I>  a su mujer ella concibió, y dio a luz <I>un</I>  hijo, al cual puso por nombre Bería; por cuanto había estado en aflicción en su casa."
"Y su hija fue Seera, la cual edificó a Bet-horón la baja y la alta, y a Uzen-seera."
"Hijo de este <I>Bería</I>  fue Refa y Resef, y Telah su hijo, y Tahán su hijo,"
"Laadán su hijo, Amiud su hijo, Elisama su hijo,"
"Nun su hijo, Josué su hijo."
"Y la heredad y habitación <I>de ellos</I>  fue Bet-el con sus aldeas; y hacia el oriente Naarán, y a la parte del occidente Gezer y sus aldeas; asimismo Siquem con sus aldeas, hasta Gaza y sus aldeas;"
"y a la parte de los hijos de Manasés, Bet-seán con sus aldeas, Taanac con sus aldeas, Meguido con sus aldeas, <I>y</I>  Dor con sus aldeas. En estos <I>lugares</I>  habitaron los hijos de José, hijo de Israel."
"Los hijos de Aser
"Los hijos de Bería
"Y Heber engendró a Jaflet, Semer, Hotam, y Súa hermana de ellos."
"Los hijos de Jaflet
"Y los hijos de Semer
"Los hijos de Helem su hermano
"Los hijos de Zofa
"Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera."
"Los hijos de Jeter
"Y los hijos de Ula; Ara, y Haniel, y Rezia."
"Y todos estos <I>fueron</I>  hijos de Aser, cabezas de familias paternas, escogidos, poderosos, cabezas de príncipes; y cuando fueron contados por sus linajes entre los hombres de guerra, el número de ellos fue veintiséis  mil hombres."
