"Y el Espíritu me levantó, y me metió por la puerta oriental de la Casa del SEÑOR, la cual mira hacia el oriente; y he aquí a la entrada de la puerta veinticinco varones, entre los cuales vi a Jaazanías hijo de Azur, y a  Pelatías hijo de Benaía, príncipes del pueblo."
"Y me dijo
"los cuales dicen
"Por tanto profetiza contra ellos, profetiza, hijo de hombre."
"Y cayó sobre mí el Espíritu del SEÑOR, y me dijo
"Habéis multiplicado vuestros muertos en esta ciudad, y habéis llenado de muertos sus calles."
"Por tanto, así ha dicho el Señor DIOS
"Cuchillo habéis temido, y cuchillo traeré sobre vosotros, dijo el Señor DIOS."
"Y os sacaré de en medio de ella, y os entregaré en manos de extraños, y yo haré juicios en vosotros."
"A cuchillo caeréis; en el término de Israel os juzgaré, y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Esta no os será por caldera, ni vosotros seréis en medio de ella la carne; en el término de Israel os tengo que juzgar."
"Y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, porque no habéis andado en mis ordenanzas, ni habéis hecho <I>según</I>  mis juicios, sino según los juicios de los gentiles que están en vuestros alrededores."
"Y aconteció que, estando <I>yo</I>  profetizando, Pelatías hijo de Benaía murió. Entonces caí sobre mi rostro, y clamé con gran voz, y dije
"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Hijo de hombre, tus hermanos, tus hermanos, los hombres de tu parentesco y toda la Casa de Israel, toda ella son aquellos a quienes dijeron los moradores de Jerusalén
"Por tanto di
"Di, por tanto
"Y vendrán allá, y quitarán de ella todas sus contaminaciones, y todas sus abominaciones."
"Y les daré un corazón, y espíritu nuevo daré en sus entrañas; y quitaré el corazón de piedra de su carne, y les daré corazón de carne;"
"para que anden en mis ordenanzas, y guarden mis juicios y los cumplan, y me sean por pueblo, y yo sea a ellos por Dios."
"Mas a aquellos cuyo corazón anda tras el deseo de sus contaminaciones y de sus abominaciones, <I>yo</I>  tornaré su camino sobre sus cabezas, dijo el Señor DIOS."
"Después alzaron los querubines sus alas, y las ruedas en pos de ellos; y la gloria del Dios de Israel <I>estaba</I>  sobre ellos encima."
"Y la gloria del SEÑOR se fue de en medio de la ciudad, y paró sobre el monte que está al oriente de la ciudad."
"Luego me levantó el Espíritu, y me volvió a llevar en visión del Espíritu de Dios a la tierra de los caldeos, a los cautivos. Y se fue de mí la visión que había visto."
"Y hablé a los cautivos todas las palabras del SEÑOR que él me había mostrado."
