"Después de estas cosas y de esta fidelidad, vino Senaquerib rey de los Asirios, entró en Judá, y asentó campamento contra las ciudades fuertes, y determinó de entrar en ellas."
"Viendo, pues, Ezequías la venida de Senaquerib, y su determinación de combatir a Jerusalén,"
"tuvo su consejo con sus príncipes y con sus valerosos, sobre cegar las fuentes de las aguas que <I>estaban</I>  fuera de la ciudad; y ellos le apoyaron."
"Y se juntó mucho pueblo, y taparon todas las fuentes, y también el arroyo que va por medio de la tierra, diciendo
"Se confortó, pues, <I>Ezequías</I> , y edificó todos los muros caídos, e hizo alzar las torres, y otro muro por de fuera; fortificó <I>además</I>  a Millo en la ciudad de David, e hizo muchas espadas y paveses."
"Y puso capitanes de guerra sobre el pueblo, y los hizo reunir así en la plaza de la puerta de la ciudad, y les habló al corazón de ellos, diciendo
"Esforzaos y confortaos; no temáis, ni hayáis miedo del rey de Asiria, ni de toda su multitud que con él <I>viene</I> ; porque más <I>son</I>  con nosotros que con él."
"Con él es el brazo de carne, mas con nosotros el SEÑOR nuestro Dios para ayudarnos, y pelear nuestras batallas. Y se afirmó el pueblo sobre las palabras de Ezequías rey de Judá."
"Después de esto Senaquerib rey de los asirios, <I>estando</I>  él sobre Laquis y con él toda su potencia, envió sus siervos a Jerusalén, para decir a Ezequías rey de Judá, y a todo Judá que <I>estaba</I>  en Jerusalén
"Así ha dicho Senaquerib rey de los Asirios
"¿No os engaña Ezequías para entregaros a muerte, a hambre, y a sed, diciendo
"¿No es Ezequías el que ha quitado sus altos y sus altares, y dijo a Judá y a Jerusalén
"¿No habéis sabido lo que yo y mis padres hemos hecho a todos los pueblos de la tierras? ¿Pudieron por ventura los dioses de los gentiles de las tierras librar su tierra de mi mano?"
"¿Qué <I>dios</I>  hubo de todos los dioses de aquellas gentiles que destruyeron mis padres, que pudiese librar su pueblo de mis manos? ¿Por qué podrá vuestro Dios salvaros de mi mano?"
"Ahora, pues, no os engañe Ezequías, ni os persuada tal cosa, ni le creáis; que si ningún dios de todas aquellas naciones y reinos pudo librar su pueblo de mis manos, y de las manos de mis padres, ¿cuánto menos vuestro Dios  os podrá librar de mi mano?"
"Y otras cosas hablaron sus siervos contra el SEÑOR Dios, y contra su siervo Ezequías."
"Además de <I>todo</I>  esto escribió letras en que blasfemaba al SEÑOR Dios de Israel, y hablaba contra él, diciendo
"Y clamaron a gran voz en judaico contra el pueblo de Jerusalén que <I>estaba</I>  en los muros, para espantarlos y ponerles temor, para tomar la ciudad."
"Y hablaron contra el Dios de Jerusalén, como contra los dioses de los pueblos de la tierra, obra de manos de hombres."
"Mas el rey Ezequías, y el profeta Isaías hijo de Amós, oraron por esto, y clamaron al cielo."
"Y el SEÑOR envió un ángel, el cual hirió <I>a</I>  todo valiente de gran valor, y <I>a</I>  los capitanes y <I>a</I>  los príncipes en el campamento del rey de Asiria. Se volvió, <I>por tanto</I> , con vergüenza de rostro  a su tierra; y entrando en el templo de su dios, allí lo mataron a cuchillo los que habían salido de sus entrañas."
"Así salvó el SEÑOR a Ezequías y a los moradores de Jerusalén de las manos de Senaquerib rey de Asiria, y de las manos de todos; y los guió en cuanto a todo."
"Y muchos trajeron presente al SEÑOR a Jerusalén; y a Ezequías rey de Judá, ricos dones; y fue muy grande delante de todos los gentiles después de esto."
"En aquel tiempo Ezequías enfermó de muerte; y oró al SEÑOR, el cual le respondió, y le dio una señal."
"Mas Ezequías no pagó conforme al bien que le había sido hecho; antes se enalteció su corazón, y fue la ira contra él, y contra Judá y Jerusalén."
"Pero Ezequías, después de haberse enaltecido su corazón, se humilló, él y los moradores de Jerusalén; y no vino sobre ellos la ira del SEÑOR en los días de Ezequías."
"Y tuvo Ezequías riquezas y gloria mucha en gran manera; y se hizo tesoros de plata y oro, de piedras preciosas, de especias, de escudos, y de todos vasos de desear."
"Asimismo <I>hizo</I>  depósitos para las rentas del grano, del vino, y aceite; establos para toda suerte de bestias, y majadas para los ganados."
"Se hizo también ciudades, y hatos de ovejas y de vacas en gran copia; porque Dios le había dado mucha hacienda."
"Este Ezequías tapó los manaderos de las aguas de Gihón la de arriba, y las encaminó abajo al occidente de la ciudad de David. Y fue prosperado Ezequías en todo lo que hizo."
"Pero a causa de los embajadores de los príncipes de Babilonia, que enviaron a él para saber del prodigio que había acaecido en aquella tierra, Dios lo dejó, para probarle, para hacer conocer todo lo que estaba en su corazón."
"Lo demás de los hechos de Ezequías, y de sus misericordias, he aquí todo está escrito en la profecía de Isaías profeta, hijo de Amós, <I>y</I>  en el libro de los reyes de Judá y de Israel."
"Y durmió Ezequías con sus padres, y lo sepultaron en los más insignes sepulcros de los hijos de David, honrándole en su muerte todo Judá y los de Jerusalén; y reinó en su lugar Manasés su hijo."
