"Al Vencedor
"SEÑOR, roca mía y castillo mío, y mi libertador; Dios mío, fuerte mío, en él confiaré; escudo mío, y el cuerno de mi salud, mi refugio."
"Invocaré al SEÑOR, <I>digno de ser</I>  alabado, y seré salvo de mis enemigos."
"Me cercaron dolores de muerte, y torrentes de perversidad me atemorizaron."
"Dolores del sepulcro me rodearon, me previnieron lazos de muerte."
"En mi angustia llamé al SEÑOR, y clamé a mi Dios. <I>El</I>  oyó mi voz desde su templo, y mi clamor llegó delante de él, a sus oídos."
"Y la tierra fue conmovida y tembló; y los fundamentos de los montes se estremecieron, y se removieron porque él se enojó."
"Subió humo en su nariz, y de su boca fuego quemante; carbones se encendieron de él."
"Y bajó <I>a</I>  los cielos, y descendió; y <I>había</I>  oscuridad debajo de sus pies."
"Y cabalgó sobre <I>un</I>  querubín, y voló; voló sobre las alas del viento."
"Puso tinieblas <I>por</I>  su escondedero, en sus alrededores <I>de</I>  su tabernáculo oscuridad de aguas, nubes de los cielos."
"Por el resplandor delante de él, sus nubes pasaron; granizo y carbones de fuego."
"Y tronó en los cielos el SEÑOR, y el Altísimo dio su voz; granizo y carbones de fuego."
"Y envió sus saetas, y los desbarató; y echó relámpagos, y los destruyó."
"Y aparecieron las honduras de las aguas, y se descubrieron los cimientos del mundo por tu reprensión, oh SEÑOR, por el soplo del viento de tu nariz."
"Envió desde lo alto; me tomó, me sacó de las muchas aguas."
"Me libró de mi fuerte enemigo, y de los que me aborrecían, aunque ellos <I>eran</I>  más fuertes que yo."
"Me anticiparon en el día de mi quebrantamiento; mas el SEÑOR me fue por bordón."
"Y me sacó a anchura. Me libró, porque se agradó de mí."
"El SEÑOR me pagará conforme a mi justicia; conforme a la limpieza de mis manos me volverá."
"Por cuanto guardé los caminos del SEÑOR, y no me volví impío apostatando de mi Dios."
"Porque todos sus juicios <I>estuvieron</I>  delante de mí, y no eché de mí sus estatutos."
"Y fui perfecto <I>para</I>  con él, y me he guardado de mi maldad."
"Y me pagó el SEÑOR conforme a mi justicia; conforme a la limpieza de mis manos delante de sus ojos."
"Con el misericordioso serás misericordioso, y con el varón perfecto serás perfecto."
"Con el limpio serás limpio, y con el perverso serás adversario."
"Por tanto al pueblo humilde salvarás, y los ojos altivos humillarás."
"Por tanto tú alumbrarás mi candela; el SEÑOR mi Dios alumbrará mis tinieblas."
"Porque contigo deshice ejércitos; y en mi Dios asalté muros."
"Dios, perfecto su camino; la palabra del SEÑOR afinada; escudo es a todos los que esperan en él."
"Porque ¿qué Dios <I>hay</I>  fuera del SEÑOR? ¿Y qué fuerte fuera de nuestro Dios?"
"Dios <I>es el</I>  que me ciñe de fuerza, e hizo perfecto mi camino."
"Quien pone mis pies como <I>pies</I>  de ciervas, y me hizo estar sobre mis alturas."
"Quien enseña mis manos para la batalla, y el arco de acero será quebrado con mis brazos."
"Me diste <I>asimismo</I>  el escudo de tu salud; y tu diestra me sustentará, y tu mansedumbre me multiplicará."
"Ensancharás mis pasos debajo de mí, y no titubearán mis rodillas."
"Perseguiré a mis enemigos, y los alcanzaré, y no volveré hasta acabarlos."
"Los heriré, y no podrán levantarse; caerán debajo de mis pies."
"Y me ceñiste <I>de</I>  fortaleza para la pelea; has agobiado mis enemigos debajo de mí."
"Y me diste la cerviz de mis enemigos, y destruí a los que me aborrecían."
"Clamaron, y no <I>hubo</I>  quién <I>se</I>  salvase; <I>aun</I>  al SEÑOR, mas no los oyó."
"Y los molí como polvo delante del viento; los esparcí como lodo de las calles."
"Me libraste de contiendas de pueblo; me pusiste por cabecera de gentiles; pueblo que no conocí, me sirvió."
"Al oír de mí, me obedeció; los hijos de extraños se sometieron a mí <I>aun contra su voluntad</I> ;"
"Los hombres extraños se cayeron, y tuvieron miedo desde sus encerramientos."
"Viva el SEÑOR, y bendito <I>sea</I>  mi fuerte; y sea ensalzado el Dios de mi salud."
"El Dios que me da las venganzas, y sujetó pueblos debajo de mí."
"Mi libertador de mis enemigos; también me hiciste superior a mis adversarios; de varón traidor me libraste."
"Por tanto yo te confesaré entre los gentiles, oh SEÑOR, y cantaré a tu nombre."
"El cual engrandece las saludes de su rey, y hace misericordia a su ungido David, y a su simiente, para siempre."
