"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, y diles
"se abstendrá de vino y de sidra; vinagre de vino, ni vinagre de sidra no beberá, ni beberá algún licor de uvas, ni tampoco comerá uvas frescas ni secas."
"Todo el tiempo de su nazareato, de todo lo que se hace de vid de vino, desde los granillos hasta el hollejo, no comerá."
"Todo el tiempo del voto de su nazareato no pasará navaja sobre su cabeza, hasta que sean cumplidos los días de su apartamiento al SEÑOR, santo será; dejará crecer las guedejas del cabello de su cabeza."
"Todo el tiempo que se apartare al SEÑOR, no entrará a persona muerta."
"Por su padre, ni por su madre, por su hermano, ni por su hermana, no se contaminará con ellos cuando murieren; porque consagración de su Dios tiene sobre su cabeza."
"Todo el tiempo de su nazareato, será santo al SEÑOR."
"Y si alguno muriere muy de repente junto a él, contaminará la cabeza de su nazareato; por tanto el día de su purificación raerá su cabeza; al séptimo día la raerá."
"Y el día octavo traerá dos tórtolas o dos palominos al sacerdote, a la puerta del tabernáculo del testimonio;"
"y el sacerdote hará el uno <I>en</I>  expiación, y el otro en holocausto; y lo expiará de lo que pecó sobre el muerto, y santificará su cabeza en aquel día."
"Y consagrará al SEÑOR los días de su nazareato, y traerá un cordero de un año <I>en expiación</I>  por la culpa; y los días primeros serán anulados, por cuanto fue contaminado su nazareato."
"Esta es, pues, la ley del Nazareo; el día que se cumpliere el tiempo de su nazareato
"y ofrecerá su ofrenda al SEÑOR, un cordero de un año sin tacha en holocausto, y una cordera de un año sin tacha <I>en</I>  expiación, y un carnero sin tacha en sacrificio de paz;"
"además un canastillo de <I>panes</I>  cenceños, tortas de flor de harina amasadas con aceite, y hojaldres cenceñas untadas con aceite, y su presente, y sus libaciones."
"Y el sacerdote lo ofrecerá delante del SEÑOR, y hará su expiación y su holocausto;"
"y ofrecerá el carnero en sacrificio de paz al SEÑOR, con el canastillo de los <I>panes</I>  cenceños; ofrecerá asimismo el sacerdote su presente, y sus libaciones."
"Entonces el Nazareo raerá a la puerta del tabernáculo del testimonio la cabeza de su nazareato, y tomará los cabellos de la cabeza de su nazareato, y los pondrá sobre el fuego que <I>está</I>  debajo del sacrificio de la  paz."
"Después tomará el sacerdote la espaldilla cocida del carnero, y una torta sin levadura del canastillo, y una hojaldre sin levadura, y las pondrá sobre las manos del Nazareo, después que fuere raído su nazareato;"
"y el sacerdote mecerá aquello, <I>ofrenda</I>  mecida delante del SEÑOR; lo cual será cosa santa del sacerdote, a más del pecho mecido y de la espaldilla de la apartada; y después beberá vino el Nazareo."
"Esta <I>es</I>  la ley del Nazareo que hiciere voto de su ofrenda al SEÑOR por su nazareato, a más de lo que sus recursos le permitieren; según el voto que hiciere, así hará, conforme a la ley de su nazareato."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Habla a Aarón y a sus hijos, y diles
"el SEÑOR te bendiga, y te guarde;"
"el SEÑOR haga resplandecer su rostro sobre ti, y tenga de ti misericordia;"
"el SEÑOR alce a ti su rostro, y ponga en ti paz."
"Y pondrán mi nombre sobre los hijos de Israel, y yo los bendeciré."
