"Reposaron tres años sin guerra entre los sirios e Israel."
"Y aconteció al tercer año, que Josafat rey de Judá descendió al rey de Israel."
"Y el rey de Israel dijo a sus siervos
"Y dijo a Josafat
"Y dijo luego Josafat al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel juntó los profetas, como cuatrocientos varones, a los cuales dijo
"Y dijo Josafat
"Y el rey de Israel respondió a Josafat
"Entonces el rey de Israel llamó a un eunuco, y le dijo
"Y el rey de Israel y Josafat rey de Judá estaban sentados cada uno en su silla, vestidos de sus ropas <I>reales</I> , en la plaza junto a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas profetizaban delante de ellos."
"Y Sedequías hijo de Quenaana se había hecho <I>unos</I>  cuernos de hierro, y dijo
"Y todos los profetas profetizaban de la misma manera, diciendo
"Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías, le habló, diciendo
"Y Micaías respondió
"Vino, <I>pues</I> , al rey, y el rey le dijo
"Y el rey le dijo
"Entonces él dijo
"Y el rey de Israel dijo a Josafat
"Entonces él dijo
"Y el SEÑOR dijo
"Y salió un espíritu, y se puso delante del SEÑOR, y dijo
"Y él dijo
"Y ahora, he aquí el SEÑOR ha puesto espíritu de mentira en la boca de todos éstos tus profetas, y el SEÑOR ha decretado mal acerca de ti."
"Entonces se acercó Sedequías hijo de Quenaana, e hirió a Micaías en la mejilla, diciendo
"Y Micaías respondió
"Entonces el rey de Israel dijo
"y dirás
"Y dijo Micaías
"Así subió el rey de Israel con Josafat rey de Judá a Ramot de Galaad."
"Y el rey de Israel dijo a Josafat
"Mas el rey de Siria había mandado a sus treinta y dos capitanes de los carros, diciendo
"Y cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron
"Viendo <I>entonces</I>  los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se apartaron de él."
"Mas un varón disparando su arco en su perfección, hirió al rey de Israel por entre las junturas y las corazas; por lo que dijo él a su carretero
"La batalla había arreciado aquel día, y el rey estuvo en su carro delante de los sirios, y a la tarde murió; y la sangre de la herida corría por el seno del carro."
"Y a <I>la</I>  puesta del sol salió un pregón por el campo, diciendo
"Murió, pues, el rey, y fue traído a Samaria; y sepultaron al rey en Samaria."
"Y lavaron el carro en el estanque de Samaria; lavaron también sus armas; y los perros lamieron su sangre, conforme a la palabra del SEÑOR que había hablado."
"Lo demás de los hechos de Acab, y todas las cosas que hizo, y la casa de marfil que edificó, y todas las ciudades que edificó, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Acab con sus padres, y reinó en su lugar Ocozías su hijo."
"Y Josafat hijo de Asa comenzó a reinar sobre Judá en el cuarto año de Acab rey de Israel."
"Y era Josafat de treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Azuba hija de Silhi."
"Y anduvo en todo el camino de Asa su padre, sin declinar de él, haciendo lo recto en los ojos del SEÑOR. Con todo eso, los altos no fueron quitados; porque aún el pueblo sacrificaba, y quemaba incienso en los altos."
"Y Josafat hizo paz con el rey de Israel."
"Lo demás de los hechos de Josafat, y sus valentías, y las guerras que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Barrió también de la tierra el resto de los sodomitas que habían quedado en el tiempo de su padre Asa."
"No <I>había entonces</I>  rey en Edom; presidente <I>había en lugar de</I>  rey."
"Había hecho Josafat navíos en Tarsis, los cuales habían de ir a Ofir por oro; mas no fueron, porque se rompieron en Ezión-geber."
"Entonces Ocozías hijo de Acab dijo a Josafat
"Y durmió Josafat con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David su padre; y en su lugar reinó Joram su hijo."
"Y Ocozías hijo de Acab comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, el año diecisiete de Josafat rey de Judá; y reinó dos años sobre Israel."
"E hizo lo malo en los ojos del SEÑOR, y anduvo en el camino de su padre, y en el camino de su madre, y en el camino de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel;"
"porque sirvió a Baal, y lo adoró, y provocó a ira al SEÑOR Dios de Israel, conforme a todas las cosas que su padre había hecho."
