"Visión de Abdías. El Señor DIOS dijo así a Edom
"He aquí, pequeño te he hecho entre los gentiles; abatido <I>serás</I>  tú en gran manera."
"La soberbia de tu corazón te ha engañado, tú que moras en las hendiduras de las peñas, en tu altísima morada; que dices en tu corazón
"Si te encaramares como águila, y si entre las estrellas pusieres tu nido, de ahí te derribaré, dijo el SEÑOR."
"¿Entraron por ventura ladrones a ti, o robadores de noche? (¡Cómo has sido destruido!) ¿No hurtaran lo que les bastaba? Pues si entraran a ti vendimiadores, aun dejaran algún rebusco."
"¡Cómo fueron escudriñadas <I>las cosas de</I>  Esaú! Sus cosas escondidas fueron <I>muy</I>  buscadas."
"Hasta el término te hicieron llegar todos tus aliados; te han engañado los varones de tu paz, prevalecieron contra ti; <I>los que comían</I>  tu pan, pusieron la llaga debajo de ti; no hay en ello entendimiento."
"¿No haré que perezcan en aquel día, dijo el SEÑOR, los sabios de Edom, y la prudencia del monte de Esaú?"
"Y tus valientes, oh Temán, serán amedrentados; porque todo hombre será talado del monte de Esaú por el estrago."
"Por tu violencia en contra de tu hermano Jacob te cubrirá vergüenza, y serás talado para siempre."
"El día que estando tú delante, llevaban extraños cautivo su ejército, y los extraños entraban por sus puertas, y echaban suertes sobre Jerusalén, tú también eras como uno de ellos."
"Pues no debiste tú estar mirando en el día de tu hermano, el día en que fue extrañado; no te habías de alegrar de los hijos de Judá en el día que se perdieron, ni habías de ensanchar tu boca en el día de la angustia;"
"ni habías de entrar por la puerta de mi pueblo en el día de su quebrantamiento; ni habías tú tampoco de haber mirado su mal el día de su quebrantamiento, ni habían de echar <I>mano</I>  a sus bienes el día de su quebrantamiento."
"Ni habías de pararte en las encrucijadas, para matar <I>a</I>  los que de ellos escapasen; ni habías de entregar los que quedaban en el día de angustia."
"Porque el día del SEÑOR está cercano sobre todos <I>los</I>  gentiles; como tú hiciste se hará contigo; tu galardón volverá sobre tu cabeza."
"De la manera que vosotros bebisteis en mi santo monte, beberán, todos los gentiles de continuo; beberán, y engullirán, y serán como si no hubieran sido."
"Mas en el Monte de Sion habrá salvamento, y será santidad, y la casa de Jacob, poseerá sus posesiones."
"Y la casa de Jacob será fuego, y la casa de José será llama, y la casa de Esaú estopa, y los quemarán, y los consumirán; ni <I>aun</I>  resto quedará en la casa de Esaú, porque el SEÑOR <I>lo</I>  habló."
"Y los del mediodía poseerán el monte de Esaú, y los llanos de los palestinos; poseerán también los campos de Efraín, y los campos de Samaria; y Benjamín a Galaad."
"Y los cautivos de este ejército de los hijos de Israel <I>poseerán lo de</I>  los cananeos hasta Sarepta; y los cautivos de Jerusalén, que <I>estarán</I>  en Sefarad, poseerán las ciudades del mediodía."
"Y vendrán salvadores al Monte de Sion para juzgar al monte de Esaú; y el Reino será del SEÑOR."
