"Masquil de Asaf. ¿Por qué, oh Dios, <I>nos</I>  has desechado para siempre? ¿Por <I>qué</I>  ha humeado tu furor contra las ovejas de tu prado?"
"Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de antiguo, <I>cuando</I>  redimiste la vara de tu heredad; este monte de Sion, donde has habitado."
"Levanta tus pies a los asolamientos eternos; a todo enemigo que ha hecho mal en el santuario."
"Tus enemigos han bramado en medio de tus asambleas; han puesto sus <I>propias</I>  banderas <I>por</I>  señas."
"Nombrado era, como si lo llevara al cielo, <I>el que metía</I>  las hachas en el monte de la madera espesa <I>para el edificio del santuario</I> ."
"Y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras."
"Han puesto a fuego tus santuarios, han ensuciado <I>en la</I>  tierra el tabernáculo de tu Nombre."
"Dijeron en su corazón
"No vemos ya nuestras banderas <I>propias</I> ; no <I>hay</I>  más profeta; ni <I>hay</I>  con nosotros quien sepa. ¿Hasta cuándo?"
"¿Hasta cuándo, oh Dios, nos afrentará el angustiador? ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu Nombre?"
"¿Por qué retraes tu mano, y tu diestra? ¿<I>Por qué</I>  la escondes dentro de tu seno?"
"Pero Dios es mi rey ya de antiguo; el que obra salud en medio de la tierra."
"Tú hendiste el mar con tu fortaleza; quebrantaste las cabezas de los dragones en las aguas."
"Tú magullaste las cabezas del leviatán; lo diste por comida al pueblo de los desiertos."
"Tú abriste fuente y río; tú secaste ríos impetuosos."
"Tuyo es el día, tuya también es la noche; tú aparejaste la lumbre y el sol."
"Tú estableciste todos los términos de la tierra; el verano y el invierno tú los formaste."
"Acuérdate de esto
"No entregues a las bestias el alma de tu tórtola; y no olvides para siempre la congregación de tus pobres."
"Mira al pacto; porque las tenebrosidades de la tierra llenas están de habitaciones de violencia."
"No vuelva avergonzado el abatido; el pobre y el menesteroso alabarán tu Nombre."
"Levántate, oh Dios, aboga tu causa; acuérdate de cómo el loco te injuria cada día."
"No olvides las voces de tus enemigos; el alboroto de los que se levantan contra ti sube continuamente."
