"Visión de Isaías hijo de Amoz, la cual vio sobre Judá y Jerusalén, en días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá."
"Oíd, cielos, y escucha tú, tierra; porque habla el SEÑOR
"El buey conoce a su dueño, y el asno el pesebre de sus señores; Israel no conoce, mi pueblo no tiene entendimiento."
"¡Oh gente pecadora, pueblo cargado de maldad, generación de malignos, hijos corruptos! Dejaron al SEÑOR, provocaron a ira al Santo de Israel; se tornaron atrás."
"¿Para qué os castigaré aún? Todavía <I>os</I>  rebelaréis. Toda cabeza <I>está</I>  enferma, y todo corazón doliente."
"Desde la planta del pie hasta la cabeza no hay en él cosa entera, <I>sino</I>  herida, hinchazón y podrida llaga; no son curadas, ni vendadas, ni suavizadas con aceite."
"Vuestra tierra <I>está</I>  destruida, vuestras ciudades puestas a fuego, vuestra tierra delante de vosotros comida de extranjeros, y asolada como asolamiento de extraños."
"Y queda la hija de Sion como choza en viña, y como cabaña en melonar, como ciudad asolada."
"Si el SEÑOR de los ejércitos no hubiera hecho que nos quedase un remanente pequeño, como Sodoma fuéramos, y semejantes a Gomorra."
"Príncipes de Sodoma, oíd la palabra del SEÑOR; escuchad la ley de nuestro Dios, pueblo de Gomorra."
"¿Para qué me sirve la multitud de vuestros sacrificios? dirá el SEÑOR. Hastiado estoy de holocaustos de carneros, y de sebo de animales gordos; no quiero sangre de bueyes, ni de ovejas, ni de machos cabríos."
"¿Quién demandó esto de vuestras manos, cuando vinieseis a ver mi rostro, a hollar mis atrios?"
"No me traigáis más presente vano; el perfume me es abominación; luna nueva y sábado, el convocar asambleas, no las puedo sufrir; iniquidad y solemnidad."
"Vuestras lunas nuevas y vuestras <I>fiestas</I>  solemnes <I>las</I>  tiene aborrecidas mi alma
"Cuando extendiereis vuestras manos, yo esconderé de vosotros mis ojos; asimismo cuando multiplicáreis la oración, yo no oiré; llenas están de sangre vuestras manos."
"Lavaos, <I>y</I>  limpiaos; quitad la iniquidad de vuestras obras de delante <I>de</I>  mis ojos; dejad de hacer lo malo;"
"aprended a hacer <I>el</I>  bien. Buscad juicio. Restituid al agraviado. Oíd en derecho al huérfano. Amparad <I>a</I>  la viuda."
"Venid luego, dirá el SEÑOR, y estemos a cuenta
"Si quisiereis, y oyereis, comeréis el bien de la tierra;"
"si no quisiereis, y fuereis rebeldes, seréis consumidos a espada, porque la boca del SEÑOR <I>lo</I>  ha dicho."
"¿Cómo te has tornado ramera, oh ciudad fiel? Llena <I>estuvo</I>  de juicio, en ella habitó <I>la</I>  equidad; mas ahora, <I>los</I>  homicidas."
"Tu plata se ha tornado <I>en</I>  escorias, tu vino <I>está</I>  mezclado con agua."
"Tus príncipes, prevaricadores y compañeros de ladrones; todos aman las dádivas, y van tras las recompensas; no oyen en juicio al huérfano, ni llega a ellos la causa de la viuda."
"Por tanto, dice el Señor DIOS de los ejércitos, el Fuerte de Israel
"y volveré mi mano sobre ti, y limpiaré hasta lo más puro tus escorias, y quitaré todo tu estaño;"
"y restituiré tus jueces como al principio, y tus consejeros como de primero; entonces te llamarán Ciudad de justicia, Ciudad fiel."
"Sion con juicio será rescatada, y los convertidos de ella con justicia."
"Mas los rebeldes y pecadores a una serán quebrantados; y los que dejaron al SEÑOR serán consumidos."
"Entonces os avergonzarán los árboles que amasteis, y os afrentarán los bosques que escogisteis."
"Porque seréis como el olmo que se le cae la hoja, y como huerto <I>al</I>  que le faltan las aguas."
"Y el <I>ídolo</I>  fuerte será como estopa, y el que lo hizo como centella; y ambos serán encendidos juntamente, y no <I>habrá</I>  quien apague."
