"Huid, hijos de Benjamín, de en medio de Jerusalén, y tocad bocina en Tecoa, y alzad <I>por señal</I>  humo sobre Bet-haquerem; porque del aquilón se ha visto <I>que viene</I>  mal, y quebrantamiento grande."
"Como <I>mujer</I>  hermosa y delicada comparé a la hija de Sion."
"A ella vendrán pastores y sus rebaños; junto a ella en derredor pondrán sus tiendas; cada uno apacentará a su parte."
"Denunciad guerra contra ella; levantaos y subamos hacia el mediodía. ¡Ay de nosotros! Que va cayendo ya el día, que las sombras de la tarde se han extendido."
"Levantaos, y subamos de noche, y destruyamos sus palacios."
"Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Como la fuente nunca cesa de manar sus aguas, así nunca cesa de manar su malicia; injusticia y robo se oye en ella; continuamente en mi presencia, enfermedad y herida."
"Castiga Jerusalén, para que por ventura no se aparte mi alma de ti, para que por ventura no te torne desierta, tierra no habitada."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"¿A quién tengo que hablar y amonestar, para que oigan? He aquí que sus orejas <I>son</I>  incircuncisas, y no pueden escuchar. He aquí que la palabra del SEÑOR les es cosa vergonzosa; no la aman."
"Por tanto, estoy lleno de la furia del SEÑOR, he trabajado por contenerme de derramarla sobre los niños en la calle, y sobre la reunión de los jóvenes juntamente; porque el marido también será preso con la mujer, el viejo  con el lleno de días."
"Y sus casas serán traspasadas a otros, sus heredades y también sus mujeres; porque extenderé mi mano sobre los moradores de la tierra, dice el SEÑOR."
"Porque desde el más chico de ellos hasta el más grande de ellos, cada uno sigue la avaricia; y desde el profeta hasta el sacerdote, todos son engañadores."
"Y curan el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liviandad, diciendo
"¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? <I>No por</I>  cierto, no se han avergonzado, ni aun saben tener vergüenza; por tanto, caerán entre los que caerán; caerán cuando los visitare, dice el SEÑOR."
"Así dijo el SEÑOR
"Desperté también sobre vosotros atalayas, <I>que dijesen</I>
"Por tanto oíd, gentiles, y conoced, oh congregación de ellas."
"Oye, tierra. He aquí yo traigo mal sobre este pueblo, el fruto de sus pensamientos; porque no escucharon a mis palabras, y aborrecieron mi ley."
"¿A qué viene para mí este incienso de Seba, y la buena caña olorosa de tierra lejana? Vuestros holocaustos no <I>son</I>  a mi voluntad, ni vuestros sacrificios me dan gusto."
"Por tanto, el SEÑOR dice esto
"Así dijo el SEÑOR
"Arco y escudo arrebatarán; crueles son, que no tendrán misericordia; sonará la voz de ellos como el mar, y montarán a caballo como varones dispuestos para la guerra, contra ti, oh hija de Sion."
"Su fama oímos, y nuestras manos se descoyuntaron; se apoderó de nosotros angustia, dolor como de mujer que está de parto."
"No salgas al campo, ni andes por camino; porque espada de enemigo y temor hay por todas partes."
"Hija de mi pueblo, cíñete de cilicio, y revuélcate en ceniza; hazte luto <I>como</I>  por <I>hijo</I>  único, llanto de amarguras, porque presto vendrá sobre nosotros el destruidor."
"Por fortaleza te he puesto en mi pueblo, por torre; conocerás pues, y examinarás el camino de ellos."
"Todos ellos príncipes rebeldes, andan con engaño; son bronce y hierro; todos ellos son corruptores."
"Se quemó el fuelle del fuego, se ha gastado el plomo; por demás fundió el fundidor, pues los malos no son arrancados."
"Plata desechada los llamarán, porque el SEÑOR los desechó."
