"Y fue Sansón a Gaza, y vio allí una mujer ramera, y entró a ella."
"Y fue dicho a los de Gaza
"Mas Sansón durmió hasta la medianoche; y a la medianoche se levantó, y tomando las puertas de la ciudad con sus dos pilares y su cerrojo, se las echó al hombro, y se fue, y se subió con ellas a la cumbre del monte que <I> está</I>  delante de Hebrón."
"Después de esto aconteció que se enamoró de una mujer en el valle de Sorec, la cual se llamaba Dalila."
"Y vinieron a ella los príncipes de los filisteos, y le dijeron
"Y Dalila dijo a Sansón
"Y le respondió Sansón
"Y los príncipes de los filisteos le trajeron siete mimbres verdes que aún no estaban enjutos, y <I>ella</I>  le ató con ellos."
"Y los espías estaban <I>escondidos</I>  en casa de ella en una cámara. Entonces <I>ella</I>  le dijo
"Entonces Dalila dijo a Sansón
"Y él le dijo
"Y Dalila tomó cuerdas nuevas, y le ató con ellas, y le dijo
"Y Dalila dijo a Sansón
"Y <I>ella las</I>  aseguró <I>con</I>  la estaca, y le dijo
"Y <I>ella</I>  le dijo
"Y aconteció que, apretándole ella cada día con sus palabras y moliéndolo, su alma <I>fue reducida</I>  a mortal angustia."
"Le descubrió, <I>pues</I> , todo su corazón, y le dijo
"Y viendo Dalila que él le había descubierto todo su corazón, envió a llamar a los príncipes de los filisteos, diciendo
"Y <I>ella</I>  hizo que él se durmiese sobre sus rodillas; y llamado <I>un</I>  hombre, le rapó <I>las</I>  siete guedejas de su cabeza, y comenzó a afligirlo, y su fuerza se apartó de él."
"Y ella le dijo
"Mas los filisteos echaron mano de él, y le sacaron los ojos, y le llevaron a Gaza; y le ataron con cadenas de hierro, para que moliese en la cárcel."
"Y el cabello de su cabeza comenzó a crecer, después que fue rapado."
"<I>Entonces</I>  los príncipes de los filisteos se juntaron para ofrecer un gran sacrificio a Dagón su dios, y para alegrarse; y dijeron
"Y viéndolo el pueblo, loaron a su dios, diciendo
"Y aconteció que, yéndose alegrando el corazón de ellos, dijeron
"Y Sansón dijo al joven que le guiaba de la mano
"Y la casa <I>estaba</I>  llena de hombres y mujeres; y todos los príncipes de los filisteos <I>estaban</I>  allí; <I>y</I>  sobre el techo había como tres mil hombres y mujeres, que estaban mirando el escarnio de Sansón."
"<I>Entonces</I>  clamó Sansón al SEÑOR, y dijo
"Asió luego Sansón las dos columnas del medio sobre las cuales se sustentaba la casa, y estribó en ellas, la una con la mano derecha, y la otra con la izquierda;"
"y dijo Sansón
"Y descendieron sus hermanos y toda la casa de su padre, y le tomaron, y le llevaron, y le sepultaron entre Zora y Estaol, en el sepulcro de su padre Manoa. Y él juzgó a Israel veinte años."
