"Y Coré, hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví; y Datán y Abiram, hijos de Eliab; y On, hijo de Pelet, de los hijos de Rubén, tomaron <I>hombres</I> ,"
"y se levantaron contra Moisés con doscientos cincuenta varones de los hijos de Israel, príncipes de la congregación, de los del consejo, varones de nombre;"
"y se juntaron contra Moisés y Aarón, y les dijeron
"Y cuando lo oyó Moisés, se postró sobre su rostro;"
"y habló a Coré y a todo su séquito, diciendo
"Haced esto
"y poned fuego en ellos, y poned en ellos sahumerio delante del SEÑOR mañana; y será que el varón a quien el SEÑOR escogiere, aquel <I>será</I>  el santo; esto os baste, hijos de Leví."
"Dijo más Moisés a Coré
"¿Os es poco que el Dios de Israel os haya apartado de la congregación de Israel, haciéndoos allegar a sí para que ministraseis en el servicio del tabernáculo del SEÑOR, y estuvieseis delante de la congregación para ministrarles?"
"¿Y que te hizo acercar a ti, y a todos tus hermanos los hijos de Leví contigo; para que procuréis también el sacerdocio?"
"Por tanto, tú y todo tu séquito sois los que os juntáis contra el SEÑOR; pues Aarón, ¿qué es, para que contra él murmuréis?"
"Y envió Moisés a llamar a Datán y Abiram, hijos de Eliab; mas ellos respondieron
"¿<I>Es</I>  poco que nos hayas hecho venir de una tierra que destila leche y miel, para hacernos morir en el desierto, sino que también te enseñorees de nosotros imperiosamente?"
"Ni tampoco nos has metido tú en tierra que fluya leche y miel, ni nos has dado heredades de tierras y viñas; ¿has de arrancar los ojos de estos hombres? No subiremos."
"Entonces Moisés se enojó en gran manera, y dijo al SEÑOR
"Después dijo Moisés a Coré
"y tomad cada uno su incensario, y poned sahumerio en ellos, y allegad delante del SEÑOR cada uno su incensario, doscientos cincuenta incensarios; tú también, y Aarón, cada uno con su incensario."
"Y tomaron cada uno su incensario, y pusieron en ellos fuego, y pusieron también en ellos sahumerio, y se pusieron a la puerta del tabernáculo del testimonio <I>con</I>  Moisés y Aarón."
"Ya Coré había hecho juntar contra ellos toda la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio; entonces la gloria del SEÑOR apareció a toda la congregación."
"Y el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón, diciendo
"Apartaos de entre esta congregación, y los consumiré en un momento."
"Y ellos se echaron sobre sus rostros, y dijeron
"Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Habla a la congregación, diciendo
"Y Moisés se levantó, y fue a Datán y <I>a</I>  Abiram; y los ancianos de Israel fueron en pos de él."
"Y él habló a la congregación, diciendo
"Y se apartaron de las tiendas de Coré, de Datán, y de Abiram en derredor; y Datán y Abiram salieron y se pusieron a las puertas de sus tiendas, con sus mujeres, sus hijos, y sus chiquitos."
"Y dijo Moisés
"Si como mueren todos los hombres murieren éstos, o si fueren ellos visitados a la manera de todos los hombres, el SEÑOR no me envió."
"Mas si el SEÑOR hiciere una nueva cosa, y la tierra abriere su boca, y los tragare con todas sus cosas, y descendieren vivos al infierno, entonces conoceréis que estos hombres irritaron al SEÑOR."
"Y aconteció, que al acabar él de hablar todas estas palabras, se rompió la tierra que estaba debajo de ellos;"
"y abrió la tierra su boca, y los tragó a ellos, y a sus casas; a todos los hombres de Coré, y a toda su hacienda."
"Y ellos, <I>con</I>  todo lo que tenían, descendieron vivos al infierno, y los cubrió la tierra, y perecieron de en medio de la congregación."
"Y todo Israel, los que estaban en derredor de ellos, huyeron al estruendo de ellos; porque decían
"Y salió fuego del SEÑOR, y consumió los doscientos cincuenta hombres que ofrecían el sahumerio."
"Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Di a Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, que tome los incensarios de en medio del incendio, y derrame más allá el fuego; porque son santificados"
"los incensarios de estos pecadores contra sus almas; y harán de ellos planchas extendidas para cubrir el altar; por cuanto ofrecieron con ellos delante del SEÑOR, son santificados; y serán por señal a los hijos de Israel."
"Y el sacerdote Eleazar tomó los incensarios de metal con que los quemados habían ofrecido; y los extendieron para cubrir el altar,"
"en recuerdo a los hijos de Israel, que ningún extraño que no sea de la simiente de Aarón, llegue a ofrecer sahumerio delante del SEÑOR, para que no sea como Coré, y como su séquito; según se lo dijo el SEÑOR por mano de  Moisés."
"El día siguiente, toda la congregación de los hijos de Israel se quejaron contra Moisés y Aarón, diciendo
"Y aconteció que, cuando se juntó la congregación contra Moisés y Aarón, miraron hacia el tabernáculo del testimonio, y he aquí la nube lo había cubierto, y apareció la gloria del SEÑOR."
"Y vinieron Moisés y Aarón delante del tabernáculo del testimonio."
"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Apartaos de en medio de esta congregación, y los consumiré en un momento. Y <I>ellos</I>  se echaron sobre sus rostros."
"Y dijo Moisés a Aarón
"Entonces tomó Aarón <I>su incensario</I> , como Moisés dijo, y corrió en medio de la congregación; y he aquí que la mortandad había comenzado en el pueblo; y él puso incienso, y reconcilió el pueblo."
"Y se puso entre los muertos y los vivos, y la mortandad cesó."
"Y los que murieron de aquella mortandad <I>fueron</I>  catorce mil setecientos, sin los muertos por el negocio de Coré."
"Después se volvió Aarón a Moisés a la puerta del tabernáculo del testimonio, <I>cuando</I>  la mortandad había cesado."
