"Y se acordó Dios de Noé, y de todos los animales, y de todas las bestias que <I>estaban</I>  con él en el arca; e hizo pasar Dios un viento sobre la tierra, y cesaron las aguas."
"Y se cerraron las fuentes del abismo, y las ventanas de los cielos; y la lluvia de los cielos fue detenida."
"Y <I>se</I>  tornaron las aguas de sobre la tierra, yendo y volviendo; y decrecieron las aguas al cabo de ciento cincuenta días."
"Y reposó el arca en el mes séptimo, a diecisiete días del mes, sobre los montes de Armenia."
"Y las aguas fueron decreciendo hasta el mes décimo; en el décimo, al primero del mes, se descubrieron las cabezas de los montes."
"Y fue, que al cabo de cuarenta días, Noé abrió la ventana del arca que había hecho,"
"y envió al cuervo, el cual salió, y estuvo yendo y tornando hasta que las aguas se secaron de sobre la tierra."
"Envió también de sí a la paloma, para ver si las aguas se habían aliviado de sobre la faz de la tierra;"
"y no halló la paloma donde reposar la planta de su pie, y se volvió a él al arca, porque las aguas <I>estaban aún</I>  sobre la faz de toda la tierra. Y él extendió su mano y la tomó, la metió consigo en el arca."
"Y esperó aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma del arca."
"Y la paloma volvió a él a la hora de la tarde; y he aquí <I>que traía una</I>  hoja de oliva tomada en su boca; y entendió Noé que las aguas se habían aliviado de sobre la tierra."
"Y esperó aún otros siete días, y envió la paloma, la cual no tornó a volver a él más."
"Y fue, que en el año seiscientos uno de Noé, en el <I>mes</I>  primero, al primero del mes, las aguas se enjugaron de sobre la tierra y quitó Noé la cubierta del arca, y miró, y he aquí que la faz de la tierra estaba enjuta."
"Y en el mes segundo, a los veintisiete días del mes, se secó la tierra."
"Y habló Dios a Noé diciendo
"Sal del arca tú, y tu mujer, y tus hijos, y las mujeres de tus hijos contigo."
"Todos los animales que <I>están</I>  contigo de toda carne, de aves y de bestias y de toda criatura que anda arrastrándose sobre la tierra, sacarás contigo; y vayan por la tierra, y fructifiquen, y multiplíquense sobre la  tierra."
"Entonces salió Noé, y sus hijos, y su mujer, y las mujeres de sus hijos con él."
"Todos los animales, y toda criatura, y toda ave, todo lo que se mueve sobre la tierra según sus especies, salieron del arca."
"Y edificó Noé <I>un</I>  altar al SEÑOR y tomó de todo animal limpio y de toda ave limpia, y ofreció holocausto en el altar."
"Y olió el SEÑOR olor de reposo; y dijo el SEÑOR en su corazón
"Todavía <I>serán</I>  todos los tiempos de la tierra; <I>es a saber</I>  sementera, y siega, y frío y calor, verano e invierno, y día y noche, no cesarán."
