"Ahora pues, oh Israel, oye los estatutos y derechos que yo os enseño, haciendo los cuales viviréis, y entraréis, y heredaréis la tierra que el SEÑOR el Dios de vuestros padres os da."
"No añadiréis a la palabra que yo os mando, ni disminuiréis de ella, para que guardéis los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios que yo os ordene."
"Vuestros ojos vieron lo que hizo el SEÑOR con <I>motivo de</I>  Baal-peor; que a todo hombre que fue en pos de Baal-peor destruyó el SEÑOR tu Dios de en medio de ti."
"Mas vosotros que os allegasteis al SEÑOR vuestro Dios, todos <I>estáis</I>  vivos hoy."
"Mirad, <I>yo</I>  os he enseñado estatutos y derechos, como el SEÑOR mi Dios me mandó, para que hagáis así en medio de la tierra en la cual entráis para poseerla."
"Guardadlos, pues, y ponedlos por obra; porque ésta <I>es</I>  vuestra sabiduría y vuestra inteligencia en ojos de los pueblos, los cuales oirán todos estos estatutos, y dirán
"Porque ¿qué nación grande <I>hay</I>  que tenga los dioses cercanos a sí, como <I>lo está</I>  el SEÑOR nuestro Dios en todo cuanto le pedimos?"
"Y ¿qué nación grande hay que tenga estatutos y derechos justos, como <I>es</I>  toda esta ley que yo pongo hoy delante de vosotros?"
"Por tanto, guárdate, y guarda tu alma con diligencia, que no te olvides de las cosas que tus ojos han visto, ni se aparten de tu corazón todos los días de tu vida; y las enseñarás a tus hijos, y a los hijos de tus hijos."
"El día que estuviste delante del SEÑOR tu Dios en Horeb, cuando el SEÑOR me dijo
"Y os llegasteis, y os pusisteis al pie del monte; y el monte ardía en fuego hasta en medio de los cielos <I>con</I>  tinieblas, nube, y oscuridad."
"Y habló el SEÑOR con vosotros de en medio del fuego; oísteis la voz de sus palabras, mas <I>a excepción</I>  de <I>oír</I>  la voz, ninguna figura visteis."
"Y él os anunció su pacto, el cual os mandó poner por obra, las diez palabras; y las escribió en dos tablas de piedra."
"A mí también me mandó el SEÑOR en aquel tiempo, que os enseñase los estatutos y derechos, para que los pusieseis por obra en la tierra a la cual pasáis para poseerla."
"Guardad, pues, mucho vuestras almas; porque ninguna figura visteis el día que el SEÑOR habló con vosotros de en medio del fuego;"
"para que no os corrompáis, y hagáis para vosotros escultura, imagen de alguna semejanza, figura de macho o de hembra;"
"figura de algún animal que <I>sea</I>  en la tierra, figura de ave alguna alada que vuele por el aire,"
"figura de <I>ningún</I>  animal que <I>se</I>  vaya arrastrando por la tierra, figura de pez alguno que <I>haya</I>  en el agua debajo de la tierra."
"Y para que no alces tus ojos al cielo, y viendo el sol y la luna y las estrellas, y todo el ejército del cielo, seas impulsado, y te inclines a ellos, y les sirvas; porque el SEÑOR tu Dios los ha concedido a todos los pueblos  debajo de todos los cielos."
"Pero a vosotros el SEÑOR os tomó, y os ha sacado del horno de hierro, de Egipto, para que le seáis por pueblo de <I>su</I>  heredad como <I>parece</I>  en este día."
"Y el SEÑOR se enojó contra mí sobre vuestros negocios, y juró que <I>yo</I>  no pasaría el Jordán, ni entraría en la buena tierra, que el SEÑOR tu Dios te da por heredad."
"Por lo cual yo muero en esta tierra; y no paso el Jordán; mas vosotros pasaréis, y heredaréis aquella buena tierra."
"Guardaos, no os olvidéis del pacto del SEÑOR vuestro Dios, que él estableció con vosotros, y os hagáis escultura o imagen de cualquier cosa, como el SEÑOR tu Dios te ha vedado."
"Porque el SEÑOR tu Dios es fuego consumidor, Dios celoso."
"Cuando hubiereis engendrado hijos y nietos, y hubiereis envejecido en la tierra, y <I>os</I>  corrompiereis, e hiciereis escultura <I>o</I>  imagen de cualquier cosa, e hiciereis mal en ojos del SEÑOR vuestro Dios, para  enojarlo;"
"<I>yo</I>  pongo hoy por testigos al cielo y a la tierra, que presto pereceréis totalmente de la tierra a la cual pasáis el Jordán para heredarla; no estaréis en ella largos días sin que seáis destruidos."
"Y el SEÑOR os esparcirá entre los pueblos, y quedaréis pocos hombres en número entre los gentiles a las cuales os llevará el SEÑOR."
"Y serviréis allí a dioses hechos de manos de hombres, a madera y a piedra, que no ven, ni oyen, ni comen, ni huelen."
"Mas si desde allí buscares al SEÑOR tu Dios, lo hallarás; si lo buscares de todo tu corazón y de toda tu alma."
"Cuando estuviereis en angustia, y te alcanzaren todas estas cosas, <I>si</I>  en los postreros días te volvieres al SEÑOR tu Dios, y oyeres su voz;"
"porque Dios misericordioso <I>es</I>  el SEÑOR tu Dios; no te dejará, ni te destruirá, ni se olvidará del pacto de tus padres que les juró."
"Pregunta, pues, ahora de los tiempos pasados, que han sido antes de ti, desde el día que creó Dios al hombre sobre la tierra, y desde un extremo del cielo al otro, si se ha hecho cosa semejante a esta gran cosa, o se haya  oído otra como ella."
"¿Ha oído pueblo <I>alguno</I>  la voz de Dios, que hablase de en medio del fuego, como tú la has oído, y vivido?"
"¿O ha Dios probado a venir a tomar para sí nación de en medio de <I>otra</I>  nación, con pruebas, con señales, con milagros, y con guerra, y mano fuerte, y brazo extendido, y grandes espantos, según todas las cosas que hizo  con vosotros el SEÑOR vuestro Dios en Egipto ante tus ojos?"
"A ti te fue mostrado, para que supieses que el SEÑOR es Dios; no <I>hay</I>  nadie más fuera de él."
"De los cielos te hizo oír su voz, para enseñarte; y sobre la tierra te mostró su gran fuego, y has oído sus palabras de en medio del fuego."
"Y por cuanto él amó a tus padres, escogió su simiente después de ellos, y te sacó delante de sí de Egipto con su gran poder;"
"para echar de delante de ti gentiles grandes y más fuertes que tú, y para introducirte, y darte su tierra por heredad, como <I>parece</I>  hoy."
"Aprende pues, hoy, y reduce a tu corazón que el SEÑOR es el único Dios arriba en el cielo, y abajo sobre la tierra; no <I>hay</I>  otro."
"Y guarda sus estatutos y sus mandamientos, que yo te mando hoy, para que <I>te</I>  vaya bien <I>a</I>  ti y <I>a</I>  tus hijos después de ti, y tengas muchos días sobre la tierra que el SEÑOR tu Dios te da para siempre."
"Entonces apartó Moisés tres ciudades de este lado del Jordán al nacimiento del sol,"
"para que huyese allí el homicida que matase a su prójimo por yerro, sin haber tenido enemistad con él desde ayer ni desde anteayer; y que huyendo a una de estas ciudades viviese
"A Beser en el desierto, en tierra de la llanura, de los rubenitas; y a Ramot en Galaad, de los gaditas; y a Golán en Basán, de los de Manasés."
"Esta, pues, <I>es</I>  la ley que Moisés propuso delante de los hijos de Israel."
"Estos <I>son</I>  los testimonios, y los estatutos, y los derechos, que Moisés dijo a los hijos de Israel, cuando hubieron salido de Egipto;"
"de este lado del Jordán, en el valle delante de Bet-peor, en la tierra de Sehón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, al cual hirió Moisés y los hijos de Israel, cuando hubieron salido de Egipto;"
"y poseyeron su tierra, y la tierra de Og rey de Basán; dos reyes de los amorreos que <I>estaban</I>  a este lado del Jordán, al nacimiento del sol."
"Desde Aroer, que <I>está</I>  junto a la ribera del arroyo de Arnón, hasta el monte de Sión, que es Hermón;"
"y toda la llanura de este lado del Jordán, al oriente, hasta el mar del llano, las vertientes de las aguas abajo del Pisga."
