"Y ahora, así dice el SEÑOR Creador tuyo, oh Jacob, y Formador tuyo, oh Israel
"Cuando pasares por las aguas, <I>yo</I>  seré contigo; y en los ríos, no te anegarán. Cuando pasares por el fuego, no te quemarás, ni la llama arderá en ti."
"Porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR, Dios tuyo, <I>el</I>  Santo de Israel, guardador tuyo. A Egipto he dado por tu rescate, a Etiopía y a Seba por ti."
"Porque en mis ojos fuiste de gran estima, fuiste digno de honra, y yo te amé."
"No temas, porque yo <I>soy</I>  contigo; del oriente traeré tu generación, y del occidente te recogeré."
"Diré al aquilón
"Todos <I>los</I>  llamados de mi nombre; y para gloria mía los críe; los formé y los hice
"Sacad al pueblo ciego que tiene ojos, y a los sordos que tienen oídos."
"Congréguense a una todos los gentiles, y júntense <I>todos los</I>  pueblos. ¿Quién de ellos hay, que nos dé nuevas de esto, y que nos haga oír las cosas primeras? Presenten sus testigos, y serán sentenciados por justos;  oigan, y digan
"Vosotros <I>sois</I>  mis testigos, dice el SEÑOR, y mi siervo que yo escogí, para que me conozcáis y creáis, y entendáis, que yo mismo <I>soy</I> ; antes de mí no fue formado Dios, ni lo será después de mí."
"Yo, yo <I>soy</I>  el SEÑOR; y fuera de mí no hay quien salve."
"Yo anuncié, y salvé, e hice oír, y no <I>hubo</I>  entre vosotros extraño. Vosotros pues <I>sois</I>  mis testigos, dice el SEÑOR, que yo <I>soy</I>  Dios."
"Aun antes que <I>hubiera</I>  día, yo era; y no <I>hay</I>  quien de mi mano escape; <I>si yo</I>  hiciere, ¿quién lo estorbará?"
"Así dice el SEÑOR, Redentor vuestro, <I>el</I>  Santo de Israel
"Yo <I>soy</I>  el SEÑOR, Santo vuestro, Criador de Israel, vuestro Rey."
"Así dice el SEÑOR, el que da camino en el mar, y senda en las aguas impetuosas;"
"<I>cuando</I>  él saca, carro, y caballo, ejército, y fuerza caen juntamente, para no levantarse; quedan apagados, como pábilo quedan apagados."
"No os acordéis de las cosas pasadas, ni traigáis a memoria las cosas antiguas."
"He aquí que yo hago cosa nueva; presto saldrá a luz; ¿no la conoceréis? Otra vez pondré camino en el desierto, y ríos en la soledad."
"La bestia del campo me honrará, los dragones, y los pollos del avestruz; porque daré aguas en el desierto, ríos en la soledad, para que beba mi pueblo, mi escogido."
"Este pueblo crié para mí; mis alabanzas contará."
"Y no me invocaste a mí, oh Jacob, antes de mí te cansaste, oh Israel."
"No me trajiste a mí los animales de tus holocaustos, ni a mí me honraste con tus sacrificios; no te hice servir con presente, ni te hice fatigar con perfume."
"No compraste para mí caña <I>aromática</I>  por dinero, ni me saciaste con la grosura de tus sacrificios; antes me hiciste servir en tus pecados, y en tus maldades me hiciste fatigar."
"Yo, yo soy el que arraigo tus rebeliones por amor de mí; y no me acordaré de tus pecados."
"Hazme acordar, entremos en juicio juntamente; cuenta tú para abonarte."
"Tu primer padre pecó, y tus enseñadores prevaricaron contra mí."
"Por tanto, yo profané los príncipes del Santuario, y puse por anatema a Jacob, y a Israel por vergüenza."
