"Mejor es el pobre que camina en integridad, que el de perversos labios y loco."
"El alma sin sabiduría no es buena; y el presuroso de pies peca."
"La locura del hombre tuerce su camino; y contra el SEÑOR se aíra su corazón."
"Las riquezas allegan muchos amigos; mas el pobre, de su amigo es apartado."
"El testigo falso no será absuelto; y el que habla mentiras no escapará."
"Muchos rogarán al príncipe; mas cada uno es amigo del hombre que da."
"Todos los hermanos del pobre le aborrecen; ¡cuánto más sus amigos se alejarán de él! Buscará la amistad y no la hallará."
"El que posee entendimiento, ama su alma; guarda la inteligencia, para hallar el bien."
"El testigo falso no quedará sin castigo; y el que habla mentiras, perecerá."
"No conviene al loco el deleite; ¡cuánto menos al siervo ser señor de los príncipes!"
"El entendimiento del hombre detiene su furor; y su honra es disimular la ofensa."
"Como el bramido del cachorro de león <I>es</I>  la ira del rey; y su favor como el rocío sobre la hierba."
"Dolor <I>es</I>  para su padre el hijo loco; y gotera continua las contiendas de la mujer."
"La casa y las riquezas herencia son de los padres; mas del SEÑOR la mujer prudente."
"La pereza hace caer <I>en</I>  sueño; y el alma negligente hambreará."
"El que guarda el mandamiento, guarda su alma; mas el que menospreciare sus caminos, morirá."
"Al SEÑOR presta el que da al pobre, y él le dará su paga."
"Castiga a tu hijo en tanto que hay esperanza; mas no se excite tu alma para destruirlo."
"El de grande ira llevará la pena; porque aun si lo librares seguirá lo mismo."
"Escucha el consejo, y recibe el castigo, para que seas sabio en tu vejez."
"Muchos pensamientos <I>hay</I>  en el corazón del hombre; mas el consejo del SEÑOR permanecerá."
"Contentamiento es a los hombres hacer misericordia; pero <I>es</I>  mejor <I>hacerlo</I>  al pobre que al mentiroso."
"El temor del SEÑOR <I>es</I>  para vida; <I>el que lo tenga</I>  vivirá satisfecho; no será visitado de mal."
"El perezoso esconde su mano en el seno; aun a su boca no la llevará."
"Hiere al burlador, y el simple se hará avisado; y corrigiendo al entendido, entenderá ciencia."
"El que roba a su padre y ahuyenta a su madre, es hijo avergonzador y deshonrador."
"Cesa, hijo mío, de oír la enseñanza <I>que</I>  induce a divagar de las razones de sabiduría."
"El testigo perverso se burlará del juicio; y la boca de los impíos encubrirá la iniquidad."
"Aparejados están juicios para los burladores, y azotes para los cuerpos de los locos."
