"Y dijo David en su corazón
"Se levantó, pues, David, y con los seiscientos hombres que <I>estaban</I>  con él se pasó a Aquis hijo de Maoc, rey de Gat."
"Y moró David con Aquis en Gat, él y los suyos, cada uno con su familia; David con sus dos mujeres, Ahinoam jezreelita, y Abigail, la <I>que fue</I>  mujer de Nabal el del Carmelo."
"Y vino la nueva a Saúl que David había huido a Gat, y no lo buscó más."
"Y David dijo a Aquis
"Y Aquis le dio aquel día a Siclag. De aquí fue Siclag de los reyes de Judá hasta hoy."
"Y fue el número de los días que David habitó en la tierra de los filisteos, cuatro meses y algunos días."
"Y subía David con los suyos, y hacían entradas en los gesureos, y en los gerzeos, y en los amalecitas; porque estos habitaban de largo tiempo la tierra, desde como se va a Shur hasta la tierra de Egipto."
"Y hería David la tierra, y no dejaba a vida hombre ni mujer; y se llevaba las ovejas y las vacas y los asnos y los camellos y las ropas; y volvía, y se venía a Aquis."
"Y decía Aquis
"Ni hombre ni mujer dejaba a vida David, que viniese a Gat; diciendo
"Y Aquis creía a David, diciendo <I>en sí</I>
