"¿Por qué estás lejos, <I>oh</I>  SEÑOR, y te escondes en los tiempos de la angustia?"
"Con arrogancia el malo persigue al pobre; sean tomados en los pensamientos que pensaron."
"Por cuanto se alabó el malo del deseo de su alma, y diciendo bien al robador, blasfema del SEÑOR."
"El malo, por la altivez de su rostro, no busca <I>a Dios</I> . No <I>está</I>  Dios <I>en</I>  todos sus pensamientos."
"Sus caminos atormentan en todo tiempo; tus juicios son altura delante de él; echa bocanadas en orden a todos sus enemigos."
"Dice en su corazón
"Llena está su boca de maldición, y de engaños y fraude; debajo de su lengua, molestia y maldad."
"Está en las guaridas de las aldeas; en los escondrijos mata al inocente; sus ojos están acechando al pobre."
"Acecha de encubierto, como el león desde su cama; acecha para arrebatar al pobre; arrebata al pobre trayéndolo en su red."
"Se encoge, se agacha, y caen en sus fuerzas muchos desdichados."
"Dice en su corazón
"Levántate, oh SEÑOR Dios, alza tu mano, no te olvides de los humildes."
"¿Por qué irrita el malo a Dios? En su corazón ha dicho que no lo inquirirás."
"<I>Tú</I>  has visto; porque tú miras el trabajo, y el enojo, para dar <I>justicia</I>  en tus manos; a ti se acoge el pobre, tú eres el amparo del huérfano."
"Quebranta el brazo del inicuo; del malo buscarás su maldad, <I>y</I>  no <I>la</I>  hallarás."
"El SEÑOR, Rey eterno y perpetuo; de su tierra fueron destruidos los gentiles."
"El deseo de los humildes oíste, oh SEÑOR; tú dispones su corazón, y haces atento tu oído;"
"para juzgar al huérfano y al pobre; no volverá más a hacer violencia el hombre de la tierra."
