"Y Abraham <I>era ya</I>  viejo, y bien entrado en días; y el SEÑOR había bendecido a Abraham en todo."
"Y dijo Abraham a su siervo, <I>el más</I>  viejo de su casa, que era el que gobernaba en todo lo que tenía
"y te juramentaré por el SEÑOR, Dios de los cielos y Dios de la tierra, que no has de tomar mujer para mi hijo de las hijas de los cananeos, entre los cuales yo habito;"
"sino que irás a mi tierra y a mi natural, y tomarás <I>de allá</I>  mujer para mi hijo Isaac."
"Y el siervo le respondió
"Y Abraham le dijo
"El SEÑOR, Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre, y de la tierra de mi natural, y me habló, y me juró diciendo
"Y si la mujer no quisiere venir en pos de ti, serás libre de este mi juramento; solamente que no vuelvas allá a mi hijo."
"Entonces el siervo puso su mano debajo del muslo de Abraham su señor, y le juró sobre este negocio."
"Y el siervo tomó diez camellos de los camellos de su señor, y fue llevando en su mano lo mejor que su señor tenía; y se levantó y fue a Ara Naharaim, a la ciudad de Nacor."
"E hizo arrodillar los camellos fuera de la ciudad, <I>junto</I>  a <I>un</I>  pozo de agua, a la hora de la tarde, a la hora en que salen las doncellas por agua."
"Y dijo
"He aquí yo estoy junto a la fuente de agua, y las hijas de los varones de esta ciudad salen por agua."
"Sea, pues, <I>que</I>  la doncella a quien <I>yo</I>  dijere
"Y aconteció <I>que</I>  antes que él acabase de hablar, he aquí Rebeca que salía, (la cual había nacido a Betuel, hijo de Milca, mujer de Nacor hermano de Abraham) con su cántaro sobre sus hombros."
"Y la doncella <I>era</I>  de muy hermoso aspecto, virgen, a la que varón no había conocido; la cual descendió a la fuente, y llenó su cántaro, y se volvía."
"Entonces el siervo corrió hacia ella, y dijo
"Y ella respondió
"Y cuando acabó de darle a beber, dijo
"Y se dio prisa, y vació su cántaro en la pila, y corrió otra vez al pozo para sacar agua, y sacó para todos sus camellos."
"Y el varón estaba maravillado de ella, callando, para saber si el SEÑOR había prosperado su camino o no."
"Y fue <I>que</I>  cuando los camellos acabaron de beber, el varón sacó un pendiente de oro de medio siclo de peso, y dos brazaletes de diez <I>siclos</I>  de peso de oro,"
"y dijo
"Y ella respondió
"Y añadió
"El varón entonces se inclinó, y adoró al SEÑOR."
"Y dijo
"Y la doncella corrió, e hizo saber en casa de su madre estas cosas."
"Y Rebeca tenía un hermano que se llamaba Labán, el cual corrió afuera al varón, a la fuente;"
"y fue <I>que</I>  cuando vio el pendiente y los brazaletes en las manos de su hermana, que decía
"Y le dijo
"Entonces el varón vino a casa, y <I>Labán</I>  desató los camellos; y les dio paja y forraje, y agua para lavar los pies de él, y los pies de los varones que con él <I>venían</I> ."
"Y le pusieron delante qué comer; mas él dijo
"Entonces dijo
"y el SEÑOR ha bendecido mucho a mi señor, y él se ha engrandecido; y le ha dado ovejas y vacas, plata y oro, siervos y siervas, camellos y asnos."
"Y Sara, mujer de mi amo, dio a luz <I>un</I>  hijo a mi señor después de su vejez, al cual ha dado todo cuanto tiene."
"Y mi señor me hizo jurar, diciendo
"sino que irás a la casa de mi padre, y a mi natural, y tomarás de allá mujer para mi hijo."
"Y <I>yo</I>  dije
"Entonces él me respondió
"entonces serás libre de mi juramento, cuando hubieres llegado a mi linaje; y si no te <I>la</I>  dieren, serás libre de mi juramento."
"Llegué, <I>pues</I> , hoy a la fuente, y dije
"he aquí yo estoy junto a la fuente de agua; sea, pues, <I>que</I>  la doncella que saliere por agua, a la cual <I>yo</I>  dijere
"y ella me respondiere, Bebe tú, y también para tus camellos sacaré agua; ésta sea la mujer que aparejó el SEÑOR al hijo de mi señor."
"Y antes que acabase de hablar en mi corazón, he aquí Rebeca, que salía con su cántaro sobre su hombro; y descendió a la fuente, y sacó agua; y <I>yo</I>  le dije
"Y <I>ella</I>  prestamente bajó su cántaro de encima de sí, y dijo
"Entonces le pregunté, y dije
"y me incliné, y adoré al SEÑOR, y bendije al SEÑOR, Dios de mi señor Abraham, que me había guiado por camino de verdad para tomar la hija del hermano de mi señor para su hijo."
"Ahora pues, si vosotros hacéis misericordia y verdad con mi señor, declarádmelo; y si no, declarádmelo; y echaré a la diestra o a la siniestra."
"Entonces Labán y Betuel respondieron y dijeron
"He ahí Rebeca delante de ti; tómala y vete, y sea mujer del hijo de tu señor, como lo ha dicho el SEÑOR."
"Y fue, <I>que</I>  cuando el siervo de Abraham oyó sus palabras, se inclinó a tierra al SEÑOR."
"Y sacó el siervo vasos de plata y vasos de oro y vestidos, y dio a Rebeca; también dio cosas preciosas a su hermano y a su madre."
"Y comieron y bebieron él y los <I>varones</I>  que venían con él, y durmieron; y levantándose de mañana, dijo
"Entonces respondió su hermano y su madre
"Y él les dijo
"<I>Ellos</I>  respondieron entonces
"Y llamaron a Rebeca, y le dijeron
"Entonces enviaron a Rebeca su hermana, y a su nodriza, y al siervo de Abraham y a sus varones."
"Y bendijeron a Rebeca, y le dijeron
"Se levantó entonces Rebeca y sus doncellas, y subieron sobre los camellos, y siguieron al varón; y el siervo tomó a Rebeca, y se fue."
"Y venía Isaac del pozo del Viviente que me ve; porque él habitaba en la tierra del mediodía;"
"y había salido Isaac a orar al campo, a la hora de la tarde; y alzando sus ojos miró, y he aquí los camellos que venían."
"Rebeca también alzó sus ojos, y vio a Isaac, y descendió del camello;"
"porque había preguntado al criado
"Entonces el siervo contó a Isaac todo lo que había hecho."
"Y la introdujo Isaac a la tienda de su madre Sara, y tomó a Rebeca por mujer; y la amó; y se consoló Isaac después <I>de la muerte</I>  de su madre."
