"Naamán, general del ejército del rey de Siria, <I>era</I>  gran varón delante de su señor, y en alta estima, porque el SEÑOR había dado salud a <I>la</I>  Siria por él. Era este hombre valeroso de virtud, <I>pero</I>  leproso."
"Y de Siria habían salido escuadrones, y habían llevado cautiva de la tierra de Israel una muchacha que servía a la mujer de Naamán."
"Esta dijo a su señora
"Y entrando <I>Naamán</I>  a su señor, se lo declaró, diciendo
"Y el rey de Siria le dijo
"Tomó <I>también</I>  letras para el rey de Israel, que decían así
"Y cuando el rey de Israel leyó las cartas, rasgó sus vestidos, y dijo
"Y cuando Eliseo, varón de Dios oyó que el rey de Israel había rasgado sus vestidos, envió a decir al rey
"Y vino Naamán con su caballería y con su carro, y se paró a las puertas de la casa de Eliseo."
"<I>Entonces</I>  Eliseo le envió un mensajero, diciendo
"Y Naamán se fue enojado, diciendo
"Abana y Farfar, los ríos de Damasco, ¿no son mejores que todas las aguas de Israel? Si me lavare en ellos, ¿no seré <I>también</I>  limpio? Y se volvió, y se fue enojado."
"Entonces sus criados se llegaron a él, y le hablaron, diciendo
"El entonces descendió, y se lavó siete veces en el Jordán, conforme a la palabra del varón de Dios; y su carne se volvió como la carne de un niño, y fue limpio."
"Y volvió al varón de Dios, él y toda su compañía, y se puso delante de él, y dijo
"Mas él dijo
"Entonces Naamán dijo
"En esto perdone el SEÑOR a tu siervo
"Y él le dijo
"Giezi, el criado de Eliseo varón de Dios, dijo <I>entre sí</I>
"Y siguió Giezi a Naamán; y cuando Naamán le vio que venía corriendo tras él, descendió del carro para recibirle, y dijo
"Y él dijo
"Y Naamán dijo
"Y cuando llegó a un lugar secreto, él lo tomó de mano de ellos, y lo guardó en casa; luego mandó <I>a</I>  los hombres que se fuesen."
"Y él entró, y se puso delante de su señor. Y Eliseo le dijo
"El entonces le dijo
"La lepra de Naamán se te pegará a ti, y a tu simiente para siempre. Y salió de delante de él leproso, blanco como la nieve."
