"Y aconteció en <I>aquellos</I>  días <I>que</I>  Amrafel, rey de Sinar; Arioc, rey de Elasar; Quedorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de los gentiles,"
"hicieron guerra contra Bera, rey de Sodoma, y contra Birsa, rey de Gomorra, y contra Sinab, rey de Adma, y contra Semeber, rey de Zeboim, y <I>contra</I>  el rey de Bela, la cual <I>es</I>  Zoar."
"Todos éstos se juntaron en el valle de Sidim, que <I>es</I>  el Mar Salado."
"Doce años habían servido a Quedorlaomer, y al decimotercer año se rebelaron."
"Y en el año decimocuarto vino Quedorlaomer, y los reyes que <I>estaban</I>  de su parte, e hirieron a los refaítas en Asterot-carnaim; a los zuzitas en Ham, y a los emitas en Save-quiriataim."
"Y a los horeos en el monte de Seir, hasta la llanura de Parán, que está junto al desierto."
"Y volvieron y vinieron a En-mispat, que es Cades, e hirieron todas las labranzas de los amalacitas, y también al amorreo, que habitaba en Hazezontamar."
"Y salió el rey de Sodoma, y el rey de Gomorra, y el rey de Adma, y el rey de Zeboim, y el rey de Bela, que <I>es</I>  Zoar, y ordenaron contra ellos batalla en el valle de Sidim;"
"<I>es a saber</I> , contra Quedorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de los gentiles, y Amrafel, rey de Sinar, y Arioc, rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco."
"Y el valle de Sidim estaba lleno de pozos de betún; y huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra, y cayeron allí; y los demás huyeron al monte."
"Y tomaron toda la hacienda de Sodoma y de Gomorra, y todas sus vituallas, y se fueron."
"Tomaron también a Lot, hijo del hermano de Abram, que moraba en Sodoma, y a su hacienda, y se fueron porque él moraba en Sodoma."
"Y vino uno que escapó, y lo denunció a Abram <I>el</I>  hebreo, que habitaba en el alcornocal de Mamre amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, los cuales estaban confederados con Abram."
"Y oyó Abram que su hermano era cautivo, y armó sus criados, los criados de su casa, trescientos dieciocho, y los siguió hasta Dan."
"Y se derramó sobre ellos de noche él y sus siervos, y los hirió, y los siguió hasta Hoba, que <I>está</I>  a la izquierda de Damasco."
"Y recobró todos los bienes, y también a Lot su hermano y su hacienda, y también las mujeres y el pueblo."
"Y salió el rey de Sodoma a recibirlo, cuando volvía de herir a Quedorlaomer y a los reyes que <I>estaban</I>  con él, al valle de Save, <I>que es</I>  el valle del Rey."
"Entonces Melquisedec, rey de Salem, sacó pan y vino; el cual <I>era</I>  sacerdote del Dios alto;"
"y le bendijo, y dijo
"y bendito <I>sea</I>  el Dios alto, que entregó tus enemigos en tu mano. Y <I>Abram</I>  le dio los diezmos de todo."
"Entonces el rey de Sodoma dijo a Abram
"Y respondió Abram al rey de Sodoma
"que desde <I>un</I>  hilo hasta la correa de <I>un</I>  zapato, nada tomaré de todo lo que es tuyo, para que no digas
"Sacando solamente lo que comieron los jóvenes, y la parte de los varones que fueron conmigo, Aner, Escol, y Mamre; los cuales tomarán su parte."
