"Y vino el espíritu de Dios sobre Azarías hijo de Obed;"
"y salió al encuentro a Asa, y le dijo
"Muchos días ha estado Israel sin verdadero Dios, y sin sacerdote, y sin enseñador, y sin ley;"
"mas cuando con su tribulación se convirtieron al SEÑOR Dios de Israel, y le buscaron, él fue hallado de ellos."
"En aquellos tiempos no hubo paz, ni para el que entraba, ni para el que salía, sino muchas destrucciones sobre todos los habitadores de las tierras."
"Y la una gente destruía a la otra, y una ciudad a otra; porque Dios los conturbó con todas calamidades."
"Esforzaos pues vosotros, y no descoyunten vuestras manos; que salario hay para vuestra obra."
"Y cuando oyó Asa las palabras y profecía de Obed profeta, fue confortado, y quitó las abominaciones de toda la tierra de Judá y de Benjamín, y de todas las ciudades que él había tomado en el monte de Efraín; y reparó el  altar del SEÑOR que <I>estaba</I>  delante del pórtico del SEÑOR."
"E hizo juntar a todo Judá y Benjamín, y con ellos los extranjeros de Efraín, y de Manasés, y de Simeón; porque muchos de Israel se habían pasado a él, viendo que el SEÑOR su Dios era con él."
"Congregaron, <I>pues</I> , en Jerusalén en el mes tercero, a los quince años del reino de Asa."
"Y en aquel mismo día sacrificaron al SEÑOR, de los despojos que habían traído, setecientos bueyes y siete mil ovejas."
"Y entraron en concierto de que buscarían al SEÑOR el Dios de sus padres, de todo su corazón y de toda su alma;"
"y que cualquiera que no buscase al SEÑOR el Dios de Israel, muriese, grande o pequeño, hombre o mujer."
"Y juraron al SEÑOR con gran voz y júbilo, a son de trompetas y de bocinas."
"Del cual juramento todos los de Judá se alegraron; porque de todo su corazón lo juraban, y de toda su voluntad lo buscaban; y fue hallado de ellos; y les dio el SEÑOR reposo de todas partes."
"Y aun a Maaca madre del rey Asa, él <I>mismo</I>  la depuso que no fuese reina, porque había hecho un ídolo en el bosque; y Asa deshizo su ídolo, <I>y lo desmenuzó</I> , y lo quemó en el arroyo de Cedrón."
"Mas con todo eso los altos no eran quitados de Israel, aunque el corazón de Asa fue perfecto mientras vivió."
"Y metió en la Casa de Dios lo que su padre había dedicado, y lo que él había consagrado, plata y oro y vasos."
"Y no hubo guerra hasta los treinta y cinco años del reinado de Asa."
