"Al Vencedor
"Al Señor busqué en el día de mi angustia; mi llaga desangraba de noche y no cesaba; mi alma no quería consuelo."
"Me acordaba de Dios, y gritaba; me quejaba, y desmayaba mi espíritu. (Selah.)"
"Tenías los párpados de mis ojos <I>abiertos</I> ; estaba yo quebrantado, y no hablaba."
"Consideraba los días desde el principio, los años de los siglos."
"Me acordaba de mis canciones de noche; meditaba con mi corazón, y mi espíritu inquiría."
"¿Desechará el Señor para siempre, y no volverá más a amar?"
"¿Se ha acabado para siempre su misericordia? ¿Se ha acabado la palabra <I>suya</I>  para generación y generación?"
"¿Ha olvidado Dios el tener misericordia? ¿Ha encerrado con ira sus misericordias? (Selah.)"
"Y dije
"me acordaba de las obras de JAH; por tanto me acordé de tus maravillas antiguas."
"Y meditaba en todas tus obras, y hablaba de tus hechos."
"Oh Dios, en santidad <I>es</I>  tu camino
"Tú <I>eres</I>  el Dios que hace maravillas; <I>tú</I>  hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza."
"Con <I>tu</I>  brazo redimiste a tu pueblo, a los hijos de Jacob y de José. (Selah.)"
"Te vieron las aguas, oh Dios; te vieron las aguas, temieron; y temblaron los abismos."
"Las nubes echaron inundaciones de aguas; tronaron los cielos, y discurrieron tus rayos."
"<I>Anduvo</I>  en derredor el sonido de tus truenos; los relámpagos alumbraron el mundo; la tierra se estremeció y tembló."
"En el mar <I>fue</I>  tu camino, y tus sendas en las muchas aguas; y tus pisadas no fueron conocidas."
"Condujiste a tu pueblo como ovejas, por mano de Moisés y de Aarón."
