"Y José vino, e hizo saber al Faraón, y dijo
"Y de los postreros de sus hermanos tomó cinco varones, y los presentó delante del Faraón."
"Y <I>el</I>  Faraón dijo a sus hermanos
"Dijeron además al Faraón
"Entonces <I>el</I>  Faraón habló a José, diciendo
"la tierra de Egipto delante de ti está; en lo mejor de la tierra haz habitar a tu padre y a tus hermanos; habiten en la tierra de Gosén; y si entiendes que hay entre ellos hombres valientes, ponlos por mayorales del ganado  mío."
"Y José introdujo a su padre, y lo presentó delante del Faraón; y Jacob bendijo al Faraón."
"Y dijo <I>el</I>  Faraón a Jacob
"Y Jacob respondió al Faraón
"Y Jacob bendijo al Faraón, y se salió de delante del Faraón."
"Así José hizo habitar a su padre y a sus hermanos, y les dio posesión en la tierra de Egipto, en lo mejor de la tierra, en la tierra de Ramesés como mandó <I>el</I>  Faraón."
"Y alimentaba José a su padre y a sus hermanos, y a toda la casa de su padre, de pan, hasta la boca del niño."
"Y no <I>había</I>  pan en toda la tierra, y el hambre <I>era</I>  muy grave; y desfalleció de hambre la tierra de Egipto y la tierra de Canaán."
"Y recogió José todo el dinero que se halló en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán, por los alimentos que de él compraban; y metió José el dinero en casa del Faraón."
"Y acabado el dinero de la tierra de Egipto y de la tierra de Canaán, vino todo Egipto a José diciendo
"Y José dijo
"Y ellos trajeron sus ganados a José; y José les dio alimentos por caballos, y por el ganado de las ovejas, y por el ganado de las vacas, y por asnos; y los sustentó de pan por todos sus ganados aquel año."
"Y acabado aquel año, vinieron a él el segundo año, y le dijeron
"¿Por qué moriremos delante de tus ojos, así nosotros como nuestra tierra? Cómpranos a nosotros y a nuestra tierra por pan, y seremos nosotros y nuestra tierra siervos del Faraón
"Entonces compró José toda la tierra de Egipto para <I>el</I>  Faraón; porque los egipcios vendieron cada uno sus tierras, porque se agravó el hambre sobre ellos; y la tierra vino a ser del Faraón."
"Y al pueblo lo hizo pasar a las ciudades desde un cabo del término de Egipto hasta el otro cabo."
"Solamente la tierra de los sacerdotes no compró, por cuanto los sacerdotes tenían ración del Faraón, y ellos comían su ración que <I>el</I>  Faraón les daba; por eso no vendieron su tierra."
"Y José dijo al pueblo
"Y será <I>que</I>  de los frutos daréis el quinto al Faraón, y las cuatro partes serán vuestras para sembrar las tierras, y para vuestro mantenimiento, y de los que están en vuestras casas, y para que coman vuestros niños."
"Y ellos respondieron
"Entonces José lo puso por fuero hasta hoy sobre la tierra de Egipto, <I>señalando</I>  para <I>el</I>  Faraón el quinto; excepto sólo la tierra de los sacerdotes, que no fue del Faraón."
"Así habitó Israel en la tierra de Egipto, en la tierra de Gosén; y se posesionaron en ella, y se aumentaron, y multiplicaron en gran manera."
"Y vivió Jacob en la tierra de Egipto diecisiete años; y fueron los días de Jacob, los años de su vida, ciento cuarenta y siete años."
"Y llegaron los días de Israel para morir, y llamó a José su hijo, y le dijo
"mas cuando durmiere con mis padres, me llevarás de Egipto, y me sepultarás en el sepulcro de ellos. Y él respondió
"Y él dijo
