"Y acuérdate de tu Creador en los días de tu juventud, antes que vengan los malos días, y lleguen los años, de los cuales digas
"Antes que se oscurezca el sol, y la luz, y la luna y las estrellas, y vuelven las nubes tras la lluvia;"
"cuando temblarán los guardas de la casa, y se encorvarán los hombres fuertes, y cesarán las muelas, <I>porque</I>  han disminuido, y se oscurecerán los que miran por las ventanas;"
"y las puertas de afuera se cerrarán, por la bajeza de la voz de la muela; y se levantará a la voz del ave, y todas las hijas de canción serán humilladas;"
"<I>cuando</I>  también temerán de lo alto, y los tropezones en el camino; y florecerá el almendro, y se cargará la langosta, y se perderá el apetito; porque el hombre va a la casa de su siglo, y los endechadores andarán en  derredor por la plaza."
"Antes que la cadena de plata se quiebre, y se rompa el cuenco de oro, y el cántaro se quiebre junto a la fuente, y la rueda sea rota sobre el pozo;"
"y el polvo se torne a la tierra, como era <I>antes</I> , y el espíritu se vuelva a Dios que lo dio."
"Vanidad de vanidades, dijo el Predicador, todo vanidad."
"Y cuanto más sabio fue el Predicador, tanto más enseñó sabiduría al pueblo; e hizo escuchar, e hizo escudriñar, y compuso muchos proverbios."
"Procuró el Predicador hallar palabras de voluntad, y escritura recta, palabras de verdad."
"Las palabras de los sabios <I>son</I>  como aguijones; y como clavos hincados, las de los maestros de las congregaciones, puestas por debajo de un Pastor."
"Hijo mío, a más de esto, sé avisado. No hay fin de hacer muchos libros; y el mucho estudio es aflicción de la carne."
"El fin de todo el sermón es oído
"Porque Dios traerá toda obra a juicio, <I>el cual se hará</I>  sobre toda cosa oculta, buena o mala."
