"En aquellos días cayó Ezequías enfermo para morir; y vino a él Isaías Profeta, hijo de Amoz, y le dijo
"Entonces volvió Ezequías su rostro a la pared, e hizo oración al SEÑOR."
"Y dijo
"Entonces vino palabra del SEÑOR a Isaías, diciendo
"Ve, y di a Ezequías
"Y te libraré, y a esta ciudad, de mano del rey de Asiria; y a esta ciudad ampararé."
"Y esto te <I>será</I>  señal de <I>parte</I>  del SEÑOR, que el SEÑOR hará esto, que ha dicho
"He aquí, que yo vuelvo atrás la sombra de los grados, que ha descendido en el reloj de Acaz por el Sol, diez grados. Y el Sol fue tornado diez grados atrás, por los cuales había ya descendido."
"Escritura de Ezequías rey de Judá, de cuando enfermó y sanó de su enfermedad."
"Yo dije
"Dije
"Mi morada ha sido movida, y traspasada de mí, como tienda de pastor, cortó mi vida como el tejedor; me ha cortado con la enfermedad; entre el día y la noche me consumirás."
"Contaba yo hasta la mañana. Como un león molió todos mis huesos; de la mañana a la noche me acabarás."
"Como la grulla, y como la golondrina me quejaba; gemía como la paloma; alzaba en lo alto mis ojos
"¿Qué diré? El que me lo dijo, él mismo lo hizo. Andaré temblando con amargura de mi alma todos los años de mi vida."
"Señor, aun a todos los que vivirán, <I>en estos quince años anunciaré</I>  la vida de mi espíritu en ellos; y cómo me hiciste dormir, y <I>después</I>  me has dado vida."
"He aquí, amargura amarga para mí en la paz; mas a ti te alegró <I>librar</I>  mi vida del hoyo de corrupción, porque echaste tras tus espaldas todos mis pecados."
"Porque el sepulcro no te confesará, ni te alabará la muerte; ni los que descienden en el hoyo esperarán tu verdad."
"El que vive, el que vive, éste te confesará, como yo hoy. El padre hará a los hijos notoria tu verdad."
"El SEÑOR <I>está listo</I>  para salvarme; por tanto cantaremos nuestros Salmos en la Casa del SEÑOR todos los días de nuestra vida."
"Dijo pues Isaías
"Y Ezequías había dicho ¿Qué señal <I>será</I>  que tengo de subir a la Casa del SEÑOR?"
