"Mictam de David. Guárdame, oh Dios, porque en ti he confiado."
"Di al SEÑOR
"A los santos que <I>están</I>  en la tierra, y a los íntegros; toda mi afición en ellos."
"Multiplicarán sus dolores <I>los que</I>  se apresuraren tras otro <I>dios</I> ; no ofreceré yo sus libaciones de sangre, ni en mis labios tomaré sus nombres."
"El SEÑOR <I>es</I>  la porción de mi parte y de mi copa; tú sustentarás mi suerte."
"Las cuerdas me cayeron en <I>lugares</I>  deleitosos, así mismo la heredad se hermoseó sobre mí."
"Bendeciré al SEÑOR, que me aconseja; aun en las noches me enseña mis riñones."
"Al SEÑOR he puesto siempre delante de mí; porque <I>estando El</I>  a mi diestra, no seré conmovido."
"Por tanto se alegró mi corazón, y se gozó mi gloria; también mi carne reposará segura."
"Porque no dejarás mi alma en el sepulcro; ni darás tu Misericordioso para que vea corrupción."
"Me harás saber la senda de la vida; plenitud de alegrías hay con tu rostro; deleites en tu diestra para siempre."
