"(Las parábolas de Salomón.) El hijo sabio alegra al padre; y el hijo loco es tristeza a su madre."
"Los tesoros de maldad no serán de provecho; mas la justicia libra de la muerte."
"El SEÑOR no dejará hambrear el alma del justo; mas la iniquidad lanzará a los impíos."
"La mano negligente hace pobre; mas la mano de los diligentes enriquece."
"El que recoge en el verano es hijo entendido; el que duerme en el tiempo de la siega es hijo que avergüenza."
"Bendita <I>es</I>  la cabeza del justo; mas la boca de los impíos cubre <I>la</I>  iniquidad."
"La memoria del justo será bendita; mas el nombre de los impíos hederá."
"El sabio de corazón recibirá los mandamientos; mas el que habla locuras caerá."
"El que camina en integridad, anda confiado; mas el que pervierte sus caminos, será quebrantado."
"El que guiña el ojo acarrea tristeza; y el que habla locuras caerá."
"Vena de vida es la boca del justo; mas la boca de los impíos cubre la iniquidad."
"El odio despierta las rencillas; mas la caridad cubre todas las maldades."
"En los labios del prudente se halla sabiduría; y <I>es</I>  vara a las espaldas del falto de entendimiento."
"Los sabios guardan la sabiduría; mas la boca del loco <I>es</I>  calamidad cercana."
"Las riquezas del rico <I>son</I>  su ciudad fuerte; y el desmayo de los pobres <I>es</I>  su pobreza."
"La obra del justo <I>es</I>  para vida; mas el fruto del impío es para pecado."
"Camino a la vida <I>es</I>  guardar el castigo; mas el que deja la reprensión, yerra."
"El que encubre el odio <I>es de</I>  labios mentirosos; y el que echa mala fama <I>es</I>  loco."
"En las muchas palabras no falta rebelión; mas el que refrena sus labios es prudente."
"Plata escogida <I>es</I>  la lengua del justo; mas el entendimiento (<I>o corazón</I> ) de los impíos es como nada."
"Los labios del justo apacientan a muchos; mas los locos con falta de entendimiento mueren."
"La bendición del SEÑOR es la que enriquece, y no añade tristeza con ella."
"Hacer abominación es como risa al loco; mas la sabiduría recrea al varón de entendimiento."
"Lo que el impío teme, eso le vendrá; mas <I>Dios</I>  da a los justos lo que desean."
"Cuando pasare el torbellino, el malo no será; mas el justo, fundado para siempre."
"Como el vinagre a los dientes, y como el humo a los ojos, así <I>es</I>  el perezoso a los que lo envían."
"El temor del SEÑOR aumentará los días; mas los años de los impíos serán acortados."
"La esperanza de los justos <I>es</I>  alegría; mas la esperanza de los impíos perecerá."
"El camino del SEÑOR <I>es</I>  fortaleza al perfecto; pero <I>es</I>  espanto a los que obran maldad."
"El justo eternalmente no será removido; mas los impíos no habitarán la tierra."
"La boca del justo producirá sabiduría; mas la lengua perversa será cortada."
"Los labios del justo conocerán la voluntad <I>de Dios</I> ; mas la boca de los impíos habla perversidades."
