"Harás asimismo <I>un</I>  altar de sahumerio de incienso; de madera de cedro lo harás."
"Su longitud <I>será</I>  de un codo, y su anchura de un codo; será cuadrado, y su altura de dos codos; y sus cuernos serán de lo mismo."
"Y lo cubrirás de oro puro, su techado, y sus paredes en derredor, y sus cuernos; y le harás en derredor <I>una</I>  corona de oro."
"Le harás también dos anillos de oro debajo de su corona a sus dos esquinas en ambos lados, para meter las varas con que será llevado."
"Y harás las varas de madera de cedro, y las cubrirás de oro."
"Y lo pondrás delante del velo que <I>está</I>  junto al arca del testimonio, delante de la cubierta que está sobre el testimonio, donde <I>yo</I>  te testificaré de mí."
"Y quemará sobre él Aarón sahumerio de aroma cada mañana, cuando aderezare las lámparas lo quemará."
"Y cuando Aarón encienda las lámparas al anochecer, quemará el sahumerio continuamente delante del SEÑOR por vuestras edades."
"No ofreceréis sobre él sahumerio extraño, ni holocausto, ni presente; ni tampoco derramaréis sobre él libación."
"Y sobre sus cuernos hará Aarón expiación una vez en el año con la sangre de la expiación para las reconciliaciones; una vez en el año hará expiación sobre él en vuestras edades; será santísimo al SEÑOR."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Cuando tomares el número de los hijos de Israel conforme a la cuenta de ellos, cada uno dará al SEÑOR el rescate de su persona, cuando los contares, y no habrá en ellos mortandad por haberlos contado."
"Esto dará cualquiera que pasare por la cuenta
"Cualquiera que pasare por la cuenta, de veinte años arriba, dará la ofrenda al SEÑOR."
"Ni el rico aumentará, ni el pobre disminuirá de medio siclo, cuando dieren la ofrenda al SEÑOR para hacer expiación por vuestras personas."
"Y tomarás de los hijos de Israel el dinero de las expiaciones, y lo darás para la obra del tabernáculo del testimonio; y será por memorial a los hijos de Israel delante del SEÑOR, para expiar vuestras personas."
"Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Harás también <I>una</I>  fuente de bronce, con su basa de bronce, para lavar; y la has de poner entre el tabernáculo del testimonio y el altar; y pondrás en ella agua."
"Y de ella se lavarán Aarón y sus hijos sus manos y sus pies."
"Cuando entraren en el tabernáculo del testimonio, se han de lavar con agua, <I>para que</I>  no mueran; y cuando se llegaren al altar para ministrar, para encender al SEÑOR la ofrenda que se ha de consumir al fuego,"
"también se lavarán las manos y los pies, <I>para que</I>  no mueran. Y <I>lo</I>  tendrán por estatuto perpetuo él y su simiente por sus generaciones."
"Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Y tú has de tomar de las principales especias; de mirra excelente quinientos <I>siclos</I> , y de canela aromática la mitad, esto es, doscientos cincuenta, y de cálamo aromático doscientos cincuenta,"
"y de casia quinientos, al peso del santuario, y de aceite de olivas un hin;"
"y harás de ello el aceite de la santa unción, superior ungüento, obra de perfumador, el cual será el aceite de la santa unción."
"Con él ungirás el tabernáculo del testimonio, y el arca del testimonio,"
"y la mesa, y todos sus vasos, y el candelero, y todos sus vasos, y el altar del incienso,"
"y el altar del holocausto, todos sus vasos, y la fuente y su basa."
"Así los consagrarás, y serán cosas santísimas; todo lo que tocare en ellos, será santificado."
"Ungirás también a Aarón y a sus hijos, y los santificarás para que sean mis sacerdotes."
"Y hablarás a los hijos de Israel, diciendo
"Sobre carne de hombre no será untado, ni haréis <I>otro</I>  semejante, conforme a su composición, santo es; por santo habéis de tenerlo vosotros."
"Cualquiera que compusiere ungüento semejante, y que pusiere de él sobre extraño, será cortado de su pueblo."
"Dijo <I>aún</I>  El SEÑOR a Moisés
"Y harás de ello <I>una</I>  confección aromática de obra de perfumador, <I>bien</I>  mezclada, pura y santa;"
"y molerás <I>alguna</I>  de ella pulverizándola, y la pondrás delante del testimonio en el tabernáculo del testimonio, donde yo te testificaré de mí. Os será cosa santísima."
"<I>Como</I>  la confección que harás, no os haréis <I>otra</I>  según su composición
"Cualquiera que hiciere <I>otra</I>  como ella para olerla, será cortado de su pueblo."
