"Al Vencedor
"Así los hijos de los hombres como los hijos de los varones; el rico y el pobre juntamente."
"Mi boca hablará sabiduría; y el pensamiento de mi corazón inteligencia."
"Acomodaré a ejemplos mi oído; declararé con el arpa mi enigma."
"¿Por qué he de temer en los días de adversidad, <I>cuando</I>  la iniquidad de mis calcañares me cercará?"
"Los que confían en sus haciendas, y en la muchedumbre de sus riquezas se jactan,"
"ninguno de ellos podrá <I>en manera alguna</I>  redimir al hermano, ni dar a Dios su rescate."
"(Porque la redención de su vida es de <I>gran</I>  precio, y no lo pueden hacer)"
"que viva adelante para siempre, <I>y</I>  nunca vea la sepultura."
"Pues se ve que mueren todos los sabios; el loco y el ignorante perecen, y dejan a otros sus riquezas."
"En su interior <I>piensan</I>  que sus casas <I>son</I>  eternas, <I>y</I>  sus habitaciones para generación y generación; llamaron sus tierras de sus nombres."
"Mas el hombre no permanecerá en honra; es semejante a las bestias <I>que</I>  son cortadas."
"Este <I>es</I>  su camino, su locura; y sus descendientes corren por el dicho de ellos. (Selah.)"
"Como ovejas son puestos en la sepultura; la muerte los pastorea; y los rectos se enseñorearán de ellos por la mañana; y se consumirá su bien parecer en la sepultura de su morada."
"Ciertamente Dios redimirá mi vida del poder desde la sepultura, cuando me tomará. (Selah.)"
"No temas cuando se enriquece alguno, cuando aumenta la gloria de su casa;"
"porque en su muerte no llevará nada, ni descenderá tras él su gloria."
"Porque mientras viviere, será su vida bendita; y tú serás loado cuando fueres prospero."
"Entrará a la generación de sus padres; no verán luz para siempre."
"El hombre en honra que no entiende, semejante es a las bestias <I>que</I>  son cortadas."
