"Palabra que vino del SEÑOR, a Jeremías, diciendo
"Oíd las palabras de este Pacto, y hablad a todo varón de Judá, y a todo morador de Jerusalén."
"Y les dirás tú
"el cual mandé a vuestros padres el día que los saqué de la tierra de Egipto, del horno de hierro, diciéndoles
"para que confirme el juramento que hice a vuestros padres, que les daría la tierra que corre leche y miel, como este día. Y respondí, y dije
"Y el SEÑOR me dijo
"Porque con eficacia protesté a vuestros padres el día que los hice subir de la tierra de Egipto hasta el día de hoy, madrugando y protestando, diciendo
"Mas no oyeron, ni inclinaron su oído, antes se fueron cada uno tras la imaginación de su corazón malvado; por tanto, traeré sobre ellos todas las palabras de este Pacto, el cual mandé que cumpliesen, y no lo cumplieron."
"Y me dijo el SEÑOR
"Se han vuelto a las maldades de sus primeros padres, los cuales no quisieron escuchar mis palabras, antes se fueron tras dioses ajenos para servirles; la Casa de Israel y la Casa de Judá invalidaron mi Pacto, el cual <I> yo</I>  había concertado con sus padres."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR
"E irán las ciudades de Judá y los moradores de Jerusalén, y clamarán a los dioses a quienes queman ellos inciensos, los cuales no los podrán salvar en el tiempo de su mal."
"Porque según el número de tus ciudades fueron tus dioses, oh Judá; y según el número de tus calles, oh Jerusalén, pusisteis los altares de confusión, altares para ofrecer sahume-rios a Baal."
"Tú, pues, no ores por este pueblo, ni levantes por ellos clamor ni oración; porque yo no oiré el día que clamaren a mí en su aflicción."
"¿Qué tiene mi amado en mi Casa, habiendo hecho muchas abominaciones? Y las carnes santas pasarán de sobre ti, porque en tu maldad te gloriaste."
"Oliva verde, hermosa en fruto y en parecer, llamó el SEÑOR tu nombre. A la voz de gran palabra hizo encender fuego sobre ella, y quebraron sus ramas."
"Pues el SEÑOR de los ejércitos, el que te planta, pronunció mal contra ti, a causa de la maldad de la Casa de Israel y de la Casa de Judá, que hicieron a sí <I>mismos</I> , provocándome a ira incensando a Baal."
"Y el SEÑOR me <I>lo</I>  hizo saber, y <I>lo</I>  conocí; entonces me hiciste ver sus obras."
"Y yo como carnero <I>o</I>  buey que llevan a degollar, pues no entendía que maquinaban contra mí designios, <I>diciendo</I>
"Mas, oh SEÑOR de los ejércitos, que juzgas justicia, que pruebas los riñones y el corazón, vea <I>yo</I>  tu venganza en ellos; porque a ti he descubierto mi causa."
"Por tanto, así dijo el SEÑOR <I>acerca</I>  de los varones de Anatot, que buscan tu alma, diciendo
"por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"y no quedará remanente de ellos; porque yo traeré mal sobre los varones de Anatot, año de su visitación."
