"Y Josué, hijo de Nun, envió desde Sitim dos varones espías secretamente, diciéndoles
"Y fue dado aviso al rey de Jericó, diciendo
"Entonces el rey de Jericó, envió a Rahab diciendo
"Pero la mujer había tomado <I>a</I>  los dos hombres, y los había escondido; y dijo
"Y al <I>tiempo de</I>  cerrarse la puerta, siendo ya oscuro, esos hombres se salieron, y no sé a dónde se han ido; seguidlos aprisa, que los alcanzaréis."
"Mas ella los había hecho subir al terrado, y los había escondido entre manojos de lino que tenía puestos en aquel terrado."
"Y los hombres fueron tras ellos por el camino del Jordán, hasta los vados; y la puerta fue cerrada después que salieron los que tras ellos iban."
"Mas antes que ellos durmiesen, ella subió a ellos al terrado, y les dijo
"Sé que el SEÑOR os ha dado esta tierra; porque el temor de vosotros ha caído sobre nosotros, y todos los moradores de la tierra están desmayados por causa de vosotros;"
"porque hemos oído que el SEÑOR hizo secar las aguas del mar Bermejo delante de vosotros, cuando salisteis de la tierra de Egipto, y lo que habéis hecho a los dos reyes de los amorreos que <I>estaban</I>  al otro lado del  Jordán, <I>a</I>  Sehón y <I>a</I>  Og, a los cuales habéis destruido."
"Oyendo esto, ha desmayado nuestro corazón; ni ha quedado más espíritu en alguno por causa de vosotros; porque el SEÑOR vuestro Dios es Dios arriba en los cielos y abajo en la tierra."
"Os ruego pues ahora, que me juréis por el SEÑOR, que como he hecho misericordia con vosotros, así la haréis vosotros con la casa de mi padre, de lo cual me daréis una señal cierta;"
"y que daréis la vida a mi padre y a mi madre, y a mis hermanos y hermanas, y a todo lo que es suyo; y que libraréis nuestras vidas de la muerte."
"Y ellos le respondieron
"Entonces ella los hizo descender con una cuerda por la ventana; porque su casa <I>estaba</I>  a la pared del muro, y ella vivía en el muro."
"Y les dijo
"Y ellos le dijeron
"He aquí, cuando nosotros entráremos <I>en</I>  la tierra, tú atarás este cordón de grana a la ventana por la cual nos descolgaste; y tú juntarás en tu casa <I>a</I>  padre y <I> a</I>  tu madre, <I>a</I>  tus hermanos y <I> a</I>  toda la familia de tu padre."
"Cualquiera que saliere fuera de las puertas de tu casa, su sangre <I>será</I>  sobre su cabeza, y nosotros sin culpa. Mas cualquiera que se estuviere en casa contigo, su sangre <I> será</I>  sobre nuestra cabeza, si mano le  tocare."
"Y si tú denunciares este nuestro negocio, nosotros seremos desobligados de este tu juramento con que nos has juramentado."
"Y ella respondió
"Y caminando ellos, llegaron al monte, y estuvieron allí tres días, hasta que los que los seguían se hubiesen vuelto; y los que los siguieron, buscaron por todo el camino, pero no los hallaron."
"Y tornándose los dos varones, descendieron del monte, y pasaron, y vinieron a Josué hijo de Nun, y le contaron todas las cosas que les habían acontecido."
"Y dijeron a Josué
