"Era entonces toda la tierra una lengua y unas <I>mismas</I>  palabras."
"Y aconteció que, cuando partieron de oriente, hallaron una vega en la tierra de Sinar, y se asentaron allí."
"Y dijeron los unos a los otros
"Y dijeron
"Y descendió el SEÑOR para ver la ciudad y la torre, que edificaban los hijos del hombre."
"Y dijo el SEÑOR
"Ahora pues, descendamos, y mezclemos allí sus lenguas, que ninguno entienda la lengua de su compañero."
"Así los esparció el SEÑOR de allí sobre la faz de toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad."
"Por esto fue llamado el nombre de ella Babel, porque allí mezcló el SEÑOR el lenguaje de toda la tierra, y de allí los esparció sobre la faz de toda la tierra."
"Estas <I>son</I>  las generaciones de Sem
"Y vivió Sem, después que engendró a Arfaxad quinientos años, y engendró hijos e hijas."
"Y Arfaxad vivió treinta y cinco años, y engendró a Sala."
"Y vivió Arfaxad, después que engendró a Sala, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas."
"Y vivió Sala treinta años, y engendró a Heber."
"Y vivió Sala, después que engendró a Heber, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas."
"Y vivió Heber treinta y cuatro años, y engendró a Peleg."
"Y vivió Heber, después que engendró a Peleg, cuatrocientos treinta años, y engendró hijos e hijas."
"Y vivió Peleg, treinta años, y engendró a Reu."
"Y vivió Peleg, después que engendró a Reu, doscientos nueve años, y engendró hijos e hijas."
"Y Reu vivió treinta y dos años, y engendró a Serug."
"Y vivió Reu, después que engendró a Serug, doscientos siete años, y engendró hijos e hijas."
"Y vivió Serug treinta años, y engendró a Nacor."
"Y vivió Serug, después que engendró a Nacor, doscientos años, y engendró hijos e hijas."
"Y vivió Nacor veintinueve años, y engendró a Taré."
"Y vivió Nacor, después que engendró a Taré, ciento diecinueve años, y engendró hijos e hijas."
"Y vivió Taré setenta años, y engendró a Abram, y a Nacor, y a Harán."
"Estas <I>son</I>  las generaciones de Taré
"Y murió Harán antes que su padre Taré en la tierra de su naturaleza, en Ur de los caldeos."
"Y tomaron Abram y Nacor para sí mujeres
"Y Sarai fue estéril, que no <I>tenía</I>  hijo."
"Y tomó Taré a Abram su hijo, y a Lot hijo de Harán, hijo de su hijo, y a Sarai su nuera, mujer de Abram su hijo; y salió con ellos de Ur de los caldeos, para ir a la tierra de Canaán; y vinieron hasta Harán, y <I>se</I>   asentaron allí."
"Y fueron los días de Taré doscientos cinco años; y murió Taré en Harán."
