"Y el SEÑOR dijo a Noé
"De todo animal limpio te tomarás de siete pares, macho y su hembra; mas de los animales que no son limpios, dos, macho y su hembra."
"También de las aves de los cielos de siete pares, macho y hembra; para guardar en vida la simiente sobre la faz de toda la tierra."
"Porque <I>pasados</I>  aún siete días, yo haré llover sobre la tierra cuarenta días, y cuarenta noches; y raeré toda sustancia que hice de sobre la faz de la tierra."
"E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó el SEÑOR."
"Y <I>siendo</I>  Noé de seiscientos años, el diluvio de las aguas fue sobre la tierra."
"Y vino Noé, y sus hijos, y su mujer, y las mujeres de sus hijos con él al arca, por las aguas del diluvio."
"De los animales limpios, y de los animales que no <I>eran</I>  limpios, y de las aves, y de todo lo que anda arrastrándose sobre la tierra,"
"De dos en dos entraron a Noé en el arca
"Y fue, que al séptimo día las aguas del diluvio fueron sobre la tierra."
"El año seiscientos de la vida de Noé, en el mes segundo a los diecisiete días del mes; aquel día fueron rotas todas las fuentes del grande abismo, y las ventanas de los cielos fueron abiertas;"
"y hubo lluvia sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches."
"En este mismo día entró Noé, y Sem, y Cam y Jafet, hijos de Noé, la mujer de Noé, y las tres mujeres de sus hijos con él en el arca;"
"ellos y todos los animales según sus especies, y todas las bestias según sus especies, y todo animal que anda arrastrándose sobre la tierra según su especie, y toda ave según su especie, todo pájaro, toda cosa de alas."
"Y vinieron a Noé al arca, de dos en dos, de toda carne, en que <I>había</I>  espíritu de vida."
"Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le había mandado Dios
"Y fue el diluvio cuarenta días sobre la tierra; y las aguas se multiplicaron, y alzaron el arca, y fue alzado de sobre la tierra."
"Y prevalecieron las aguas, y <I>se</I>  multiplicaron en gran manera sobre la tierra; y andaba el arca sobre la faz de las aguas."
"Y las aguas prevalecieron mucho en gran manera sobre la tierra; y todos los montes altos que <I>había</I>  debajo de todos los cielos, fueron cubiertos."
"Quince codos encima prevalecieron las aguas; y fueron cubiertos los montes."
"Y murió toda carne que anda arrastrándose sobre la tierra, en las aves, y en las bestias, y en los animales, y en toda criatura que anda arrastrándose sobre la tierra, y en todo hombre;"
"todo lo que tenía aliento de espíritu de vida en sus narices, de todo lo que <I>había</I>  en la tierra, murió."
"Así rayó toda la sustancia que <I>había</I>  sobre la faz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, hasta el animal, y hasta el ave del cielo; y fueron raídos de la tierra; y quedó solamente Noé, y los que con él <I> estaban</I>  en el arca."
"Y prevalecieron las aguas sobre la tierra ciento cincuenta días."
