"Segun su antojo busca el que se desvía; en toda doctrina se envolverá."
"No toma placer el loco en la inteligencia, sino en lo que descubre su corazón."
"Cuando viene el impío, viene también el menosprecio, y con el deshonrador la afrenta."
"Aguas profundas <I>son</I>  las palabras de la boca del hombre; y arroyo revertiente, la fuente de la sabiduría."
"Tener respeto a la persona del impío, para hacer caer al justo de <I>su</I>  derecho, no <I>es</I>  bueno."
"Los labios del loco vienen con pleito; y su boca a plaga llama."
"La boca del loco es quebrantamiento para sí, y sus labios <I>son</I>  lazos para su alma."
"Las palabras del chismoso parecen blandas, mas ellas descienden hasta lo íntimo del vientre."
"También el que es negligente en su obra es hermano del gran desolador."
"Torre fuerte <I>es</I>  el nombre del SEÑOR; a él correrá el justo, y será levantado."
"Las riquezas del rico <I>son</I>  la ciudad de su fortaleza, y como un muro alto en su imaginación."
"Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, y antes de la honra <I>es</I>  el abatimiento."
"El que responde palabra antes de oír, le es locura y oprobio."
"El espíritu del hombre soportará su enfermedad; mas ¿quién soportará al espíritu quebrantado?"
"El corazón del entendido adquiere sabiduría; y el oído de los sabios busca la ciencia."
"El don del hombre le ensancha el camino, y le lleva delante de los grandes."
"El justo <I>es</I>  el primero en su pleito; y su adversario viene, y le busca."
"La suerte pone fin a los pleitos, y desparte los fuertes."
"El hermano <I>ofendido</I>  es más tenaz que una ciudad fuerte; y las contiendas <I>de los hermanos</I>  son como cerrojos de alcázar."
"Del fruto de la boca del hombre se llenará su vientre; se saciará del producto de sus labios."
"La muerte y la vida <I>están</I>  en poder de la lengua; y el que la ama comerá de sus frutos."
"El que halló esposa halló el bien, y alcanzó la benevolencia del SEÑOR."
"El pobre habla <I>con</I>  ruegos; mas el rico responde durezas."
"El hombre que tiene amigos, ha de mostrarse amigo; y amigo hay más unido que un hermano."
