"Alelu-JAH Alabad a Dios desde los cielos; alabadle en las alturas."
"Alabadle, <I>vosotros</I>  todos sus ángeles; alabadle, <I>vosotros</I>  todos sus ejércitos."
"Alabadle, el sol y la luna
"Alabadle, los cielos de los cielos; y las aguas que <I>están</I>  sobre los cielos."
"Alaben el Nombre del SEÑOR; porque él mandó, y fueron creados."
"Y los hizo ser para siempre por el siglo; <I>les</I>  puso ley que no será quebrantada."
"Alabad al SEÑOR, desde la tierra, los dragones y todos los abismos;"
"el fuego y el granizo, la nieve y el vapor, el viento de tempestad que ejecuta su palabra;"
"los montes y todos los collados; el árbol de fruto, y todos los cedros;"
"la bestia, y todo animal; el que va arrastrando, y el ave que vuela;"
"los reyes de la tierra, y todos los pueblos; los príncipes, y todos los jueces de la tierra;"
"los jóvenes, y también las doncellas; los viejos con los niños,"
"alaben el Nombre del SEÑOR, porque sólo su Nombre <I>es</I>  elevado; su gloria <I>es</I>  sobre tierra y cielos."
"<I>El</I>  ensalzó el cuerno de su pueblo; alábenle todos sus misericordiosos, los hijos de Israel, el pueblo a él cercano. Alelu-JAH."
