"Consolad, consolad a mi pueblo, dice vuestro Dios."
"Hablad según el corazón de Jerusalén; decidle a voces que su tiempo es ya cumplido; que su pecado es perdonado; que doble ha recibido de la mano del SEÑOR por todos sus pecados."
"Voz que clama en el desierto; barred camino al SEÑOR, enderezad calzada en la soledad a nuestro Dios."
"Todo valle sea alzado, y todo monte y collado bájese; y lo torcido se enderece; y lo áspero se allane."
"Y la gloria del SEÑOR se manifestará; y toda carne juntamente <I>la</I>  verá; porque la boca del SEÑOR habló."
"Voz que decía
"La hierba se seca, y la flor se cae; porque el Espíritu del SEÑOR sopló en ella. Ciertamente hierba <I>es</I>  el pueblo."
"Se seca la hierba, se cae la flor; mas la palabra del Dios nuestro permanece para siempre."
"Súbete sobre un monte alto, oh Sion anunciadora; levanta fuertemente tu voz anunciadora de Jerusalén; levántala, no temas. Di a las ciudades de Judá
"He aquí, que el Señor DIOS vendrá con fortaleza; y su brazo se enseñoreará. He aquí que su salario <I>viene</I>  con él, y su obra delante de su rostro."
"Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo cogerá los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará <I>suavemente</I> , las paridas."
"¿Quién midió las aguas con su puño; y aderezó los cielos con su palmo; y con tres dedos apañó el polvo de la tierra; y pesó los montes con balanza, y los collados con peso?"
"¿Quién enseñó al Espíritu del SEÑOR, o le aconsejó enseñándole?"
"¿A quién demandó consejo para ser avisado? ¿Quién le enseñó el camino del juicio, o le enseñó ciencia, o le mostró la senda de <I>la</I>  prudencia?"
"He aquí que las naciones son estimadas como la gota de <I>un</I>  acetre; y como el orín del peso; he aquí que hace desaparecer las islas como polvo."
"Ni todo el Líbano bastará para el fuego; ni todos sus animales para el sacrificio."
"Como nada <I>son</I>  todos los gentiles delante de él; y en su comparación serán estimadas en vanidad y <I>en</I>  menos que nada."
"¿A qué, pues, haréis semejante a Dios, o qué imágen le compondréis?"
"El artífice apareja la imagen de talla; el platero le extiende el oro, y el platero <I>le funde</I>  cadenas de plata."
"El pobre escoge, para ofrecerle, madera que no se corrompa, se busca un maestro sabio, que le haga <I>una</I>  imagen de talla <I>de manera</I>  que no se mueva."
"¿No sabéis? ¿No habéis oído? ¿Nunca os lo han dicho desde el principio? ¿No habéis sido enseñados desde que la tierra se fundó?"
"El está sentado sobre el globo de la tierra, cuyos moradores <I>le</I>  son como langostas; él extiende los cielos como <I>una</I>  cortina, los despliega como <I>una</I>  tienda para morar;"
"el torna en nada <I>a</I>  los poderosos, y a los que gobiernan la tierra hace como que no hubieran sido."
"Como si nunca fueran plantados, como si nunca fueran sembrados, como si nunca su tronco hubiera tenido raíz en la tierra; y aun soplando en ellos se secan, y el torbellino los lleva como hojarasca."
"¿Y a qué, me haréis semejante, para que me comparéis? Dice el Santo."
"Levantad en alto vuestros ojos y mirad quién creó estas cosas
"¿Por qué dices, <I>oh</I>  Jacob, y hablas <I>tú</I> , Israel
"¿No has sabido? ¿No has oído que el Dios del siglo es el SEÑOR, el cual creó los términos de la tierra? No se trabaja, ni se fatiga con cansancio; y su entendimiento no hay quien lo alcance."
"El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas."
"Los jóvenes se fatigan, y se cansan; los niños flaquean y caen;"
"pero los que esperan al SEÑOR tendrán nuevas fuerzas; levantarán las alas, como <I>las</I>  águilas; correrán, y no se cansarán; caminarán, y no se fatigarán."
