"Y Balaam dijo a Balac
"Y Balac hizo como le dijo Balaam; y ofrecieron Balac y Balaam un becerro y un carnero en <I>cada</I>  altar."
"Y Balaam dijo a Balac
"Y se encontró Dios con Balaam, y éste le dijo
"Y el SEÑOR puso palabra en la boca de Balaam, y le dijo
"Y volvió a él, y he aquí estaba él junto a su holocausto, él y todos los príncipes de Moab."
"Y él tomó su parábola, y dijo
"¿Por qué maldeciré <I>yo</I>  al que Dios no maldijo? ¿Y por qué he de execrar al que el SEÑOR no ha execrado?"
"Porque de la cumbre de las peñas lo he visto, y desde los collados lo he mirado; he aquí un pueblo que habitará confiado, y no será contado entre los gentiles."
"¿Quién contará el polvo de Jacob, o el número de la cuarta <I>parte</I>  de Israel? Muera mi alma de la muerte de los rectos, y mi postrimería sea como la suya."
"Entonces Balac dijo a Balaam
"Y él respondió, y dijo
"Y dijo Balac
"Y lo llevó al campo de Zofim, a la cumbre de Pisga, y edificó siete altares, y ofreció un becerro y un carnero en <I>cada</I>  altar."
"Entonces él dijo a Balac
"Y el SEÑOR se encontró con Balaam, y puso palabra en su boca, y le dijo
"Y vino a él, y he aquí que él estaba junto a su holocausto, y con él los príncipes de Moab; y le dijo Balac
"Entonces él tomó su parábola, y dijo
"Dios no <I>es</I>  hombre, para que mienta; ni hijo de hombre para que se arrepienta. El dijo, ¿y no hará?; habló, ¿y no lo ejecutará?"
"He aquí, <I>yo</I>  he tomado bendición; y él bendijo, y no la revocaré."
"No ha mirado iniquidad en Jacob, ni ha visto rebelión en Israel; el SEÑOR su Dios <I>es</I>  con él, y júbilo de rey en él."
"Dios los ha sacado de Egipto; tiene fuerzas como de unicornio."
"Porque en Jacob no hay agüero, ni adivinación en Israel. Como ahora, será dicho de Jacob y de Israel
"He aquí el pueblo, que como león se levantará, y como león se erguirá; no se echará hasta que coma la presa, y beba <I>la</I>  sangre de <I>los</I>  muertos."
"Entonces Balac dijo a Balaam
"Y Balaam respondió, y dijo a Balac
"Y dijo Balac a Balaam
"Y Balac llevó a Balaam a la cumbre de Peor, que mira hacia Jesimón."
"Entonces Balaam dijo a Balac
"Y Balac hizo como Balaam le dijo; y ofreció un becerro y un carnero en cada altar."
