"Y Booz subió a la puerta y se sentó allí
"Entonces él tomó diez varones de los ancianos de la ciudad, y dijo
"Y dijo al redentor
"y yo decidí hacértelo saber, y decirte <I>que las</I>  tomes delante de los que están <I>aquí</I>  sentados, y delante de los ancianos de mi pueblo. Si hubieres de redimir, redime; y si no quisieres redimir, decláramelo para  que yo lo sepa; porque no hay <I>otro</I>  que redima sino tú, y yo después de ti. Y él <I>otro</I>  respondió
"Entonces replicó Booz
"Y respondió el redentor
"Había ya de largo tiempo esta costumbre en Israel en la redención o contrato, que para la confirmación de cualquier negocio, el uno se quitaba el zapato y lo daba a su compañero; y éste era el testimonio en Israel."
"Entonces el pariente dijo a Booz
"Y Booz dijo a los ancianos y a todo el pueblo
"Y que también tomo por mi mujer a Rut <I>la</I>  moabita, mujer de Mahlón, para que <I>yo</I>  levante el nombre del difunto sobre su heredad, para que el nombre del muerto no se pierda de entre sus hermanos y de la puerta  (<I>o congregación</I> ) de su lugar. Vosotros <I>seréis</I>  hoy testigos."
"Y dijeron todos los del pueblo que estaban a la puerta con los ancianos
"tu casa sea como la casa de Fares, al que Tamar dio a luz a Judá, de la simiente que el SEÑOR te diere de esta joven."
"Y <I>así</I>  Booz tomó a Rut, y <I>ella</I>  fue su mujer; y luego que entró a ella, el SEÑOR le dio que concibiese y diese a luz un hijo."
"Y las mujeres decían a Noemí
"El cual será restaurador de tu alma, y el que sustentará tu vejez; pues que tu nuera, la cual te ama, le ha dado a luz; y <I>ella</I>  te vale más que siete hijos."
"Y tomando Noemí el hijo, lo puso en su regazo, y fue su aya."
"Y las vecinas le pusieron nombre diciendo
"Y éstas <I>son</I>  las generaciones de Fares
"y Hezrón engendró a Ram, y Ram engendró a Aminadab;"
"y Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón;"
"Y Salmón engendró a Booz, y Booz engendró a Obed;"
"y Obed engendró a Isaí, e Isaí engendró a David."
