"Y viendo Raquel que no daba hijos a Jacob, tuvo envidia de su hermana, y decía a Jacob
"Y Jacob se enojaba contra Raquel, y decía
"Y ella dijo
"Así le dio a Bilha su sierva por mujer; y Jacob entró a ella."
"Y concibió Bilha, y dio a luz un hijo a Jacob."
"Y dijo Raquel
"Y concibió otra vez Bilha, la sierva de Raquel, y dio a luz el hijo segundo a Jacob."
"Y dijo Raquel
"Y viendo Lea que había dejado de dar a luz, tomó a Zilpa su sierva, y la dio a Jacob por mujer."
"Y Zilpa, sierva de Lea, dio a luz un hijo a Jacob."
"Y dijo Lea
"Y Zilpa, la sierva de Lea, dio a luz otro hijo a Jacob."
"Y dijo Lea
"Y fue Rubén en tiempo de la siega de los trigos, y halló mandrágoras en el campo, y las trajo a Lea su madre; y dijo Raquel a Lea
"Y ella respondió
"Y cuando Jacob volvía del campo a la tarde, salió Lea a él, y le dijo
"Y oyó Dios a Lea; y concibió, y dio a luz el quinto hijo a Jacob."
"Y dijo Lea
"Y concibió Lea otra vez, y dio a luz el sexto hijo a Jacob."
"Y dijo Lea
"Y después dio a luz una hija, y llamó su nombre Dina."
"Y se acordó Dios de Raquel, y la oyó Dios, y abrió su matriz."
"Y concibió, y dio a luz un hijo; y dijo
"y llamó su nombre José, diciendo
"Y aconteció, cuando Raquel dio a luz a José, que Jacob dijo a Labán
"Dame mis mujeres y mis hijos, por las cuales he servido contigo, porque tú sabes el servicio que te he hecho."
"Y Labán le respondió
"Y dijo
"Y él respondió
"porque poco tenías antes de mi <I>venida</I> , y ha crecido en multitud; y el SEÑOR te ha bendecido con mi entrada; y ahora ¿cuándo tengo de hacer yo también por mi propia casa?"
"Y él dijo
"Yo pasaré hoy por todas tus ovejas, poniendo aparte toda oveja pintada y manchada, y todo carnero bermejo entre los carneros, y lo pintado y manchado entre las cabras; y esto será mi salario."
"Así responderá por mí mi justicia mañana cuando me viniere mi salario delante de ti; todo lo que no fuere pintado ni manchado en las cabras y bermejo en las ovejas <I>mías</I> , se me ha de tener por de hurto."
"Y dijo Labán
"Y apartó <I>Labán</I>  aquel día los machos cabríos cinchados y manchados; y todas las cabras pintadas y manchadas, y todo lo que tenía <I>en sí</I>  algo de blanco, y todo lo bermejo entre las ovejas, y las puso en la mano  de sus hijos;"
"y puso tres días de camino entre sí y Jacob; y Jacob apacentaba las otras ovejas de Labán."
"Luego tomó Jacob varas de álamo verdes, y de almendro, y de castaño, y descortezó en ellas mondaduras blancas, descubriendo <I>así</I>  lo blanco de las varas."
"Y puso las varas que había mondado en las pilas, en los abrevaderos del agua donde las ovejas venían a beber, delante de las ovejas, las cuales se calentaban viniendo a beber."
"Y concebían las ovejas delante de las varas, y parían borregos cinchados, pintados y manchados."
"Y apartaba Jacob los corderos, y los ponía con su rebaño, los cinchados, y todo lo que <I>era</I>  bermejo en el hato de Labán. Y ponía su hato aparte, y no lo ponía con las ovejas de Labán."
"Y sucedía que cuantas veces se calentaban las tempranas, Jacob ponía las varas delante de las ovejas en las pilas, para que concibiesen delante de las varas."
"Y cuando venían las ovejas tardías, no las ponía; así eran las tardías para Labán, y las tempranas para Jacob."
"Y <I>se</I>  multiplicó el varón muchísimo, y tuvo muchas ovejas, y siervas y siervos, y camellos y asnos."
