"Y del cárdeno, y púrpura, y carmesí, hicieron las vestimentas del ministerio para ministrar en el santuario, y asimismo hicieron las santas vestiduras para Aarón; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Hizo también el efod de oro, de cárdeno y púrpura y carmesí, y lino torcido."
"Y extendieron las planchas de oro, y cortaron hilos para tejerlos entre el cárdeno, y entre la púrpura, y entre el carmesí, y entre el lino, con delicada obra."
"Hicieron las hombreras que se juntasen; y se unían en sus dos lados."
"Y el cinto del efod que <I>estaba</I>  sobre él, era de lo mismo, conforme a su obra; de oro, cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Y labraron las piedras de ónice montadas en engastes de oro, grabadas de grabadura de sello con los nombres de los hijos de Israel."
"Y las puso sobre las hombreras del efod, por piedras de memoria a los hijos de Israel; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Hizo también el pectoral de primorosa obra, como la obra del efod, de oro, cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido."
"Era cuadrado; doblado hicieron el pectoral; su longitud <I>era</I>  de un palmo, y de un palmo su anchura, doblado."
"Y engastaron en él cuatro órdenes de piedras. El orden <I>era</I>  un rubí, una esmeralda, y una crisólita; este el primer orden."
"El segundo orden, un carbunclo, un zafiro, y un diamante."
"El tercer orden, un topacio, una turquesa, y una amatista."
"Y el cuarto orden, un tarsis (<I>o berilo</I> ), un ónice, y un jaspe; cercadas y encajadas en sus engastes de oro."
"Las piedras <I>eran</I>  conforme a los nombres de los hijos de Israel, doce conforme a los nombres de ellos; como grabaduras de sello, cada una conforme a su nombre según las doce tribus."
"Hicieron también sobre el pectoral las cadenillas de hechura de trenza, de oro puro."
"Hicieron asimismo los dos engastes y los dos anillos, de oro; <I>y</I>  pusieron los dos anillos de oro en los dos extremos del pectoral."
"Y pusieron las dos trenzas de oro en aquellos dos anillos en los extremos del pectoral."
"Y fijaron los dos extremos de las dos trenzas en los dos engastes, que pusieron sobre las hombreras del efod, en la parte delantera de él."
"E hicieron dos anillos de oro, que pusieron en los dos extremos del pectoral, en su orilla, en la parte baja del efod."
"Hicieron además dos anillos de oro, los cuales pusieron en las dos orillas del efod, abajo en la parte delantera, delante de su juntura, sobre el cinto del efod."
"Y ataron el pectoral de sus anillos a los anillos del efod con un cordón de cárdeno, para que estuviese sobre el cinto del mismo efod, y no se apartase el pectoral del efod; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Hizo también el manto del efod de obra de tejedor, todo de cárdeno."
"Con su collar en medio de él, como el collar de un coselete, con un borde en derredor del collar, para que no se rompiese."
"E hicieron en las orillas del manto las granadas de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido."
"Hicieron también las campanillas de oro puro, las campanillas las pusieron entre las granadas por las orillas del manto alrededor entre las granadas
"Una campanilla y una granada, una campanilla y una granada alrededor, en las orillas del manto, para ministrar; como el SEÑOR lo mandó a Moisés."
"E hicieron las túnicas de lino fino de obra de tejedor, para Aarón y para sus hijos;"
"asimismo la mitra de lino fino, y los adornos de los chapeos <I>tiaras</I>  de lino fino, y los calzoncillos de lino, de lino torcido;"
"también el cinto de lino torcido, y de cárdeno, y púrpura, y carmesí, de obra de recamador; como el SEÑOR lo mandó a Moisés."
"También hicieron la plancha, la corona de la santidad, de oro puro, y escribieron en ella de grabadura de sello, el rótulo, SANTIDAD AL SEÑOR."
"Y pusieron en ella un cordón de cárdeno, para colocarla sobre la mitra arriba; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés."
"Y fue acabada toda la obra del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio; e hicieron los hijos de Israel como el SEÑOR lo había mandado a Moisés; así lo hicieron."
"Y trajeron el tabernáculo a Moisés, el tabernáculo y todos sus vasos; sus corchetes, sus tablas, sus barras, y sus columnas, y sus basas;"
"y la cubierta de pieles rojas de carneros, y la cubierta de pieles de tejones, y el velo de la cortina."
"El arca del testimonio, y sus varas, y la cubierta."
"La mesa, todos sus vasos, y el pan de la proposición."
"El candelero limpio, sus candilejas, las candilejas de la ordenanza, y todos sus vasos, y el aceite para la luminaria."
"Y el altar de oro, y el aceite de la unción, y el incienso aromático, y la cortina para la puerta del tabernáculo."
"El altar de bronce, con su enrejado de bronce, sus varas, y todos sus vasos; y la fuente, y su basa."
"Las cortinas del atrio, y sus columnas, y sus basas, y la cortina para la puerta del atrio, y sus cuerdas, y sus estacas, y todos los vasos del servicio del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio."
"Las vestimentas del servicio para ministrar en el santuario, las santas vestiduras para Aarón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos, para ministrar en el sacerdocio."
"En conformidad a todas las cosas que el SEÑOR había mandado a Moisés, así hicieron los hijos de Israel toda la obra."
"Y vio Moisés toda la obra, y he aquí que la habían hecho como el SEÑOR había mandado; y los bendijo."
