"Y bendijo Dios a Noé y a sus hijos, y les dijo
"y vuestro temor y vuestro pavor será sobre todo animal de la tierra, y sobre toda ave de los cielos, en todo lo que se moverá en la tierra, y en todos los peces del mar; en vuestra mano son entregados."
"Todo lo que se mueve, que es vivo, os será para mantenimiento; <I>así</I>  como <I>la</I>  verdura de hierba, os lo he dado todo."
"Pero la carne con su alma (<I>o vida</I> ), que es su sangre, no comeréis."
"Porque ciertamente vuestra sangre <I>que es</I>  vuestra alma, <I>yo la</I>  demandaré; de mano de todo animal la demandaré, y de mano del hombre; de mano del varón su hermano demandaré el alma del hombre."
"El que derramare sangre de hombre en el hombre, su sangre será derramada; porque a imagen de Dios es hecho el hombre."
"Mas vosotros fructificad, y multiplicaos; y andad en la tierra, y multiplicaos en ella."
"Y habló Dios a Noé y a sus hijos con él, diciendo
"He aquí, que yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestra simiente después de vosotros;"
"y con toda alma viviente que <I>está</I>  con vosotros, en aves, en animales, y en toda bestia de la tierra <I>que está</I>  con vosotros; desde todos los que salieron del arca hasta todo animal de la tierra."
"Que <I>yo</I>  estableceré mi pacto con vosotros, que no será talada más toda carne con aguas de diluvio; y que no habrá más diluvio para destruir la tierra."
"Y dijo Dios
"Mi arco pondré en las nubes, el cual será por señal de pacto entre mí y la tierra."
"Y será, que cuando anublare sobre la tierra, entonces mi arco aparecerá en las nubes."
"Y me acordaré de mi pacto que <I>está</I>  entre mí y vosotros y toda alma viviente en toda carne; y no serán más las aguas por diluvio para destruir a toda carne."
"Y estará el arco en las nubes, y lo veré para acordarme del pacto perpetuo entre Dios y toda alma viviente, con toda carne que está sobre la tierra."
"Dijo más Dios a Noé
"Y los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet; y Cam <I>es</I>  el padre de Canaán."
"Estos tres <I>son</I>  los hijos de Noé; y de ellos fue llena toda la tierra."
"Y comenzó Noé a labrar la tierra, y plantó <I>una</I>  viña;"
"y bebió del vino, y se embriagó, y se descubrió en medio de su tienda."
"Y Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre, y lo dijo a sus dos hermanos que estaban fuera."
"Entonces Sem y Jafet tomaron la ropa, y la pusieron sobre los hombros de ambos, y andando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre teniendo vueltos los rostros, que no vieron la desnudez de su padre."
"Y despertó Noé de su vino, y supo lo que había hecho con él su hijo el más joven;"
"y dijo
"Dijo más
"Ensanche Dios a Jafet, y habite en las tiendas de Sem, y sea Canaán su siervo."
"Y vivió Noé después del diluvio trescientos cincuenta años."
"Y fueron todos los días de Noé novecientos cincuenta años; y murió."
