"Estos <I>son</I>  los que vinieron a David a Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl hijo de Cis; y eran de los valientes ayudadores de la guerra."
"<I>Estaban</I>  armados de arcos, y usaban de ambas manos en tirar piedras <I>con honda</I> , y saetas con arco, de los hermanos de Saúl de Benjamín."
"El principal era Ahiezer, <I>después</I>  Joás, hijos de Semaa gabaatita; y Jeziel, y Pelet, hijos de Azmavet, y Beraca, y Jehú anatotita;"
"e Ismaías gabaonita, valiente entre los treinta, y más que los treinta; y Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad gederatita,"
"Eluzai, y Jerimot, Bealías, Semarías, y Sefatías harufita;"
"Elcana, e Isías, y Azareel, y Joezer, y Jasobeam, de Coré;"
"y Joela, y Zebadías, hijos de Jeroham de Gedor."
"<I>También</I>  de los de Gad se huyeron a David, <I>estando</I>  en la fortaleza en el desierto, muy valientes hombres de guerra para pelear, puestos en orden con escudo y pavés; sus rostros como rostros de leones, y ligeros  como las cabras monteses."
"Ezer <I>era</I>  el capitán, Obadías el segundo, Eliab el tercero,"
"Mismana el cuarto, Jeremías el quinto,"
"Atai el sexto, Eliel el séptimo,"
"Johanán el octavo, Elzabad el noveno,"
"Jeremías el décimo, Macbanai el undécimo."
"Estos <I>fueron</I>  capitanes del ejército de los hijos de Gad. El menor <I>de ellos</I>  tenía cargo de cien hombres, y el mayor de mil."
"Estos pasaron el Jordán en el mes primero, cuando había salido sobre todas sus riberas; e hicieron huir a todos los de los valles al oriente y al poniente."
"Asimismo <I>algunos</I>  de los hijos de Benjamín y de Judá vinieron a David a la fortaleza."
"Y David salió a ellos, y les habló diciendo
"Entonces se envistió el espíritu en Amasai, príncipe de treinta, <I>y dijo</I>
"También se pasaron a David <I>algunos</I>  de Manasés, cuando vino con los filisteos a la batalla contra Saúl, aunque no les ayudaron; porque los sátrapas de los filisteos, habido consejo, lo despidieron, diciendo
"Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de los de Manasés, Adnas, Jozabad, Jediaiel, Micael, Jozabad, Eliú, y Ziletai, príncipes de millares de los de Manasés."
"Estos ayudaron a David contra aquella compañía; porque todos ellos eran hombres valientes, y fueron capitanes en el ejército."
"Porque entonces todos los días venía ayuda a David, hasta <I>hacerse</I>  un grande ejército, como ejército de Dios."
"Y este es el número de los príncipes de los que estaban a punto de guerra, y vinieron a David en Hebrón, para traspasarle el reino de Saúl, conforme a la palabra del SEÑOR."
"De los hijos de Judá que traían escudo y lanza, seis mil ochocientos, a punto de guerra."
"De los hijos de Simeón, hombres valientes de gran valor para la guerra, siete mil cien."
"De los hijos de Leví, cuatro mil seiscientos;"
"asimismo Joiada, príncipe <I>de los del linaje</I>  de Aarón, y con él tres mil setecientos;"
"y Sadoc, joven valiente de valor, y de la familia de su padre veintidós príncipes."
"De los hijos de Benjamín hermanos de Saúl, tres mil; porque aun en aquel tiempo muchos de ellos tenían la guardia de la casa de Saúl."
"Y de los hijos de Efraín, veinte mil ochocientos, valientes de gran valor, varones ilustres en las casas de sus padres."
"De la media tribu de Manasés, dieciocho mil, los cuales fueron tomados por lista para venir a poner a David por rey."
"Y de los hijos de Isacar, doscientos príncipes, entendidos en los tiempos, y sabios de lo que Israel debía hacer, cuyo dicho seguían todos sus hermanos."
"Y de Zabulón cincuenta mil, que salían a batalla a punto de guerra, con todas armas de guerra, dispuestos a pelear sin doblez de corazón."
"Y de Neftalí mil príncipes, y con ellos treinta y siete mil con escudo y lanza."
"De los de Dan, dispuestos a pelear, veintiocho mil seiscientos."
"Y de Aser, a punto de guerra y aparejados a pelear, cuarenta mil."
"Y del otro lado del Jordán, de los de Rubén y de los de Gad y de la media tribu de Manasés, ciento veinte mil con toda suerte de armas de guerra."
"Todos estos hombres de guerra, dispuestos para guerrear, vinieron con corazón perfecto a Hebrón, para poner a David por rey sobre todo Israel; y asimismo todos los demás de Israel tenían un <I>mismo</I>  corazón para poner  a David por rey."
"Y estuvieron allí con David tres días comiendo y bebiendo, porque sus hermanos habían preparado para ellos."
"Y asimismo los que les eran vecinos, hasta Isacar y Zabulón y Neftalí, trajeron pan en asnos, y camellos, y mulos, y bueyes; comida, y harina, masas de higos, y pasas, vino, y aceite, bueyes y ovejas en abundancia, porque  en Israel había alegría."
