"Además <I>de eso</I>  respondió el SEÑOR a Job y dijo
"¿Es por ventura sabiduría contender con el Omnipotente? El que disputa con Dios, responda a esto."
"Y respondió Job al SEÑOR, y dijo
"He aquí que <I>yo</I>  soy vil, ¿qué te responderé? Mi mano pongo sobre mi boca."
"Una vez hablé, y no responderé; aun dos veces, mas no volveré a hablar."
"Entonces respondió el SEÑOR a Job desde la oscuridad, y dijo
"Cíñete ahora como varón tus lomos; yo te preguntaré, y explícame."
"¿Por ventura invalidarás tú también mi juicio? ¿Me condenarás a mí, para justificarte a ti?"
"¿Tienes <I>tú</I>  brazo como Dios? ¿Y tronarás tú con voz como él?"
"Atavíate ahora de majestad y de alteza; y vístete de honra y de hermosura."
"Esparce furores de tu ira; y mira a todo soberbio, y abátelo."
"Mira a todo soberbio, y próstralo, y quebranta a los impíos en su asiento."
"Encúbrelos a todos en el polvo, venda sus rostros en la oscuridad;"
"y yo también te confesaré que podrá salvarte tu diestra."
"He aquí ahora behemot, al cual yo hice contigo; hierba come como buey."
"He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos, y su fortaleza en el ombligo de su vientre."
"Su cola mueve como un cedro, y los nervios de sus genitales son entretejidos."
"Sus huesos <I>son</I>  fuertes <I>como</I>  acero, y sus miembros como barras de hierro."
"El <I>es</I>  la cabeza de los caminos de Dios; el que lo hizo, acercará de él su cuchillo."
"Ciertamente los montes llevan renuevo para él; y toda bestia del campo retoza allá."
"Se echará debajo de las sombras, en lo oculto de las cañas, y de los lugares húmedos."
"Los <I>árboles</I>  sombríos lo cubren con su sombra; los sauces del arroyo lo cercan."
"He aquí que él tomará el río sin inmutarse; y se confía que el Jordán pasará por su boca."
"<I>Su hacedor</I>  lo tomará por sus ojos en tropezaderos, y horadará su nariz."
