"Y dijo David
"Después mandó David que se juntasen los extranjeros que <I>estaban</I>  en la tierra de Israel, e hizo de ellos canteros, que labrasen piedras para edificar la Casa de Dios."
"Asimismo aparejó David mucho hierro para la clavazón de las puertas, y para las junturas; y mucho bronce sin peso, y madera de cedro sin cuenta."
"Porque los sidonios y tirios habían traído a David madera de cedro innumerable."
"Y dijo David
"Llamó <I>entonces</I>  David a Salomón su hijo, y le mandó que edificase Casa al SEÑOR Dios de Israel."
"Y dijo David a Salomón
"Mas vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo
"He aquí, <I>un</I>  hijo te nacerá, el cual será varón de reposo, porque <I>yo</I>  le daré quietud de todos sus enemigos en derredor; por tanto su nombre será Salomón; y <I>yo</I>  daré paz y reposo sobre Israel en sus días."
"El edificará Casa a mi nombre, y él me será a mí por hijo, y yo le seré por padre; y afirmaré el trono de su reino sobre Israel para siempre."
"Ahora pues, hijo mío, sea contigo el SEÑOR, y seas prosperado, y edifiques Casa al SEÑOR tu Dios, como él ha dicho de ti."
"Y el SEÑOR te dé entendimiento y prudencia, y él te dé mandamientos para Israel; y que <I>tú</I>  guardes la ley del SEÑOR tu Dios."
"Entonces serás prosperado, si guardares para hacer los estatutos y derechos que el SEÑOR mandó a Moisés sobre Israel. Esfuérzate pues, y cobra ánimo; no temas, ni desmayes."
"He aquí, <I>yo</I>  en mi estrechez he prevenido para la Casa del SEÑOR cien mil talentos de oro, y un millar de millares de talentos de plata; no tiene peso el bronce ni el hierro, porque es mucho. Asimismo he preparado  madera y piedra, a lo cual <I>tú</I>  añadirás."
"Tú tienes contigo muchos oficiales, canteros, albañiles, y carpinteros, y todo <I>hombre</I>  experto en toda obra."
"Del oro, de la plata, del bronce, y del hierro, no hay número. Levántate <I>pues</I> , y a la obra; que el SEÑOR será contigo."
"Asimismo mandó David a todos los principales de Israel que diesen ayuda a Salomón su hijo, <I>diciendo</I>
"¿No es con vosotros el SEÑOR vuestro Dios, el cual os ha dado quietud de todas partes? Porque él ha entregado en mi mano los moradores de la tierra, y la tierra ha sido sujetada delante del SEÑOR, y delante de su pueblo."
"Poned, <I>pues</I> , ahora vuestros corazones y vuestros ánimos en buscar al SEÑOR vuestro Dios; y levantaos, y edificad el santuario del SEÑOR Dios, para traer el arca del pacto del SEÑOR, y lo santos vasos de Dios, a la  Casa edificada al nombre del SEÑOR."
