"Ahora cantaré por mi amado el cantar de mi amado a su viña. Tenía mi amado una viña en un recuesto, lugar fértil."
"La había cercado, y despedregado, y plantado de vides escogidas; había edificado en medio de ella <I>una</I>  torre, y también asentado <I>un</I>  lagar en ella; y esperaba que diese uvas, y dio uvas silvestres."
"Ahora, pues, vecinos de Jerusalén y varones de Judá, juzgad ahora entre mí y mi viña."
"¿Qué más se había de hacer a mi viña, que yo no hice en ella? ¿Cómo, esperando <I>yo</I>  que diese uvas, ha dado uvas silvestres?"
"Os mostraré, pues, ahora lo que haré yo a mi viña
"haré que quede desierta; no será podada ni cavada; y crecerán el cardo y las espinas; y aun a las nubes mandaré que no derramen lluvia sobre ella."
"Ciertamente la viña del SEÑOR de los ejércitos es la casa de Israel, y <I>todo</I>  hombre de Judá planta suya deleitosa. Esperaba juicio, y he aquí opresión; justicia, y he aquí clamor."
"¡Ay de los que juntan casa con casa, y allegan heredad a heredad hasta acabar el término! ¿Habitaréis vosotros solos en medio de la tierra?"
"Ha llegado a mis oídos de parte del SEÑOR de los ejércitos, que las muchas casas han de quedar asoladas, sin morador las grandes y hermosas."
"Y diez yugadas de viña producirán un bato, y un homer de simiente dará un efa."
"¡Ay de los que se levantan de mañana para seguir la embriaguez; que se están hasta la noche, <I>hasta que</I>  el vino los enciende!"
"Y en sus banquetes hay arpas, vihuelas, tamboriles, flautas, y vino; y no miran la obra del SEÑOR, ni consideran la obra de sus manos."
"Por tanto, mi pueblo fue llevado cautivo, porque no tuvo ciencia; y su gloria pereció de hambre, y su multitud se secó de sed."
"Por tanto el infierno ensanchó su alma, y sin medida extendió su boca; y su gloria y su multitud descendió <I>allá</I> ; y su fausto, y el que se regocijaba en él."
"Y <I>todo</I>  hombre será humillado, y <I>todo</I>  varón será abatido, y los ojos de los altivos serán bajados."
"Pero el SEÑOR de los ejércitos será ensalzado con juicio; y el Dios Santo será santificado con justicia."
"Y los corderos serán apacentados según su costumbre; y extraños comerán las gruesas desamparadas."
"¡Ay de los que traen <I>tirando</I>  la iniquidad con sogas de vanidad, y el pecado como con coyundas de carreta,"
"los cuales dicen
"¡Ay de los que a lo malo dicen bueno, y a lo bueno malo; que hacen de la luz tinieblas, y de las tinieblas luz; que tornen de lo amargo dulce, y de lo dulce amargo!"
"¡Ay de los sabios en sus <I>propios</I>  ojos, y de los que son prudentes delante de sí mismos!"
"¡Ay de los que son valientes para beber vino, y varones fuertes para mezclar bebida;"
"los que dan por justo al impío por cohechos, y al justo quitan su justicia!"
"Por tanto, como la lengua del fuego consume las aristas, y la paja es desecha por la llama, así será su raíz como pudrición, y su flor se desvanecerá como polvo; porque desecharon la ley del SEÑOR de los ejércitos, y abominaron  la palabra del Santo de Israel."
"Por esta causa se encendió el furor del SEÑOR contra su pueblo; y extendiendo contra él su mano, lo hirió; y se estremecieron los montes, y sus cadáveres <I>fueron</I>  arrojados en medio de las calles. Con todo esto no ha  cesado su furor, antes <I>está</I>  su mano todavía extendida."
"Y alzará pendón a gentiles de lejos, y silbará al <I>que está</I>  en el cabo de la tierra; y he aquí que vendrá pronto y velozmente."
"No <I>habrá</I>  entre ellos cansado, ni quien tropiece; ninguno se dormirá, ni le tomará sueño; a ninguno se le desatará el cinto de los lomos, ni se le romperá la correa de sus zapatos."
"Sus saetas amoladas, y todos sus arcos entesados; los cascos de sus caballos parecerán como de pedernal; y las ruedas <I>de sus carros</I>  como torbellino."
"Su bramido, como de león; rugirá a manera de leoncillos, rechinará los dientes; y arrebatará la presa; la apañará, y nadie <I>se la</I>  quitará."
"Y bramará sobre él en aquel día como bramido del mar; entonces mirará hacia la tierra, y he aquí tinieblas de tribulación; y en sus cielos se oscurecerá la luz."
