"Este es el libro de la descendencia de Adán. El día en que creó Dios al hombre, a la semejanza de Dios lo hizo;"
"macho y hembra los creó; y los bendijo, y llamó el nombre de ellos Adán, el día en que fueron creados."
"Y vivió Adán ciento treinta años, y engendró <I>un hijo</I>  a su semejanza, conforme a su imagen, y llamó su nombre Set."
"Y fueron los días de Adán, después que engendró a Set, ochocientos años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días que vivió Adán novecientos treinta años; y murió."
"Y vivió Set ciento cinco años, y engendró a Enós."
"Y vivió Set, después que engendró a Enós, ochocientos siete años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días de Set novecientos doce años; y murió."
"Y vivió Enós noventa años, y engendró a Cainán."
"Y vivió Enós después que engendró a Cainán, ochocientos quince años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días de Enós novecientos cinco años; y murió."
"Y vivió Cainán setenta años, y engendró a Mahalaleel."
"Y vivió Cainán, después que engendró a Mahalaleel, ochocientos cuarenta años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días de Cainán novecientos diez años; y murió."
"Y vivió Mahalaleel sesenta y cinco años, y engendró a Jared."
"Y vivió Mahalaleel, después que engendró a Jared, ochocientos treinta años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días de Mahalaleel ochocientos noventa y cinco años; y murió."
"Y vivió Jared ciento sesenta y dos años, y engendró a Enoc."
"Y vivió Jared, después que engendró a Enoc, ochocientos años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días de Jared novecientos sesenta y dos años; y murió."
"Y vivió Enoc sesenta y cinco años, y engendró a Matusalén."
"Y anduvo Enoc con Dios, después que engendró a Matusalén, trescientos años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días de Enoc trescientos sesenta y cinco años."
"Y anduvo Enoc con Dios, y desapareció, porque le llevó Dios."
"Y vivió Matusalén ciento ochenta y siete años, y engendró a Lamec."
"Y vivió Matusalén, después que engendró a Lamec, setecientos ochenta y dos años; y engendró hijos e hijas."
"Fueron, pues, todos los días de Matusalén, novecientos sesenta y nueve años; y murió."
"Y vivió Lamec ciento ochenta y dos años, y engendró <I>un</I>  hijo;"
"y llamó su nombre Noé, diciendo
"Y vivió Lamec, después que engendró a Noé, quinientos noventa y cinco años; y engendró hijos e hijas."
"Y fueron todos los días de Lamec setecientos setenta y siete años; y murió."
"Y siendo Noé de quinientos años, engendró a Sem, a Cam, y a Jafet."
