"Salmo de canción al estrenar la casa de David
"SEÑOR Dios mío, clamé a ti, y me sanaste."
"Oh SEÑOR, hiciste subir mi alma del sepulcro; me diste vida de mi descendimiento a la sepultura."
"Cantad al SEÑOR sus misericordiosos, y celebrad la memoria de su santidad."
"Porque un momento <I>hay</I>  en su furor; mas en su voluntad <I>está la</I>  vida
"Y dije yo en mi prosperidad
"porque <I>tú</I> , SEÑOR, por tu benevolencia has asentado mi monte con fortaleza. Escondiste tu rostro, fui conturbado."
"A ti, oh DIOS, llamaré; y al Señor suplicaré."
"¿Qué provecho <I>hay</I>  en mi muerte, cuando yo descendiere al hoyo? ¿Te alabará el polvo? ¿Anunciará tu verdad?"
"Oye, oh SEÑOR, y ten misericordia de mí
"Has tornado mi endecha en baile; desataste mi cilicio, y me ceñiste de alegría."
"Por tanto a ti canté gloria, y no callé; SEÑOR Dios mío, te alabaré para siempre."
