"De David. A ti llamaré, oh SEÑOR, fuerza mía; no <I>te</I>  desentiendas de mí; para que no sea <I>yo</I> , dejándome <I>tú</I> , semejante a los que descienden al sepulcro."
"Oye la voz de mis ruegos cuando clamo a ti, cuando alzo mis manos al templo de tu santidad."
"No me arrebates a una con los malos, y con los que hacen iniquidad; <I>los</I>  cuales hablan paz con su prójimo, y la maldad <I>está</I>  en su corazón."
"Dales conforme a su obra, y conforme a la malicia de sus hechos; dales conforme a la obra de sus manos, dales su paga."
"Porque no entendieron las obras del SEÑOR, y el hecho de sus manos, los derribará, y no los edificará."
"Bendito el SEÑOR, que oyó la voz de mis ruegos."
"El SEÑOR <I>es</I>  mi fortaleza y mi escudo; en él esperó mi corazón, y fui ayudado; por tanto se gozó mi corazón, y con mi canción le alabaré."
"El SEÑOR es la fortaleza de su pueblo, y el esfuerzo de las saludes de su ungido."
"Salva a tu pueblo, y bendice a tu heredad; y pastoréalos y ensálzalos para siempre."
