"Ahora pues da voces, si habrá quien te responda; y ¿si habrá alguno de los santos a quien mires?"
"Es cierto que al loco la ira lo mata, y al codicioso consume la envidia."
"Yo he visto al loco que echaba raíces, y en la misma hora maldije su habitación."
"Sus hijos estarán lejos de la salud, y en la puerta serán quebrantados, y no <I>habrá</I>  quien los libre."
"Su mies comerán los hambrientos, y la sacarán de entre las espinas, y <I>los</I>  sedientos beberán su hacienda."
"Porque la iniquidad no sale del polvo, ni el castigo reverdece de la tierra."
"Antes como las chispas se levantan para volar <I>por el aire</I> , así el hombre nace para la aflicción."
"Ciertamente yo buscaría a Dios, y depositaría en él mis negocios;"
"el cual hace grandes cosas, que no hay quien las comprenda; y maravillas que no tienen cuento."
"Que da la lluvia sobre la faz de la tierra, y envía las aguas sobre las faces de las plazas."
"Que pone <I>a</I>  los humildes en altura, y los enlutados son levantados a salud."
"Que frustra los pensamientos de los astutos, para que sus manos no hagan nada."
"Que prende a los sabios en su astucia, y el consejo de sus adversarios es entontecido."
"De día se topan con tinieblas, y en mitad del día andan a tientas como de noche."
"Y libra de la espada al pobre, de la boca de los impíos, y de la mano violenta."
"Que es esperanza al menesteroso, y la iniquidad cerró su boca."
"He aquí, que bienaventurado es el hombre a quien Dios castiga; por tanto no menosprecies la corrección del Todopoderoso."
"Porque él es el que hace la plaga, y <I>él la</I>  ligará; el hiere, y sus manos curan."
"En seis tribulaciones te librará, y en la séptima no te tocará el mal."
"En el hambre te redimirá de la muerte, y en la guerra de las manos del cuchillo."
"Del azote de la lengua serás encubierto; ni temerás de la destrucción cuando viniere."
"De la destrucción y del hambre te reirás, y no temerás de las bestias del campo;"
"pues aun con las piedras del campo tendrás tu concierto, y las bestias del campo te serán pacíficas."
"Y sabrás que <I>hay</I>  paz en tu tienda; y visitarás tu morada, y no pecarás."
"Y entenderás que tu simiente <I>es</I>  mucha, y tus renuevos como la hierba de la tierra."
"Y vendrás en la vejez a la sepultura, como el montón <I>de trigo</I>  que se coge a su tiempo."
"He aquí lo que hemos inquirido, lo cual es así
