"Hiram rey de Tiro envió también sus siervos a Salomón, luego que oyó que lo habían ungido por rey en lugar de su padre; porque Hiram había siempre amado a David."
"Entonces Salomón envió a decir a Hiram
"Tú sabes como mi padre David no pudo edificar casa al nombre del SEÑOR su Dios, por las guerras que le cercaron, hasta que el SEÑOR puso <I>sus enemigos</I>  bajo las plantas de sus pies."
"Ahora el SEÑOR mi Dios me ha dado reposo por todas partes; que ni hay adversarios, ni mal encuentro."
"Yo por tanto he determinado ahora edificar Casa al nombre del SEÑOR mi Dios, como el SEÑOR lo habló a David mi padre, diciendo
"Manda pues ahora que me corten cedros del Líbano; y mis siervos estarán con los tuyos, y yo te daré por tus siervos el salario que tú dijeres; porque tú sabes bien, que ninguno hay entre nosotros que sepa labrar la madera  como los sidonios."
"Y cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró en gran manera, y dijo
"Y envió Hiram a decir a Salomón
"Mis siervos la llevarán desde el Líbano al mar; y yo la pondré <I>en</I>  balsas por el mar hasta el lugar que tú me señalares, y allí se desatará, y tú la tomarás; y tú <I>también</I> harás mi voluntad, en dar de comer a  mi familia."
"Dio pues Hiram a Salomón madera de cedro, y madera de haya toda lo que quiso."
"Y Salomón daba a Hiram veinte mil coros de trigo para el sustento de su familia, y veinte <I>mil</I>  coros de aceite limpio; esto daba Salomón a Hiram cada año."
"Dio, pues, el SEÑOR a Salomón sabiduría como le había dicho; y hubo paz entre Hiram y Salomón, e hicieron alianza entre ambos."
"Y el rey Salomón impuso tributo a todo Israel, y el tributo fue de treinta mil hombres;"
"los cuales enviaba al Líbano de diez mil en diez mil, cada mes por su turno, viniendo así a estar un mes en el Líbano, y dos meses en sus casas; y Adoniram estaba sobre aquel tributo."
"Tenía también Salomón setenta mil que llevaban las cargas, y ochenta mil cortadores en el monte;"
"sin los principales oficiales de Salomón que <I>estaban</I>  sobre la obra, <I>eran</I>  tres mil y trescientos, los cuales tenían cargo del pueblo que hacía la obra."
"Y mandó el rey que trajesen grandes piedras, piedras de precio, para los cimientos de la Casa, y piedras labradas."
"Y los albañiles de Salomón, y los de Hiram, y los aparejadores, cortaron y aparejaron la madera y la cantería para labrar la casa."
