"Y éstos <I>son</I>  los sacerdotes y levitas que subieron con Zorobabel hijo de Salatiel, y con Jesúa
"Amarías, Maluc, Hatús,"
"Secanías, Rehum, Meremot,"
"Iddo, Gineto, Abías,"
"Mijamín, Maadías, Bilga,"
"Semaías y Joiarib, Jedaías,"
"Salú, Amoc, Hilcías, Jedaías. Estos <I>eran</I>  los príncipes de los sacerdotes y sus hermanos en los días de Jesúa."
"Y los levitas
"Y Bacbuquías y Uni, sus hermanos, delante de ellos en las guardas."
"Y Jesúa engendró a Joiacim, y Joiacim engendró a Eliasib y Eliasib engendró a Joiada,"
"Joiada engendró a Jonatán, y Jonatán engendró a Jadúa."
"Y en los días de Joiacim los sacerdotes cabezas de familias fueron
"de Esdras, Mesulam; de Amarías, Johanán;"
"de Melicú, Jonatán; de Sebanías, José;"
"de Harim, Adna; de Meraiot, Helcai;"
"de Iddo, Zacarías; de Ginetón, Mesulam;"
"de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltai;"
"de Bilga, Samúa; de Semaías, Jonatán;"
"de Joiarib, Matenai; de Jedaías, Uzi;"
"de Salai, Calai; de Amoc, Eber;"
"de Hilcías, Hasabías; de Jedaías, Natanael."
"Los levitas en días de Eliasib, de Joiada, de Johanán y <I>de</I>  Jadúa, <I>fueron</I>  inscritos por cabezas de familias; también los sacerdotes, hasta el reinado de Darío el Persa."
"Los hijos de Leví, cabezas de familias, fueron inscritos en el libro de las Crónicas hasta los días de Johanán, hijo de Eliasib."
"Los cabezas de los levitas
"Matanías y Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón <I>y</I>  Acub, guardas, <I>eran</I>  porteros para la guardia a las entradas de las puertas."
"Estos <I>fueron</I>  en los días de Joiacim, hijo de Jesúa, hijo de Josadac, y en los días de Nehemías capitán, y de Esdras sacerdote, escriba."
"Y a la dedicación del muro de Jerusalén buscaron a los levitas de todos sus lugares, para traerlos a Jerusalén, para hacer la dedicación y la fiesta con alabanzas y con cánticos, con címbalos, salterios y cítaras."
"Y fueron reunidos los hijos de los cantores, así de la campiña alrededor de Jerusalén como de las aldeas de Netofati;"
"y de la casa de Gilgal, y de los campos de Geba, y de Azmavet; porque los cantores se habían edificado aldeas alrededor de Jerusalén."
"Y se purificaron los sacerdotes y los levitas; y purificaron al pueblo, y las puertas, y el muro."
"Hice <I>luego</I>  subir a los príncipes de Judá sobre el muro, y puse dos coros grandes <I>que fueron</I>  en procesión; <I>el uno</I>  a la mano derecha sobre el muro hacia la puerta del Muladar."
"E iba tras de ellos Osaías, y la mitad de los príncipes de Judá,"
"y Azarías, Esdras y Mesulam,"
"Judá y Benjamín, y Semaías, y Jeremías;"
"y de los hijos de los sacerdotes <I>iban</I>  con trompetas
"y sus hermanos Semaías y Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá <I>y</I>  Hanani, con los instrumentos musicales de David varón de Dios; y Esdras escriba, delante de ellos."
"Y a la puerta de la Fuente, y delante de ellos, subieron por las gradas de la ciudad de David, por la subida del muro, desde la casa de David hasta la puerta de las Aguas al oriente."
"Y el segundo coro iba del lado opuesto, y yo en pos de él, con la mitad del pueblo sobre el muro, desde la torre de los Hornos hasta el muro ancho;"
"y desde la puerta de Efraín hasta la puerta vieja, y a la puerta de los Peces, y la torre de Hananeel, y la torre de Hamea, hasta la puerta de las Ovejas; y pararon en la puerta de la Guarda."
"Pararon <I>luego</I>  los dos coros en la Casa de Dios; y yo, y la mitad de los magistrados conmigo;"
"y los sacerdotes, Eliacim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías, y Hananías, con trompetas;"
"y Maasías, y Semaías, y Eleazar, y Uzi, y Johanán, y Malquías, y Elam, y Ezer. Y los cantores cantaban alto, e Izrahías era el prefecto."
"Y sacrificaron aquel día gran <I>número de</I>  víctimas, e hicieron alegrías; porque Dios los había alegrado con gran gozo; se alegraron también las mujeres y los niños; y el alborozo de Jerusalén fue oído de lejos."
"Y en aquel día fueron puestos varones sobres las cámaras de los tesoros, de las ofrendas, de las primicias, y de los diezmos; para juntar en ellas, de los campos de la ciudades, las porciones legales para los sacerdotes y  para los levitas; porque la alegría de Judá era sobre los sacerdotes y levitas que servían."
"Y guardaban la observancia de su Dios, y la observancia de la expiación, y los cantores y los porteros, conforme al estatuto de David y de Salomón su hijo."
"Porque desde el tiempo de David y de Asaf, y de antes, <I>había</I>  príncipes de cantores, y cántico y alabanza, y acción de gracias a Dios."
"Y todo Israel en días de Zorobabel, y en días de Nehemías, daba raciones a los cantores y a los porteros, cada cosa en su día; y santificaban a los levitas, y los levitas santificaban a los hijos de Aarón."
