"Estas <I>son</I>  las postreras palabras de David. Dijo David hijo de Isaí, dijo aquel varón que fue levantado alto, el ungido del Dios de Jacob, el dulce cantor de Israel
"(El Espíritu del SEÑOR ha hablado por mí, y su palabra <I>ha sido</I>  en mi lengua."
"El Dios de Israel me ha dictado, el Fuerte de Israel habló)
"Y como la luz de la mañana cuando sale el sol, de la mañana resplandeciente sin nubes; como resplandor por llovizna <I>sobre la</I>  yerba de la tierra."
"¿No será así mi casa para con Dios? bien que a toda mi salud, y a toda mi voluntad no <I>se</I>  hará producir todavía. Mas él ha hecho conmigo pacto perpetuo ordenado en todas las cosas, y <I>será</I>  guardado;"
"mas los de Belial <I>serán</I>  todos ellos como espinas arrancadas, las cuales nadie toma con la mano;"
"sino que el que quiere tocar en ellas, se arma de hierro y de asta de lanza, y son quemadas en su lugar."
"Estos <I>son</I>  los nombres de los valientes que tuvo David
"Después de éste fue Eleazar, hijo de Dodo de Ahohi, entre de los tres valientes que <I>estaban</I>  con David, cuando desafiaron a los filisteos que se habían juntado allí a la batalla, y subieron los de Israel."
"Este, levantándose, hirió a los filisteos, hasta que su mano se cansó, y quedó pegada su mano a la espada. Aquel día el SEÑOR hizo gran salud; y se volvió el pueblo en pos de él solamente a tomar el despojo."
"Después de éste <I>fue</I>  Sama, hijo de Age araita; que habiéndose juntado los filisteos en una aldea, había allí una heredad de tierra llena de lentejas, y el pueblo había huido delante de los filisteos."
"El entonces se paró en medio de la heredad de tierra, y la defendió, e hirió a los filisteos; y el SEÑOR hizo una gran salud."
"<I>Estos</I>  tres <I>que eran</I>  de los treinta principales descendieron y vinieron en <I>tiempo de</I>  la siega a David a la cueva de Adulam; y el campamento de los filisteos estaba en el valle de Refaim."
"David entonces estaba en la fortaleza, y la guarnición de los filisteos <I>estaba</I>  en Belén."
"Y David tuvo deseo, y dijo
"Entonces <I>estos</I>  tres valientes rompieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua de la cisterna de Belén, que <I>estaba</I>  a la puerta; y tomaron, y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino la  derramó al SEÑOR, diciendo
"Lejos sea de mí, oh SEÑOR, que <I>yo</I>  haga esto. ¿<I>He de beber yo</I>  la sangre de los varones que fueron con peligro de su vida? Y no quiso beberla. <I>Estos</I>  tres valientes hicieron esto."
"Y Abisai hermano de Joab, hijo de Sarvia, <I>fue</I>  el principal de tres; el cual alzó su lanza contra trescientos, los cuales mató; y tuvo nombre entre los tres."
"El era el más noble de los tres, y el primero de ellos; mas no llegó a los tres <I>primeros</I> ."
"<I>Después</I> , Benaía hijo de Joiada, hijo de un varón esforzado, grande en hechos, de Cabseel. Este hirió dos leones de Moab
"También hirió él a un egipcio, hombre de <I>grande</I>  estatura; y tenía el egipcio una lanza en su mano; mas descendió a él con un palo, y arrebató al egipcio la lanza de la mano, y lo mató con su <I>propia</I>  lanza."
"Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y tuvo nombre entre los tres valientes."
"De los treinta fue el más noble; pero no llegó a los tres <I>primeros</I> . Y lo puso David en su consejo."
"Asael hermano de Joab <I>fue</I>  de los treinta; Elhanán hijo de Dodo de Belén;"
"Sama de Harodi, Elica de Harodi;"
"Heles de Palti, Ira, hijo de Iques, de Tecoa;"
"Abiezer de Anatot, Mebunai de Husa;"
"Salmón de Hahoh, Maharai de Netofat;"
"Helec hijo de Baana de Netofat, Ittai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín;"
"Benaía piratonita, Hidai del arroyo de Gaas;"
"Abi-albón de Arbat, Azmavet de Barhum;"
"Eliaba de Saalbón, Jonatán de los hijos de Jasén;"
"Sama de Arar, Ahíam hijo de Sarar de Arar."
"Elifelet hijo de Ahasbai hijo de Maaca; Eliam hijo de Ahitofel de Gelón;"
"Hesrai del Carmelo, Paarai de Arbi;"
"Igal hijo de Natán de Soba, Bani de Gadi;"
"Selec de Amón, Naharai de Beerot, escudero de Joab hijo de Sarvia;"
"Ira de Itri, Gareb de Itri;"
"Urías heteo. Entre todos treinta y siete."
