"Las palabras de Nehemías, hijo de Hacalías. Y acaeció en el mes de Quisleu, en el año veinte, estando yo en Susa, capital del reino,"
"que vino Hanani, uno de mis hermanos, él y <I>ciertos</I>  varones de Judá, y les pregunté por los judíos que habían escapado, que habían quedado de la cautividad, y por Jerusalén."
"Y me dijeron
"Y fue que, cuando yo oí estas palabras, me senté y lloré, y me enluté por <I>algunos</I>  días, y ayuné y oré delante del Dios de los cielos."
"Y dije
"esté ahora atento tu oído, y tus ojos abiertos, para oír la oración de tu siervo, que yo hago ahora delante de ti día y noche, por los hijos de Israel tus siervos; y confieso los pecados de los hijos de Israel que hemos  cometido contra ti; <I>sí</I> , yo y la casa de mi padre hemos pecado."
"En extremo nos hemos corrompido contra ti, y no hemos guardado los mandamientos, y estatutos y juicios, que mandaste a Moisés tu siervo."
"Acuérdate ahora de la palabra que ordenaste a Moisés tu siervo, diciendo
"mas si os volviereis a mí, y guardareis mis mandamientos, y <I>los</I>  pusiereis por obra. Si fuere vuestro lanzamiento hasta el cabo de los cielos, de allí los juntaré; y los traeré al lugar que escogí para hacer habitar  allí mi nombre."
"Ellos, pues, <I>son</I>  tus siervos y tu pueblo, los cuales redimiste con tu gran fortaleza, y con tu mano fuerte."
"Te ruego, oh SEÑOR, esté ahora atento tu oído a la oración de tu siervo, y <I>a</I>  la oración de tus siervos, quienes desean temer tu nombre; y ahora concede hoy buen suceso a tu siervo, y dale gracia delante de aquel  varón. Porque yo era maestresala del rey."
