"Y el SEÑOR habló a Moisés en el monte de Sinaí, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, y diles
"Seis años sembrarás tu tierra, y seis años podarás tu viña, y cogerás sus frutos;"
"y el séptimo año la tierra tendrá sábado de reposo, sábado al SEÑOR; no sembrarás tu tierra, ni podarás tu viña."
"Lo que de suyo se naciere en tu tierra segada, no lo segarás; y las uvas de tu ofrenda no vendimiarás; año de reposo será a la tierra."
"Mas el sábado de la tierra os será para comer a ti, y a tu siervo, y a tu sierva, y a tu criado, y a tu extranjero que morare contigo;"
"y a tu animal, y a la bestia que hubiere en tu tierra, será todo el fruto de ella para comer."
"Y te has de contar siete sábados de años, siete veces siete años; <I>de modo que</I>  los días de las siete semanas de años <I>vendrán a</I>  serte cuarenta y nueve años."
"Entonces harás pasar la trompeta de jubilación en el mes séptimo a los diez del mes; el día de las expiaciones haréis pasar la trompeta por toda vuestra tierra."
"Y santificaréis el año cincuenta, y pregonaréis libertad en la tierra a todos sus moradores; éste os será jubileo; y volveréis cada uno a su posesión, y cada cual volverá a su familia."
"El año de los cincuenta años os será jubileo; no sembraréis, ni segaréis lo que naciere de suyo en la tierra, ni vendimiaréis sus ofrendas;"
"porque es jubileo; santo será a vosotros; el fruto de la tierra comeréis."
"En este año de jubileo volveréis cada uno a su posesión."
"Y cuando vendiereis algo a vuestro prójimo, o comprareis de mano de vuestro prójimo, no engañe ninguno a su hermano."
"Conforme al número de los años después del jubileo comprarás de tu prójimo; conforme al número de los años de los frutos te venderá él a ti."
"Conforme a la multitud de los años aumentarás el precio, y conforme a la disminución de los años disminuirás el precio; porque <I>según</I>  el número <I>de los años</I>  de los frutos te ha de vender él."
"Y no engañe ninguno a su prójimo; mas tendrás temor de tu Dios; porque yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios."
"Ejecutad, pues, mis estatutos, y guardad mis derechos, y ponedlos por obra, y habitaréis en la tierra seguros;"
"y la tierra dará su fruto, y comeréis hasta saciaros, y habitaréis en ella seguros."
"Y si dijereis
"entonces <I>yo</I>  os enviaré mi bendición el sexto año, y hará fruto por tres años."
"Y sembraréis el año octavo, y comeréis del fruto añejo; hasta el año noveno, hasta que venga su fruto comeréis del añejo."
"Y la tierra no se venderá rematadamente, porque la tierra mía es; que vosotros peregrinos y extranjeros <I>sois</I>  para conmigo."
"Por tanto, en toda la tierra de vuestra posesión, otorgaréis redención a la tierra."
"Cuando tu hermano empobreciere, y vendiere <I>algo</I>  de su posesión, vendrá su redentor, su <I>pariente</I>  mas cercano, y rescatará lo que su hermano hubiere vendido."
"Y cuando el hombre no tuviere redentor, si alcanzare su mano, y hallare lo que basta para su rescate;"
"entonces contará los años de su venta, y pagará lo que quedare al varón a quien vendió, y volverá a su posesión."
"Mas si no alcanzare su mano lo que basta para que vuelva a él, lo que vendió estará en poder del que lo compró hasta el año del jubileo; y al jubileo saldrá <I>la tierra libre</I> , y él volverá a su posesión."
"Y el varón que vendiere casa de morada en ciudad cercada, tendrá facultad de redimirla hasta acabarse el año de su venta; un año será el término de poderse redimir."
"Y si no fuere rescatada dentro de un año entero, la casa que estuviere en la ciudad amurallada quedará para siempre para aquel que la compró, <I>y</I>  para sus descendientes; no saldrá en el jubileo."
"Mas las casas de las aldeas que no tienen muro alrededor, serán estimadas como un campo de tierra; tendrán redención, y saldrán en el jubileo."
"Pero en cuanto a las ciudades de los levitas, y de las casas de las ciudades, que poseyeren, los levitas tendrán redención siempre."
"Y el que comprare de los levitas, la venta de la casa, y de la ciudad de su posesión saldrá en el jubileo; por cuanto las casas de las ciudades de los levitas es la posesión de ellos entre los hijos de Israel."
"Mas la tierra del ejido de sus ciudades no se venderá, porque es perpetua posesión de ellos."
"Y cuando tu hermano empobreciere, y se acogiere a ti, tú lo recibirás; <I>como</I>  peregrino y extranjero vivirá contigo."
"No tomarás usura de él, ni aumento; mas tendrás temor de tu Dios, y tu hermano vivirá contigo."
"No le darás tu dinero a usura, ni tus víveres a ganancia."
"Yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, para daros la tierra de Canaán, para ser vuestro Dios."
"Y cuando tu hermano empobreciere, <I>estando</I>  contigo, y se vendiere a ti, no le harás servir como esclavo."
"Como criado, como extranjero estará contigo; hasta el año del jubileo te servirá."
"Entonces saldrá <I>libre</I>  de tu casa, él y sus hijos consigo, y volverá a su familia, y a la posesión de sus padres se restituirá."
"Porque me pertenecen, <I>yo</I>  los saqué de la tierra de Egipto; <I>y</I>  no serán vendidos a manera de esclavos."
"No te enseñorearás de él con dureza, mas tendrás temor de tu Dios."
"Así tu esclavo como tu esclava que tuvieres, <I>serán</I>  de los gentiles que están en vuestro alrededor; de ellos compraréis esclavos y esclavas."
"También compraréis de los hijos de los forasteros que viven entre vosotros, y de los que del linaje de ellos son nacidos en vuestra tierra, que <I>están</I>  con vosotros; los cuales tendréis por posesión."
"Y los poseeréis por juro de heredad para vuestros hijos después de vosotros, como posesión hereditaria; para siempre os serviréis de ellos; pero en vuestros hermanos los hijos de Israel, no os enseñorearéis cada uno sobre  su hermano con dureza."
"Y si el peregrino o extranjero que está contigo, adquiriese medios, y tu hermano que está con él empobreciere, y se vendiere al peregrino o extranjero que está contigo, o a la raza del linaje del extranjero;"
"después que se hubiere vendido, tendrá redención; uno de sus hermanos lo rescatará;"
"o su tío, o el hijo de su tío lo rescatará, o el cercano de su carne, de su linaje, lo rescatará; o si sus medios alcanzaren, él <I>mismo</I>  se redimirá."
"Y contará con el que lo compró, desde el año que se vendió a él hasta el año del jubileo; y ha de apreciarse el dinero de su venta conforme al número de los años, y se hará con él conforme al tiempo de <I>un</I>  criado <I> asalariado</I> ."
"Si aún fueren muchos años, conforme a ellos volverá <I>para</I>  su rescate del dinero por el cual se vendió."
"Y si quedare poco tiempo hasta el año del jubileo, entonces contará con él, y devolverá su rescate conforme a sus años."
"Como con <I>el</I>  tomado a salario anualmente hará con él; no se enseñoreará en él con aspereza delante de tus ojos."
"Mas si no se redimiere en esos años, en el año del jubileo saldrá, él, y sus hijos con él."
"Porque míos son los hijos de Israel; son esclavos míos, a los cuales saqué de la tierra de Egipto. Yo <I>soy</I>  el SEÑOR vuestro Dios."
