"He aquí que para justicia reinará <I>un</I>  rey; y príncipes presidirán para juicio."
"Y será aquel Varón como escondedero contra el viento, y como acogida contra el turbión; como riberas de aguas en <I>tierra de</I>  sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa."
"No se cegarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes oirán <I>atentos</I> ."
"Y el corazón de los tontos entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos será desenvuelta para hablar claramente."
"El mezquino nunca más será llamado liberal, ni será dicho generoso el avariento."
"Porque el mezquino hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad, para hacer la impiedad; y para hablar escarnio contra el SEÑOR; dejando vacía el alma hambrienta, y quitando la bebida al sediento."
"Cierto los avaros malas medidas <I>tienen</I> ; él maquina pensamientos para enredar a los simples con palabras cautelosas; y para hablar en juicio <I>contra</I>  el pobre."
"Mas el liberal pensará liberalidades; y por liberalidades subirá."
"Mujeres reposadas, levantaos; oíd mi voz; mujeres confiadas, escuchad mi razón."
"Días y años tendréis espanto, oh confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no acudirá."
"Temblad, oh reposadas; turbaos, oh confiadas. Despojaos, desnudaos, ceñid los lomos <I>con cilicio</I> ."
"Sobre los pechos lamentarán por los campos deleitosos, por la vid fértil."
"Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinas y cardos; y aun sobre todas las casas de placer en la ciudad de alegría."
"Porque los palacios serán desiertos, el estruendo de la ciudad cesará; las torres y fortalezas se tornarán cuevas para siempre, donde descansen asnos monteses, y ganados hagan majada,"
"hasta que sobre nosotros sea derramado espíritu de lo alto, y el desierto se torne en campo labrado; y el campo labrado sea estimado por bosque."
"Y habitará el juicio en el desierto, y en el campo labrado asentará la justicia."
"Y el efecto de la justicia será paz; y la labor de justicia, reposo y seguridad para siempre."
"Y mi pueblo habitará en morada de paz
"Y el granizo, cuando descendiere, <I>será</I>  en los montes; y la ciudad será del todo abatida."
"Dichosos vosotros los que sembráis sobre todas <I>las</I>  aguas; los que aréis con buey y con asno."
