"Y le dijo su suegra Noemí
"¿No es Booz nuestro pariente, con cuyas criadas tú has estado? He aquí que él avienta esta noche la parva de las cebadas."
"Te lavarás pues, y te ungirás, y vistiéndote tus vestidos, irás a la era; mas no te darás a conocer al varón hasta que él haya acabado de comer y de beber."
"Y cuando él se acostare, repara tú el lugar donde él se acostare, e irás, y descubrirás los pies, y te acostarás <I>allí</I> ; y él te dirá lo que hayas de hacer."
"Y ella le respondió
"Y descendiendo a la era, hizo todo lo que su suegra le había mandado."
"Y cuando Booz hubo comido y bebido, y su corazón estuvo contento, se retiró a dormir a un lado del montón. Entonces ella vino calladamente, y descubrió los pies, y se acostó."
"Y aconteció, que a la medianoche el varón se estremeció, y palpó; y he aquí, la mujer que estaba acostada a sus pies."
"Entonces él dijo
"Y él dijo
"Ahora pues, no temas, hija mía, yo haré contigo todo lo que tú dijeres, pues que toda la puerta de mi pueblo sabe que eres mujer virtuosa."
"Y ahora, aunque es cierto que yo soy el redentor, con todo eso hay <I>otro</I>  redentor más cercano (<I>de parentesco</I> ) que yo."
"Reposa esta noche, y cuando sea de día, si <I>aquel</I>  te redimiere, bien, redímate; mas si él no te quisiere redimir, yo te redimiré, vive el SEÑOR. Reposa, pues, hasta la mañana."
"Y reposó a sus pies hasta la mañana, y se levantó antes que nadie pudiese conocer a otro. Y él dijo
"Y le dijo <I>a ella</I>
"Así que vino a su suegra, <I>ésta</I>  le dijo
"Y dijo
"Entonces ella dijo
