"Y conoció Adán a su mujer Eva, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo
"Y otra vez dio a luz a su hermano Abel. Y fue Abel pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra."
"Y aconteció andando el tiempo, que Caín trajo del fruto de la tierra presente al SEÑOR."
"Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, y de su grosura. Y miró el SEÑOR a Abel y a su presente;"
"y a Caín y a su presente no miró. Y se ensañó Caín en gran manera, y decayó su semblante."
"Entonces el SEÑOR dijo a Caín
"Cierto que si bien hicieres, será acepto; y si no hicieres bien, a las puertas duerme el pecado, y a ti será su deseo, y tú te enseñorearás de él."
"Y habló Caín a su hermano Abel; y aconteció que estando ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y le mató."
"Y El SEÑOR dijo a Caín
"Y él le dijo
"Ahora pues, maldito <I>seas</I>  tú de la tierra que abrió su boca para recibir la sangre de tu hermano de tu mano
"Cuando labrares la tierra, no te volverá a dar su fuerza; vagabundo y extranjero serás en la tierra."
"Y dijo Caín al SEÑOR
"He aquí me echas hoy de la faz de la tierra, y de tu presencia me esconderé; y seré vagabundo y extranjero en la tierra; y será que cualquiera que me hallare, me matará."
"Y le respondió el SEÑOR
"Y salió Caín de delante del SEÑOR, y habitó en tierra de Nod, al oriente de Edén."
"Y conoció Caín a su mujer, la cual concibió y dio a luz a Enoc; y edificó <I>una</I>  ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de su hijo, Enoc."
"Y a Enoc nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec."
"Y tomó para sí Lamec dos mujeres
"Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas, y <I>crían</I>  ganados."
"Y el nombre de su hermano <I>fue</I>  Jubal, el cual fue padre de todos los que tocan arpa y órgano."
"Y Zila también dio a luz a Tubal-Caín, acicalador de toda obra de bronce y de hierro
"Y dijo Lamec a sus mujeres
"que siete veces será vengado Caín, mas Lamec setenta veces siete."
"Y conoció aún Adán a su mujer, <I>la cual</I>  dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set; porque Dios <I>(dijo ella)</I>  me ha dado otra simiente por Abel, al cual mató Caín."
"Y a Set también le nació <I>un</I>  hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces comenzó a ser invocado el nombre del SEÑOR."
