"En el principio del reinado de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, vino del SEÑOR esta palabra a Jeremías, diciendo
"El SEÑOR me dijo así
"y los enviarás al rey de Edom, y al rey de Moab, y al rey de los hijos de Amón, y al rey de Tiro, y al rey de Sidón, por mano de los embajadores que vienen a Jerusalén a Sedequías, rey de Judá."
"Y les mandarás que digan a sus señores
"Yo hice la tierra, el hombre y las bestias que están sobre la faz de la tierra, con mi gran potencia y con mi brazo extendido, y la di a quien fue recto a mis ojos."
"Y ahora <I>yo</I>  he dado todas estas tierras en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, mi siervo, y aun las bestias del campo le he dado para que le sirvan."
"Y todos los gentiles le servirán a él, y a su hijo, y al hijo de su hijo, hasta que venga también el tiempo de su misma tierra; y le servirán muchas naciones y reyes grandes."
"Y será, que la gente y el reino que no sirviere a Nabucodonosor rey de Babilonia, y que no pusiere su cuello debajo del yugo del rey de Babilonia, con espada y con hambre y con pestilencia visitaré a tal gente, dice el SEÑOR,  hasta que <I>yo</I>  los acabe de poner <I>a todos</I>  bajo su mano."
"Y vosotros no prestéis oído a vuestros profetas, ni a vuestros adivinos, ni a vuestros sueños, ni a vuestros agoreros, ni a vuestros encantadores, que os hablan diciendo
"Porque ellos os profetizan mentira, para haceros alejar de vuestra tierra, y para que <I>yo</I>  os arroje y perezcáis."
"Mas la gente que sometiere su cuello al yugo del rey de Babilonia, y le sirviere, la haré dejar en su tierra, dijo el SEÑOR, y la labrará, y morará en ella."
"Y hablé también a Sedequías rey de Judá conforme a todas estas palabras, diciendo
"¿Por qué moriréis, tú y tu pueblo, a cuchillo, de hambre, y <I>de</I>  pestilencia, de la manera que ha dicho el SEÑOR a la gente que no sirviere al rey de Babilonia?"
"No oigáis las palabras de los profetas que os hablan, diciendo
"Porque yo no los envié, dice el SEÑOR, y ellos profetizan falsamente en mi nombre, para que yo os arroje, y perezcáis, vosotros y los profetas que os profetizan."
"También a los sacerdotes y a todo este pueblo hablé, diciendo
"No los oigáis; servid al rey de Babilonia, y vivid
"Y si ellos <I>son</I>  profetas, y <I>si es</I>  con ellos palabra del SEÑOR, oren ahora al SEÑOR de los ejércitos, que los vasos que han quedado en la Casa del SEÑOR y en la casa del rey de Judá y en Jerusalén, no vayan a  Babilonia."
"Porque así ha dicho el SEÑOR de los ejércitos de aquellas columnas, y del mar, y de las basas, y del resto de los vasos que quedan en esta ciudad,"
"que no quitó Nabucodonosor rey de Babilonia, cuando transportó de Jerusalén a Babilonia a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los nobles de Judá y de Jerusalén
"Así, pues, dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de los vasos que quedaron en la Casa del SEÑOR, y en la Casa del rey de Judá, y en Jerusalén;"
"a Babilonia serán transportados, y allí estarán hasta el día en que <I>yo</I>  los visitare, dijo el SEÑOR; y después los haré subir, y los tornaré a este lugar."
