"Y Pasur sacerdote, hijo de Imer, que presidía por príncipe en la Casa del SEÑOR, oyó a Jeremías que profetizaba estas palabras."
"E hirió Pasur a Jeremías profeta, y lo puso en el calabozo que <I>estaba</I>  a la puerta de Benjamín en lo alto, la cual <I>está</I>  en la casa del SEÑOR."
"Y el día siguiente Pasur sacó a Jeremías del calabozo. Y le dijo Jeremías
"Porque así dijo el SEÑOR
"Y daré toda la sustancia de esta ciudad, y todo su trabajo, y todas sus cosas preciosas; y todos los tesoros de los reyes de Judá daré en manos de sus enemigos, y los saquearán, y los tomarán, y los llevarán a Babilonia."
"Y tú, Pasur, y todos los moradores de tu casa iréis cautivos, y entrarás en Babilonia, y allí morirás, y allá serás enterrado, tú, y todos los que bien te quieren, a los cuales has profetizado con mentira."
"Me sedujiste, oh SEÑOR, y fui seducido; más fuerte fuiste que yo, y me venciste; cada día he sido escarnecido; cada cual se burla de mí."
"Porque desde que hablo, doy voces, grito
"Y dije
"Porque oí la murmuración de muchos, temor de todas partes
"Mas el SEÑOR <I>está</I>  conmigo como poderoso gigante; por tanto los que me persiguen tropezarán, y no prevalecerán; serán avergonzados en gran manera, porque no prosperarán; tendrán perpetua confusión que jamás será  olvidada."
"Oh SEÑOR de los ejércitos, que examinas lo justo, que ves los riñones y el corazón, vea yo tu venganza de ellos; porque a ti he descubierto mi causa."
"Cantad al SEÑOR, load al SEÑOR; porque ha librado el alma del pobre de mano de los malignos."
"Maldito el día en que nací; el día en que mi madre me dio a luz no sea bendito."
"Maldito el hombre que dio nuevas a mi padre, diciendo
"Y sea el tal hombre como las ciudades que asoló el SEÑOR, y no se arrepintió; y oiga gritos de mañana, y voces al mediodía;"
"porque no me mató en el vientre, y mi madre hubiera sido mi sepulcro, y su vientre concebimiento perpetuo."
"¿Para qué salí del vientre? ¿Para ver trabajo y dolor, y que mis días se gastasen en afrenta?"
