"Entonces cantó Moisés y los hijos de Israel este cántico al SEÑOR, y dijeron
"El SEÑOR <I>es</I>  mi fortaleza, y mi canción, el me es por salud; este <I>es</I>  mi Dios, y a éste adornaré; Dios de mi padre, y a éste ensalzaré."
"El SEÑOR, varón de guerra; el SEÑOR <I>es</I>  su Nombre."
"Los carros del Faraón y a su ejército echó en el mar; y sus escogidos príncipes fueron hundidos en el mar Bermejo."
"Los abismos los cubrieron; como <I>una</I>  piedra descendieron a lo profundo."
"Tu diestra, oh SEÑOR, ha sido magnificada en fortaleza; tu diestra, oh SEÑOR, ha quebrantado al enemigo."
"Y con la multitud de tu grandeza has trastornado a los que se levantaron contra ti; enviaste tu furor; los tragó como a hojarasca."
"Con el soplo de tus narices se amontonaron las aguas; se pararon las corrientes como en un montón; los abismos se cuajaron en medio del mar."
"El enemigo dijo
"Soplaste con tu viento, los cubrió el mar. Se hundieron como plomo en las impetuosas aguas."
"¿Quién como tú, oh SEÑOR, entre los dioses? ¿Quién como tú, magnífico en santidad, terrible en loores, hacedor de maravillas?"
"Extendiendo tu diestra, la tierra los tragó."
"Condujiste con tu misericordia a este pueblo, <I>al cual</I>  salvaste; lo llevaste con tu fortaleza a la habitación de tu santuario."
"Lo oirán los pueblos, y temblarán; se apoderará dolor de los moradores de Palestina."
"Entonces los príncipes de Edom se turbarán; a los robustos de Moab los ocupará temblor; se abatirán todos los moradores de Canaán."
"Caiga sobre ellos temblor y espanto; a la grandeza de tu brazo enmudezcan como una piedra; hasta que haya pasado tu pueblo, oh SEÑOR, hasta que haya pasado este pueblo <I>que tú</I>  rescataste."
"<I>Tú</I>  los introducirás y los plantarás en el monte de tu heredad, en el lugar de tu morada, que tú has aparejado, oh SEÑOR; en el santuario del Señor, que han afirmado tus manos."
"El SEÑOR reinará por los siglos de los siglos."
"Porque <I>el</I>  Faraón entró cabalgando con sus carros y su gente de a caballo en el mar, y el SEÑOR volvió a traer las aguas del mar sobre ellos; mas los hijos de Israel fueron en seco por medio del mar."
"Y María <I>la</I>  profetisa, hermana de Aarón, tomó el pandero en su mano, y todas las mujeres salieron en pos de ella con panderos y danzas."
"Y María les respondía
"E hizo Moisés que partiese Israel del mar Bermejo, y salieron al desierto de Shur; y anduvieron tres días por el desierto sin hallar agua."
"Y llegaron a Mara, y no pudieron beber las aguas de Mara, porque eran amargas; por eso le pusieron el nombre de Mara."
"Entonces el pueblo murmuró contra Moisés, y dijo
"Y Moisés clamó al SEÑOR; y el SEÑOR le mostró un árbol, el cual cuando <I>lo</I>  metió dentro de las aguas, las aguas se endulzaron. Allí les dio estatutos y derechos, y allí los probó;"
"y dijo
"Y llegaron a Elim, donde había doce fuentes de aguas, y setenta palmas; y se asentaron allí junto a las aguas."
