"Así dijo el SEÑOR
"Y meteré fuego en Moab, y consumirá los palacios de Queriot; y morirá Moab en alboroto, en estrépito y sonido de trompeta."
"Y quitaré el juez de en medio de él, y mataré con él a todos sus príncipes, dijo el SEÑOR."
"Así dijo el SEÑOR
"Y meteré fuego en Judá, el cual consumirá los palacios de Jerusalén."
"Así dijo el SEÑOR
"Que anhelan porque haya <I>un</I>  polvo de tierra sobre la cabeza de los pobres, y tuercen el camino de los humildes; y el hombre y su padre entraron a <I>la misma</I>  joven, profanando mi santo Nombre."
"Y sobre las ropas empeñadas se acuestan junto a cualquier altar; y el vino de los penados beben en la casa de sus dioses."
"Y yo destruí delante de ellos al amorreo, cuya altura <I>era</I>  como la altura de los cedros, y fuerte como un alcornoque; y destruí su fruto arriba, y sus raíces abajo."
"Y yo os hice a vosotros subir de la tierra de Egipto, y os traje por el desierto cuarenta años, para que poseyeseis la tierra del amorreo."
"Y levanté de vuestros hijos para profetas, y de vuestros jóvenes para que fuesen nazareos. ¿No es esto así, hijos de Israel dijo el SEÑOR?"
"Mas vosotros disteis de beber vino a los nazareos; y a los profetas mandasteis, diciendo
"Pues he aquí, yo <I>os</I>  apretaré en vuestro lugar, como se aprieta el carro lleno de haces;"
"y la huida perecerá del ligero, y el fuerte no esforzará su fuerza, ni el valiente librará su alma;"
"Y el que toma el arco no estará en pie, ni escapará el ligero de pies, ni el que cabalga en caballo salvará su vida."
"El esforzado entre esforzados huirá desnudo aquel día, dijo el SEÑOR."
