"Y Samuel dijo a Saúl
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Ve pues, y hiere a Amalec, y destruiréis en él todo lo que tuviere; y no tengas piedad de él; mata hombres y mujeres, niños y mamantes, vacas y ovejas, camellos y asnos."
"Y Saúl juntó al pueblo, y los reconoció en Telaim, doscientos mil hombres de a pie, y diez mil varones de Judá."
"Y viniendo Saúl a la ciudad de Amalec, puso emboscada en el valle."
"Y dijo Saúl al ceneo
"Y Saúl hirió a Amalec, desde Havila hasta llegar a Shur, que <I>está</I>  a la frontera de Egipto."
"Y tomó vivo a Agag rey de Amalec, mas a todo el pueblo mató a filo de espada."
"Y Saúl y el pueblo perdonaron a Agag, y a lo mejor de las ovejas, y al ganado mayor, a los gruesos y a los carneros, y <I>finalmente</I>  a todo lo bueno, que no lo quisieron destruir; mas todo lo que era vil y flaco destruyeron."
"Y vino palabra del SEÑOR a Samuel, diciendo
"Me pesa de haber puesto por rey a Saúl, porque se ha vuelto de en pos de mí, y no ha cumplido mis palabras. Y pesó a Samuel, y clamó al SEÑOR toda aquella noche."
"Y Samuel madrugó para ir a encontrar a Saúl por la mañana; y fue dado aviso a Samuel, diciendo
"Vino, pues, Samuel a Saúl, y Saúl le dijo
"Samuel entonces dijo
"Y Saúl respondió
"Entonces dijo Samuel a Saúl
"Y dijo Samuel
"Y te envió el SEÑOR en jornada, y dijo
"¿Por qué, pues, no has oído la voz del SEÑOR? Antes vuelto al despojo, has hecho lo malo en los ojos del SEÑOR."
"Y Saúl respondió a Samuel
"Mas el pueblo tomó del despojo ovejas y vacas, las primicias del anatema, para sacrificarlas al SEÑOR tu Dios en Gilgal."
"Y Samuel dijo
"Porque la rebelión <I>es</I>  pecado de hechicería, e ídolo e idolatría el quebrantar <I>la palabra de Dios</I> . Y por cuanto tú desechaste la palabra del SEÑOR, <I>él también</I>  te ha desechado para que no seas rey."
"Entonces Saúl dijo a Samuel
"Y vuelve conmigo para que adore al SEÑOR."
"Y Samuel respondió a Saúl
"Y volviéndose Samuel para irse, él echó mano del canto de su capa, y se desgarró."
"Entonces Samuel le dijo
"Y también el Vencedor de Israel no mentirá, ni se arrepentirá <I>acerca de esto</I> ; porque no es hombre para que deba arrepentirse."
"Y él dijo
"Y volvió Samuel tras Saúl, y adoró Saúl al SEÑOR."
"<I>Después</I>  dijo Samuel
"Y Samuel dijo
"Se fue <I>luego</I>  Samuel a Ramá, y Saúl subió a su casa en Gabaa de Saúl."
"Y nunca después <I>vino</I>  Samuel a ver a Saúl en toda su vida; y Samuel lloraba a Saúl porque el SEÑOR se había arrepentido de haber puesto a Saúl por rey sobre Israel."
