"Y Samuel habló a todo Israel. <I>Por aquel tiempo</I>  salió Israel a encontrar en batalla a los filisteos, y asentó campamento junto a Eben-ezer (<I>la piedra de la ayuda</I> ), y los filisteos asentaron el suyo en Afec."
"Y los filisteos presentaron la batalla a Israel; y <I>cuando</I>  la batalla se dio, Israel fue vencido delante de los filisteos, los cuales hirieron en la batalla por el campo como cuatro mil hombres."
"Y <I>cuando</I>  el pueblo volvió al campamento, los ancianos de Israel dijeron
"Y envió el pueblo a Silo, y trajeron de allá el arca del pacto del SEÑOR de los ejércitos, que estaba asentado entre los querubines; y los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, <I>estaban</I>  allí con el arca del pacto de Dios."
"Y aconteció que, cuando el arca del pacto del SEÑOR vino al campamento, todo Israel dio grita con <I>tan</I>  gran júbilo, que la tierra tembló."
"Y cuando los filisteos oyeron la voz del júbilo, dijeron
"Y los filisteos tuvieron miedo, porque decían
"¡Ay de nosotros! ¿Quién nos librará de las manos de estos dioses fuertes? Estos <I>son</I>  los dioses que hirieron a Egipto con toda plaga en el desierto."
"Esforzaos, oh filisteos, y sed varones, para que no sirváis a los hebreos, como ellos os han servido a vosotros. Sed varones, y pelead."
"Pelearon, <I>pues</I> , los filisteos, e Israel fue vencido, y huyeron cada cual a sus tiendas; y fue hecha muy grande mortandad, <I>pues</I>  cayeron de Israel treinta mil hombres de a pie."
"Y el arca de Dios fue tomada, y muertos los dos hijos de Elí, Ofni y Finees."
"Y corriendo de la batalla <I>un</I>  varón de Benjamín, vino aquel día a Silo, rotos sus vestidos y tierra sobre su cabeza;"
"y cuando llegó, he aquí Elí que estaba sentado sobre una silla atalayando junto al camino; porque su corazón estaba temblando por causa del arca de Dios. Y <I>cuando</I>  aquel hombre llegó a la ciudad, a dar las nuevas,  toda la ciudad gritó."
"Y cuando Elí oyó el estruendo de la gritería, dijo
"<I>Era ya</I>  Elí de edad de noventa y ocho años, y sus ojos se habían oscurecido, <I>de modo</I>  que no podía ver."
"Dijo, <I>pues</I> , aquel varón a Elí
"Y el mensajero respondió, y dijo
"Y aconteció que cuando él hizo mención del arca de Dios, <I>Elí</I>  cayó hacia atrás de la silla junto al lugar de la puerta, y se le quebró la cerviz, y murió; porque era hombre viejo y pesado. Y había juzgado a Israel  cuarenta años."
"Y su nuera, la mujer de Finees, <I>que estaba</I>  encinta, cercana al parto, oyendo el rumor que el arca de Dios era tomada, y muertos su suegro y su marido, se encorvó y dio a luz; porque sus dolores se habían ya derramado  por ella."
"Y al tiempo que se moría, le decían las que estaban junto a ella
"Y llamó al niño Icabod, diciendo
"Dijo pues
