"En el año que murió el rey Uzías vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y sus faldas llenaban el templo."
"Y encima de él estaban serafines; cada uno tenía seis alas; con dos cubrían sus rostros, y con dos cubrían sus pies, y con dos volaban."
"Y el uno al otro daba voces, diciendo
"Y los quiciales de las puertas se estremecieron con la voz del que clamaba; y la Casa se llenó de humo."
"Entonces dije
"Y voló hacia mí uno de los serafines, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas;"
"y tocando con él sobre mi boca, dijo
"Después oí la voz del Señor, que decía
"Entonces dijo
"Engruesa el corazón de este pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos; para que no vea con sus ojos, ni oiga con sus oídos, ni su corazón entienda; ni se convierta, y <I>haya</I>  para él sanidad."
"Y <I>yo</I>  dije
"hasta que el SEÑOR quite lejos los hombres, y haya gran soledad en la tierra."
"Y quedará en ella la décima <I>parte</I> , y volverá; y será asolada, como el olmo y como el alcornoque, de los cuales en la tala <I>queda</I>  el tronco <I>con vida</I> ; su tronco, simiente santa."
