"El SEÑOR dijo a Moisés
"Tú dirás todas las cosas que <I>yo</I>  te mandaré, y Aarón tu hermano hablará al Faraón, <I>para</I>  que deje ir de su tierra a los hijos de Israel."
"Y yo endureceré el corazón del Faraón, y multiplicaré en la tierra de Egipto mis señales y mis maravillas."
"Y <I>el</I>  Faraón no os oirá; mas <I>yo</I>  pondré mi mano sobre Egipto, y sacaré <I>a</I>  mis ejércitos, mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto, por grandes juicios."
"Y sabrán los egipcios que yo <I>soy</I>  el SEÑOR, cuando extendiere mi mano sobre Egipto, y sacare los hijos de Israel de en medio de ellos."
"E hizo Moisés y Aarón como el SEÑOR les mandó
"Moisés entonces <I>era</I>  de edad de ochenta años, y Aarón de edad de ochenta y tres, cuando hablaron al Faraón."
"Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo
"Si <I>el</I>  Faraón os respondiere diciendo
"Vinieron, <I>pues</I> , Moisés y Aarón al Faraón, e hicieron como el SEÑOR lo había mandado; y echó Aarón su vara delante del Faraón y de sus siervos, y se tornó dragón."
"Entonces llamó también <I>el</I>  Faraón sabios y encantadores; e hicieron también lo mismo los encantadores de Egipto con sus encantamientos;"
"pues echó cada uno su vara, las cuales se volvieron dragones; mas la vara de Aarón tragó las varas de ellos."
"Y el corazón del Faraón se endureció, y no los escuchó; como el SEÑOR lo había dicho."
"Entonces el SEÑOR dijo a Moisés
"Ve por la mañana al Faraón, he aquí que él sale a las aguas; y <I>tú</I>  ponte a la orilla del río delante de él, y toma en tu mano la vara que se volvió culebra,"
"y dile
"Así ha dicho el SEÑOR
"Y los peces que <I>hay</I>  en el río morirán, y hederá el río, y tendrán asco los egipcios de beber el agua del río."
"Y el SEÑOR dijo a Moisés
"Y Moisés y Aarón hicieron como el SEÑOR lo mandó; y alzando la vara hirió las aguas que <I>había</I>  en el río, en presencia del Faraón y de sus siervos; y todas las aguas que <I>había</I>  en el río se volvieron sangre."
"Asimismo los peces que <I>había</I>  en el río murieron; y el río se corrompió, que los egipcios no podían beber de él; y hubo sangre por toda la tierra de Egipto."
"Y los encantadores de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos; y el corazón del Faraón se endureció, y no los escuchó; como el SEÑOR lo había dicho."
"Y tornando <I>el</I>  Faraón se volvió a su casa, y aun con esto no se convirtió."
"Y en todo Egipto hicieron pozos alrededor del río para beber, porque no podían beber de las aguas del río."
"Y se cumplieron siete días después que el SEÑOR hirió el río."
