"Y tú, hijo de hombre, tómate un cuchillo agudo, <I>una</I>  navaja de barbero toma, y hazla pasar sobre tu cabeza y tu barba; tómate <I>después un</I>  peso de balanza, y reparte los <I>pelos</I> ."
"La tercera parte quemarás con fuego en medio de la ciudad, cuando se cumplieren los días del cerco, y tomarás la <I>otra</I>  tercera parte, y herirás con cuchillo alrededor de ella; y la <I>otra</I>  tercera parte esparcirás  al viento, y <I>yo</I>  desenvainaré espada en pos de ellos."
"Tomarás de allí unos pocos por cuenta, y los atarás en el canto de tu ropa."
"Y tomarás otra vez de ellos, y los echarás en mitad del fuego, y en el fuego los quemarás; de allí saldrá el fuego en toda la Casa de Israel."
"Así dijo el Señor DIOS
"Y ella mudó mis juicios y mis ordenanzas en impiedad más que los gentiles, y más que las tierras que están alrededor de ella; porque desecharon mis juicios y mis mandamientos, y no anduvieron en ellos."
"Por tanto, así dijo el Señor DIOS
"Por tanto así dijo el Señor DIOS
"Y haré en ti lo que nunca hice, ni jamás haré cosa semejante, a causa de todas tus abominaciones."
"Porque los padres comerán a los hijos en medio de ti, y los hijos comerán a sus padres; y haré en ti juicios, y esparciré a todos <I>los</I>  vientos todo tu remanente."
"Por tanto, vivo yo, dijo el Señor DIOS, ciertamente por haber <I>tú</I>  violado mi Santuario con todas tus contaminaciones, y con todas tus abominaciones, <I>te</I>  quebrantaré <I>yo</I>  también; mi ojo no perdonará, ni  tampoco tendré yo misericordia."
"La tercera parte de ti morirá de pestilencia, y será consumida de hambre en medio de ti; y la tercera parte caerá a cuchillo alrededor de ti; y la tercera parte esparciré a todos los vientos, y tras ellos desenvainaré espada."
"Y se acabará mi furor, y haré que cese en ellos mi enojo, y tomaré consuelo; y sabrán que yo, el SEÑOR, he hablado en mi celo, cuando haya cumplido en ellos mi enojo."
"Y te tornaré en desierto y en oprobio entre los gentiles que están alrededor de ti, a los ojos de todo transeúnte."
"Y serás oprobio, y deshonra, y castigo, y espanto a los gentiles que están alrededor de ti, cuando <I>yo</I>  hiciere en ti juicios en furor e ira, y en reprensiones de ira. Yo, el SEÑOR, he hablado."
"Cuando arrojare yo sobre ellos las perniciosas saetas del hambre, que serán para destrucción, las cuales <I>yo</I>  enviaré para destruiros, entonces aumentaré el hambre sobre vosotros, y quebrantaré entre vosotros el sustento  del pan."
"Enviaré, pues, sobre vosotros hambre, y malas bestias que te destruyan; y pestilencia y sangre pasarán por ti; y meteré sobre ti cuchillo. Yo, el SEÑOR, he hablado."
