"Y aconteció <I>que</I>  cuando Isaac envejeció, y sus ojos se oscurecieron de vista, llamó a Esaú, su hijo el mayor, y le dijo
"Y él dijo
"Toma, pues, ahora tus armas, tu aljaba y tu arco, y sal al campo, y cógeme caza;"
"y hazme guisados, como yo amo, y tráemelo, y comeré; para que te bendiga mi alma antes que muera."
"Y Rebeca oyó, cuando hablaba Isaac a Esaú su hijo; y se fue Esaú al campo para coger la caza que había de traer."
"Entonces Rebeca habló a Jacob su hijo, diciendo
"Tráeme caza, y hazme guisados, para que coma, y te bendiga delante del SEÑOR, antes que muera."
"Ahora pues, hijo mío, escucha mi voz en lo que te mando
"Ve ahora al ganado, y tómame de allí dos cabritos buenas de las cabras, y <I>yo</I>  haré de ellos guisados para tu padre, como él ama;"
"y tú los llevarás a tu padre, y comerá, para que te bendiga antes de su muerte."
"Y Jacob dijo a Rebeca su madre
"por ventura me tentará mi padre, y me tendrá por burlador, y traeré sobre mí maldición y no bendición."
"Y su madre respondió
"Entonces él fue, y <I>los</I>  tomó, y <I>los</I>  trajo a su madre; y su madre hizo guisados, como su padre <I>los</I>  amaba."
"Y tomó Rebeca los vestidos de Esaú su hijo mayor, los preciosos, que ella tenía en casa, y vistió a Jacob, su hijo menor
"Y le hizo vestir sobre sus manos y sobre la cerviz donde no tenía pelos, las pieles de los cabritos de las cabras;"
"y dio los guisados y pan que había aderezado, en mano de Jacob su hijo."
"Y él fue a su padre, y dijo
"Y Jacob dijo a su padre
"Entonces Isaac dijo a su hijo
"E Isaac dijo a Jacob
"Y se acercó Jacob a su padre Isaac; y él le palpó, y dijo
"Y no le conoció, porque sus manos eran vellosas como las manos de Esaú; y le bendijo."
"Y dijo
"Y dijo
"Y le dijo Isaac su padre
"Y él se llegó, y le besó; y olió Isaac el olor de sus vestidos, y le bendijo, y dijo
"Dios, pues, te dé del rocío del cielo, y de las grosuras de la tierra, y abundancia de trigo y de mosto."
"Sírvante pueblos, y naciones se inclinen a ti
"Y aconteció, luego que hubo Isaac acabado de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de delante de Isaac su padre, que Esaú su hermano vino de su caza."
"E hizo él también guisados, y trajo a su padre, y le dijo
"Entonces Isaac su padre le dijo
"Entonces se estremeció Isaac con grande estremecimiento, y dijo
"Cuando Esaú oyó las palabras de su padre, clamó con una muy grande y muy amarga exclamación, y le dijo a su padre
"Y él dijo
"Y él respondió
"Isaac respondió y dijo a Esaú
"Y Esaú respondió a su padre
"Entonces Isaac su padre habló y le dijo
"y por tu espada vivirás, y a tu hermano servirás; mas habrá tiempo cuando te enseñorees, y descargues su yugo de tu cerviz."
"Y aborreció Esaú a Jacob por la bendición con que su padre le había bendecido, y dijo en su corazón
"Y fueron dichas a Rebeca las palabras de Esaú su hijo mayor; y ella envió y llamó a Jacob su hijo menor, y le dijo
"Ahora pues, hijo mío, escuche mi voz
"Y mora con él algunos días, hasta que el enojo de tu hermano se mitigue."
"Hasta que se aplaque la ira de tu hermano contra ti, y se olvide de lo que le has hecho; <I>yo</I>  enviaré entonces, y te traeré de allá, ¿por qué seré privada de vosotros ambos en un día?"
"Y dijo Rebeca a Isaac
