"Y harás el tabernáculo de diez cortinas de lino torcido, cárdeno, y púrpura, y carmesí; y harás querubines de obra delicada."
"La longitud de una cortina <I>será</I>  de veintiocho codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos; todas las cortinas tendrán una medida."
"Las cinco cortinas estarán juntas la una con la otra, y las <I>otras</I>  cinco cortinas unidas la una con la otra."
"Y harás lazadas de cárdeno en la orilla de una cortina, en el borde, en la juntura; y así harás en la orilla de la postrera cortina en la juntura segunda."
"Cincuenta lazadas harás en una cortina, y <I>otras</I>  cincuenta lazadas harás en el borde de la cortina que está en la segunda juntura; las lazadas <I>estarán</I>  contrapuestas la una a la otra."
"Harás también cincuenta corchetes de oro, con los cuales juntarás las cortinas la una con la otra, y se formará un tabernáculo."
"Harás asimismo cortinas de <I>pelo de</I>  cabras para una cubierta sobre el tabernáculo; once cortinas harás."
"La longitud de una cortina <I>será</I>  de treinta codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos; una medida <I>tendrán</I>  las once cortinas."
"Y juntarás las cinco cortinas aparte y las otras seis cortinas separadamente; y doblarás la sexta cortina delante de la faz del tabernáculo."
"Y harás cincuenta lazadas en la orilla de una cortina, al borde, en la juntura, y <I>otras</I>  cincuenta lazadas en la orilla de la segunda cortina en la <I>otra</I>  juntura."
"Harás asimismo cincuenta corchetes de bronce, los cuales meterás por las lazadas; y juntarás la tienda, y será una."
"Y el sobrante que resulta en las cortinas de la tienda, la mitad de la cortina que sobra, quedará a espaldas del tabernáculo."
"Y un codo de una parte, y otro codo de la otra que sobra en la longitud de las cortinas de la tienda, cargará sobre los lados del tabernáculo de una parte y de la otra, para cubrirlo."
"Harás también a la tienda <I>una</I>  cubierta de cueros de carneros, teñidos de rojo, y <I>otra</I>  cubierta de cueros de tejones encima."
"Y harás para el tabernáculo tablas de madera de cedro estantes."
"La longitud de cada tabla <I>será</I>  de diez codos, y de codo y medio la anchura de la <I>misma</I>  tabla."
"Dos quicios tendrá cada tabla, trabadas la una con la otra; así harás todas las tablas del tabernáculo."
"Harás, pues, las tablas del tabernáculo
"Y harás cuarenta basas de plata <I>para</I>  debajo de las veinte tablas; dos basas debajo de una tabla para sus dos quicios, y dos basas debajo de la otra tabla para sus dos quicios."
"Y al otro lado del tabernáculo, a la parte del aquilón, veinte tablas;"
"y sus cuarenta basas de plata
"Y para el lado del tabernáculo, al occidente, harás seis tablas."
"Harás <I>además</I>  dos tablas para las esquinas del tabernáculo en los dos ángulos posteriores;"
"las cuales se unirán por abajo, y asimismo se juntarán por su alto a un gozne; así será de las otras dos que estarán a las dos esquinas."
"Así que serán ocho tablas, con sus basas de plata, dieciséis basas; dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla."
"Harás también cinco barras de madera de cedro, para las tablas de un lado del tabernáculo,"
"y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para el otro lado del tabernáculo, que está al occidente."
"Y la barra del medio pasará por medio de las tablas, de un cabo al otro."
"Y cubrirás las tablas de oro, y harás sus anillos de oro para meter por ellos las barras; también cubrirás las barras de oro."
"Y alzarás el tabernáculo conforme a su traza que te fue mostrada en el monte."
"Y harás también <I>un</I>  velo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y de lino torcido; será hecho de primorosa labor, con querubines;"
"y has de ponerlo sobre cuatro columnas de cedro cubiertas de oro; sus capiteles de oro, sobre cuatro basas de plata."
"Y pondrás el velo debajo de los corchetes, y meterás allí, del velo adentro, el arca del testimonio; y aquel velo os hará separación entre el <I>lugar</I>  santo y el <I>lugar</I>  santísimo."
"Y pondrás la cubierta sobre el arca del testimonio en el <I>lugar</I>  santísimo."
"Y pondrás la mesa fuera del velo, y el candelero enfrente de la mesa al lado del tabernáculo al mediodía; y pondrás la mesa al lado del aquilón."
"Y harás a la puerta del tabernáculo una cortina de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, obra de bordador."
"Y harás para la cortina cinco columnas de cedro, las cuales cubrirás de oro, con sus capiteles de oro; y harás de fundición cinco basas de bronce para ellas."
