"Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo
"Y tú, hijo de hombre, así dijo el Señor DIOS a la tierra de Israel
"Ahora <I>será</I>  el fin sobre ti, y enviaré sobre ti mi furor, y te juzgaré según tus caminos; y pondré sobre ti todas tus abominaciones."
"Y mi ojo no te perdonará, ni tendré misericordia; antes pondré sobre ti tus caminos, y tus abominaciones estarán en medio de ti; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
"Así dijo el Señor DIOS
"Viene el fin, el fin viene; se ha despertado contra ti; he aquí que viene."
"La mañana viene para ti, oh morador de la tierra; el tiempo viene, cercano está el día; día del alboroto, y no será eco de los montes."
"Ahora presto derramaré mi ira sobre ti, y cumpliré en ti mi furor, y te juzgaré según tus caminos; y pondré sobre ti todas tus abominaciones."
"Y mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia; según tus caminos pondré sobre ti, y tus abominaciones serán en medio de ti; y sabréis que yo <I>soy</I>  el SEÑOR el que hiero."
"He aquí el día, he aquí que viene; la mañana ha salido; la vara ha florecido, la soberbia ha reverdecido."
"La violencia se ha levantado en vara de impiedad; ninguno <I>quedará</I>  de ellos, ni de sus riquezas, ni de lo de ellos; ni <I>aun habrá</I>  luto por ellos."
"El tiempo es venido, se acercó el día; el que compra, no se alegre, y el que vende, no llore, porque la ira <I>está</I>  sobre toda su multitud."
"Porque el que vende no tornará a lo vendido, aunque queden vivos; porque la visión <I>es dada</I>  sobre toda su multitud, <I>y</I>  no será cancelada; y ninguno en su iniquidad de vida, se esforzará."
"Tocarán trompeta, y aparejarán todas las cosas, y no <I>habrá</I>  quien vaya a la batalla, porque mi ira <I>está</I>  sobre toda su multitud."
"De fuera cuchillo, de dentro pestilencia y hambre; el que estuviere en el campo morirá a cuchillo; y al que estuviere en la ciudad, lo consumirá hambre y pestilencia."
"Y los que escaparen de ellos, estarán sobre los montes como palomas de los valles, gimiendo todos, cada uno por su iniquidad."
"Todas <I>las</I>  manos serán descoyuntadas, y declinarán como aguas todas <I>las</I>  rodillas."
"Se ceñirán también de cilicio, y les cubrirá temblor; y en todo rostro habrá vergüenza, y en todas sus cabezas peladura."
"Arrojarán su plata por las plazas, y su oro lejos; su plata ni su oro, no los podrá librar en el día del furor del SEÑOR; no saciarán su alma, ni llenarán sus vientres, porque será caída por su maldad."
"Por cuanto la gloria de su ornamento pusieron en soberbia, e hicieron en ella imágenes de sus abominaciones, de sus estatuas, por eso se la torné a ellos en alejamiento;"
"y en mano de extraños la entregué para ser saqueada, y en despojo a los impíos de la tierra, y la contaminarán."
"Y apartaré de ellos mi rostro, y violarán mi <I>lugar</I>  secreto; pues entrarán en él destruidores, y lo contaminarán."
"Haz <I>una</I>  cadena, porque la tierra está llena de juicios de sangre, y la ciudad está llena de violencia."
"Traeré, <I>por tanto</I> , los más malos de todos los gentiles, los cuales poseerán sus casas; y haré cesar la soberbia de los poderosos, y sus santuarios serán profanados."
"Tala viene; y buscarán la paz, y no se hallará."
"Quebrantamiento vendrá sobre quebrantamiento, y rumor será sobre rumor; y buscarán respuesta del profeta, mas la ley perecerá del sacerdote, y el consejo de los ancianos."
"El rey se enlutará, y el príncipe se vestirá de asolamiento, y las manos del pueblo de la tierra serán conturbadas. Según su camino haré con ellos, y con los juicios de ellos los juzgaré; y sabrán que yo <I>soy</I>  el SEÑOR."
