"Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Uzías, el cual era de dieciséis años, y lo pusieron por rey en lugar de Amasías su padre."
"Edificó él a Elot, y la restituyó a Judá después que el rey durmió con sus padres."
"De dieciséis años era Uzías cuando comenzó a reinar, y cincuenta y dos años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre <I>fue</I>  Jecolías, de Jerusalén."
"E hizo lo recto en los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho Amasías su padre."
"Y persistió en buscar a Dios en los días de Zacarías, entendido en visiones de Dios; y en estos días que él buscó al SEÑOR, Dios le prosperó."
"Porque salió, y peleó contra los filisteos, y rompió el muro de Gat, y el muro de Jabnia, y el muro de Asdod; y edificó en Asdod, y en Palestina ciudades."
"Y Dios le dio ayuda contra los filisteos, y contra los árabes que habitaban en Gur-baal, y contra los Meunim."
"Y dieron los amonitas presentes a Uzías, y su nombre fue divulgado hasta la entrada de Egipto; porque fue altamente poderoso."
"Edificó también Uzías torres en Jerusalén, junto a la puerta del ángulo, y junto a la puerta del valle, y junto a las esquinas; y las fortificó."
"<I>Asimismo</I>  edificó torres en el desierto, y abrió muchas cisternas; porque tuvo muchos ganados, así en los valles como en las vegas; y viñas, y labranzas, así en los montes como en los llanos fértiles; porque era amigo  de la agricultura."
"Tuvo también Uzías escuadrones de guerreros, los cuales salían a la guerra en ejército, según que estaban por lista <I>hecha</I>  por mano de Jehiel escriba y de Maasías gobernador, y por mano de Hananías, <I>uno</I>  de  los príncipes del rey."
"Todo el número de los príncipes de las familias, y de los valientes de gran valor, <I>era</I>  dos mil seiscientos."
"Y bajo la mano de éstos estaba el ejército de guerra, de trescientos siete mil quinientos guerreros poderosos y fuertes para ayudar al rey contra los enemigos."
"Y les aparejó Uzías para todo el ejército, escudos, lanzas, almetes, coseletes, arcos, y hondas de <I>tirar</I>  piedras."
"E hizo en Jerusalén máquinas <I>por</I>  industria de ingenieros, <I>para</I>  que estuviesen en las torres y en los baluartes, para arrojar saetas y grandes piedras, y su fama se extendió lejos, porque se ayudó maravillosamente,  hasta hacerse fuerte."
"Mas cuando fue fortificado, su corazón se enalteció hasta corromperse; porque se rebeló contra el SEÑOR su Dios, entrando en el templo del SEÑOR para quemar incienso en el altar del incienso."
"Y entró tras él el sacerdote Azarías, y con él ochenta sacerdotes del SEÑOR, de los valientes."
"Y se pusieron contra el rey Uzías, y le dijeron
"Y se airó Uzías, que tenía el incienso en la mano para quemarlo; y en esta su ira contra los sacerdotes, la lepra le salió en la frente delante de los sacerdotes en la Casa del SEÑOR, junto al altar del incienso."
"Y le miró Azarías el sumo sacerdote, y todos los sacerdotes, y he aquí la lepra <I>estaba</I>  en su frente; y le hicieron salir aprisa de aquel lugar; y él también se dio prisa a salir, porque el SEÑOR lo había herido."
"Así el rey Uzías fue leproso hasta el día de su muerte, y habitó en <I>una</I>  casa apartada, leproso, porque era excomulgado de la Casa del SEÑOR; y Jotam su hijo tuvo cargo de la casa real, gobernando al pueblo de la  tierra."
"Lo demás de los hechos de Uzías, primeros y postreros, lo escribió Isaías profeta, hijo de Amós."
"Y durmió Uzías con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en el campo de los sepulcros reales; porque dijeron
