"Entonces José no pudo contenerse delante de todos los que estaban al lado suyo, y clamó
"Entonces dio su voz con lloro; y oyeron los egipcios, y oyó también la casa del Faraón."
"Y dijo José a sus hermanos
"Entonces dijo José a sus hermanos
"Ahora pues, no os entristezcáis, ni os pese de haberme vendido acá; que para vida me envió Dios delante de vosotros;"
"que ya han sido dos años de hambre en medio de la tierra, y aún quedan cinco años <I>en</I>  que ni habrá arada ni siega."
"Y Dios me envió delante de vosotros, para que vosotros quedaseis en la tierra, y para daros vida por grande libertad."
"Así pues, no me enviasteis vosotros acá, sino Dios, que me ha puesto por padre del Faraón, y por señor a toda su casa, y por enseñoreador en toda la tierra de Egipto."
"Daos prisa, id a mi padre y decidle
"Y habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, tú y tus hijos, y los hijos de tus hijos, tus ganados y tus vacas, y todo lo que tienes."
"Y allí te alimentaré, pues aún <I>quedan</I>  cinco años de hambre, para que no perezcas de pobreza tú y tu casa, y todo lo que tienes."
"Y he aquí, vuestros ojos ven, y los ojos de mi hermano Benjamín, que mi boca os habla."
"Haréis <I>pues</I>  saber a mi padre toda mi gloria en Egipto, y todo lo que habéis visto; y daos prisa, y traed a mi padre acá."
"Y se echó sobre el cuello de Benjamín su hermano, y lloró; y también Benjamín lloró sobre su cuello."
"Y besó a todos sus hermanos, y lloró sobre ellos; y después sus hermanos hablaron con él."
"Y se oyó la noticia en la casa del Faraón, diciendo
"Y dijo <I>el</I>  Faraón a José
"y tomad a vuestro padre y vuestras familias, y venid a mí, que <I>yo</I>  os daré lo bueno de la tierra de Egipto y comeréis la grosura de la tierra."
"Y tú manda
"Y no se os preocupe por vuestras alhajas, porque el bien de la tierra de Egipto será vuestro."
"Y lo hicieron así los hijos de Israel; y les dio José carros conforme a la orden del Faraón, y les suministró mantenimiento para el camino."
"A cada uno de todos ellos dio mudas de vestidos, y a Benjamín dio trescientas <I>piezas</I>  de plata, y cinco mudas de vestidos."
"Y a su padre envió esto
"Y despidió a sus hermanos, y se fueron. Y él les dijo
"Y subieron de Egipto, y llegaron a la tierra de Canaán a Jacob su padre."
"Y le dieron las nuevas, diciendo
"Y ellos le contaron todas las palabras de José, que él les había hablado; y viendo él los carros que José enviaba para llevarlo, el espíritu de Jacob su padre revivió."
"Entonces dijo Israel
