"Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo
"Manda a los hijos de Israel, y diles
"tendréis el lado del mediodía desde el desierto de Zin hasta los términos de Edom; y os será el término del mediodía al extremo del Mar Salado hacia el oriente."
"Y este término os irá rodeando desde el mediodía hasta la subida de Acrabim, y pasará hasta Zin; y sus salidas serán del mediodía a Cades-barnea; y saldrá a Hasar-adar, y pasará hasta Asmón;"
"y rodeará este término, desde Asmón hasta el arroyo de Egipto, y sus remates serán al occidente."
"Y el término occidental os será el Gran Mar; este término os será el término occidental."
"Y el término del norte será éste
"Del monte de Hor señalaréis a la entrada de Hamat, y serán las salidas de aquel término a Zedad;"
"y saldrá este término a Zifrón, y serán sus salidas a Hazar-enán; éste os será el término del norte."
"Y por término al oriente os señalaréis desde Hazar-enán hasta Sefam;"
"y descenderá este término desde Sefam a Ribla, al oriente de Aín; y descenderá este término, y llegará a la costa del mar de Cineret al oriente."
"<I>Después</I>  descenderá este término al Jordán, y serán sus salidas al mar Salado; ésta será vuestra tierra por sus términos alrededor."
"Y mandó Moisés a los hijos de Israel, diciendo
"porque la tribu de los hijos de Rubén según las casas de sus padres, y la tribu de los hijos de Gad según las casas de sus padres, y la media tribu de Manasés, han tomado su herencia."
"Dos tribus y media tomaron su heredad del otro lado del Jordán de Jericó al oriente, al nacimiento <I>del sol</I> ."
"Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo
"Estos <I>son</I>  los nombres de los varones que os tomarán la posesión de la tierra para vosotros
"Y tomaréis de cada tribu un príncipe, para tomar la posesión de la tierra."
"Y éstos <I>son</I>  los nombres de los varones
"Y de la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amiud."
"De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Quislón."
"Y de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui hijo de Jogli."
"De los hijos de José
"Y de la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Kemuel hijo de Siftán."
"Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizafán hijo de Parnac."
"Y de la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Azán."
"Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud hijo de Selomi."
"Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael hijo de Amiud."
"Estos <I>son</I>  a los que mandó el SEÑOR que hiciesen heredar la tierra a los hijos de Israel en la tierra de Canaán."
