"Y hablaron María y Aarón contra Moisés a causa de la mujer etíope que había tomado; porque él había tomado mujer etíope."
"Y dijeron
"Y aquel varón Moisés era muy manso, más que todos los hombres que había sobre la tierra."
"Y luego dijo el SEÑOR a Moisés, a Aarón, y a María
"Entonces el SEÑOR descendió en la columna de la nube, y se puso a la puerta del tabernáculo, y llamó a Aarón y a María; y salieron ambos."
"Y él les dijo
"No así a mi siervo Moisés, que es fiel en toda mi casa."
"Boca a boca hablaré con él, y de vista; el no verá al SEÑOR por figuras o semejanza; ¿por qué, pues, no tuvisteis temor de hablar contra mi siervo Moisés?"
"Entonces el furor del SEÑOR se encendió en ellos; y se fue."
"Y la nube se apartó del tabernáculo; y he aquí que María <I>era</I>  leprosa como la nieve; y miró Aarón a María, y he aquí que <I>estaba</I>  leprosa."
"Y dijo Aarón a Moisés
"No sea ella ahora como el que sale muerto del vientre de su madre, consumida la mitad de su carne."
"Entonces Moisés clamó al SEÑOR, diciendo
"Respondió el SEÑOR a Moisés
"Así María fue echada del campamento siete días; y el pueblo no pasó adelante hasta que se le reunió María."
"Y después movió el pueblo de Hazerot, y asentaron el campamento en el desierto de Parán."
