"La segunda suerte salió por Simeón, por la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias; y su heredad fue entre la heredad de los hijos de Judá."
"Y tuvieron en su heredad a Beerseba, Seba, y Molada,"
"Hazar-sual, Bala, y Ezem,"
"Eltolad, Betul, y Horma,"
"Siclag, Bet-marcabot, y Hazar-susa,"
"Bet-lebaot, y Saruhén; trece ciudades con sus aldeas;"
"Aín, Rimón, Eter, y Asán; cuatro ciudades con sus aldeas;"
"con todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat-beer, <I>que es</I>  Ramat del mediodía. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Simeón, según sus familias."
"De la suerte de los hijos de Judá <I>fue sacada</I>  la heredad de los hijos de Simeón; por cuanto la parte de los hijos de Judá era mayor que ellos; así que los hijos de Simeón tuvieron su heredad en medio de la de ellos."
"La tercera suerte salió por los hijos de Zabulón conforme a sus familias; y el término de su heredad fue hasta Sarid."
"Y su término sube hasta el mar y hasta Marala, y llega hasta Dabeset, y <I>de allí</I>  llega al arroyo que <I>está</I>  delante de Jocneam."
"Y tornando de Sarid hacia oriente, donde nace el sol al término de Quislot-tabor, sale a Daberat, y sube a Jafía;"
"y pasando de allí hacia oriente donde nace <I>el sol</I>  en Gat-hefer y a Ita-cazín, sale a Rimón rodeando a Nea;"
"y <I>de aquí</I>  torna este término al norte a Hanatón, viniendo a salir al valle de Jefte-el;"
"y abraza Catat, y Naalal, y Simrón, e Idala, y Belén; doce ciudades con sus aldeas."
"Esta <I>es</I>  la heredad de los hijos de Zabulón por sus familias; estas ciudades con sus aldeas."
"La cuarta suerte salió por Isacar, por los hijos de Isacar conforme a sus familias."
"Y fue su término Jezreel, y Quesulot, y Sunem,"
"y Hafaraim, y Sihón, y Anaharat,"
"y Rabit, y Quisión, y Abez,"
"y Remet, y En-ganim, y En-hada y Bet-pases;"
"y llega este término hasta Tabor, y Sahazima, y Bet-semes; y sale su término al Jordán; dieciséis ciudades con sus aldeas."
"Esta <I>es</I>  la heredad de la tribu de los hijos de Isacar conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas."
"Y salió la quinta suerte por la tribu de los hijos de Aser por sus familias."
"Y su término fue Helcat, y Halí, y Betén, y Acsaf,"
"y Alamelec, y Amad, y Miseal; y llega hasta Carmelo al occidente, y a Sihorlibnat;"
"y tornando de donde nace el sol a Bet-dagón, llega a Zabulón, y al valle de Jefte-el al norte, a Bet-emec, y a Neiel, y sale a Cabul a la <I>mano</I>  izquierda;"
"y abraza a Abran (Hebrón), y Rehob, y Hamón, y Caná, hasta la gran Sidón;"
"y torna <I>de allí</I>  este término a Horma (<I>Ramá</I> ), y hasta la fuerte ciudad de Zor (<I>Tiro</I> ), y torna este término a Hosa, y sale al mar desde la fuerte de Aczib;"
"abraza también Uma, y Afec, y Rehob
"Esta <I>es</I>  la heredad de la tribu de los hijos de Aser por sus familias; estas ciudades con sus aldeas."
"La sexta suerte salió por los hijos de Neftalí, por los hijos de Neftalí conforme a sus familias."
"Y fue su término desde Helef, y Alón-saananim, y Adami-neceb, y Jabneel, hasta Lacum; y sale al Jordán;"
"y tornando <I>de allí</I>  este término hacia el occidente a Aznot-tabor, pasa de allí a Hucoc, y llega hasta Zabulón al mediodía, y al occidente confina con Aser, y con Judá al Jordán hacia donde nace el sol."
"Y las ciudades fuertes <I>son</I>  Sidim, Zer, y Hamat, Racat, y Cineret,"
"y Adama, y Ramá, y Hazor,"
"y Cedes, y Edrei, y En-hazor,"
"e Irón, y Migdal-el, y Horem, y Bet-anat, y Bet-semes; diecinueve ciudades con sus aldeas."
"Esta <I>es</I>  la heredad de la tribu de los hijos de Neftalí por sus familias; estas ciudades con sus aldeas."
"La séptima suerte salió por la tribu de los hijos de Dan por sus familias."
"Y fue el término de su heredad, Zora, y Estaol, e Ir-semes,"
"y Saalabín, y Ajalón, y Jetla,"
"y Elón, y Timnat, y Ecrón,"
"y Elteque, Gibetón, y Baalat,"
"y Jehúd, y Bene-berac, y Gat-rimón,"
"y Mejarcón, y Racón, con el término <I>que está</I>  delante de Jope."
"Y les faltó término a los hijos de Dan; y subieron los hijos de Dan y combatieron a Lesem, y tomándola metiéronla a filo de espada, y la poseyeron, y habitaron en ella; y llamaron a Lesem, Dan, del nombre de Dan su padre."
"Esta <I>es</I>  la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas."
"Y <I>así</I>  acabaron de repartir la tierra en heredad por sus términos, y dieron los hijos de Israel heredad a Josué hijo de Nun en medio de ellos."
"Según la palabra del SEÑOR, le dieron la ciudad que él pidió, <I>que fue</I>  Timnat-sera, en el monte de Efraín; y él reedificó la ciudad, y habitó en ella."
"Estas <I>son</I>  las heredades que Eleazar sacerdote, y Josué hijo de Nun, y los principales de los padres, entregaron por suerte en posesión a las tribus de los hijos de Israel en Silo delante del SEÑOR, a la entrada del  tabernáculo del testimonio; y <I>así</I>  acabaron de repartir la tierra."
