"No sacrificarás al SEÑOR tu Dios buey, o cordero, en el cual haya falta o alguna cosa mala; porque es abominación al SEÑOR tu Dios."
"Cuando se hallare entre ti, en alguna de tus ciudades que el SEÑOR tu Dios te da, hombre, o mujer, que haya hecho mal en ojos del SEÑOR tu Dios traspasando su pacto,"
"que hubiere ido y servido a dioses ajenos, y se hubiere inclinado a ellos, o al sol, o a la luna, o a todo el ejército del cielo, lo cual <I>yo</I>  no he mandado;"
"y te fuere dado aviso, y, después que oyeres y hubieres indagado bien, la cosa parece de verdad cierta, que tal abominación ha sido hecha en Israel;"
"entonces sacarás al hombre o <I>a la</I>  mujer que hubiere hecho esta mala cosa, a la puerta de la ciudad, hombre o mujer, y los apedrearás con piedras, y así morirán."
"Por dicho de dos testigos, o de tres testigos, morirá el que hubiere de morir; no morirá por el dicho de un solo testigo."
"La mano de los testigos será primero sobre él para matarlo, y después la mano de todo el pueblo; así quitarás el mal de en medio de ti."
"Cuando alguna cosa te fuere oculta en <I>el</I>  juicio entre sangre y sangre, entre causa y causa, y entre llaga y llaga, <I>en</I>  negocios de rencillas en tus ciudades; entonces te levantarás y subirás al lugar que el  SEÑOR tu Dios escogiere;"
"y vendrás a los sacerdotes levitas, y al juez que fuere en aquellos días, y preguntarás; y te enseñarán la palabra del juicio."
"Y harás según la palabra que ellos te enseñarán, <I>los</I>  del lugar que el SEÑOR escogiere, y guardarás de hacer según todo lo que te enseñaren."
"Según la ley, que ellos te enseñaren, y según el juicio que te dijeren, harás
"Y el hombre que procediere con soberbia, no escuchando al sacerdote que está para ministrar allí delante del SEÑOR tu Dios, o al juez, el tal varón morirá; y quitarás el mal de Israel."
"Y todo el pueblo oirá, y temerá, y no serán soberbios más."
"Cuando hubieres entrado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da, y la heredares, y habitares en ella, y dijeres
"sin duda pondrás por rey sobre ti al que el SEÑOR tu Dios escogiere; de entre tus hermanos pondrás rey sobre ti; no podrás poner sobre ti hombre extranjero, que no sea tu hermano."
"Solamente que no se aumente caballos, ni haga volver el pueblo a Egipto para aumentar caballos; porque el SEÑOR os ha dicho
"Ni aumentará para sí mujeres, para que su corazón no se desvíe; ni plata ni oro se multiplicará mucho."
"Y será, <I>que</I>  cuando se asentare sobre el trono de su reino, se hará escribir <I>copia de</I>  esta segunda ley en un libro en presencia de los sacerdotes levitas;"
"y será cerca de él, y leerá en él todos los días de su vida, para que aprenda a temer al SEÑOR su Dios, para guardar todas las palabras de esta ley y estos estatutos, para hacerlos."
"Para que no se eleve su corazón sobre sus hermanos, ni se aparte del mandamiento a diestra ni a siniestra; para que tenga largos días en su reino, él y sus hijos, en medio de Israel."
