"En el tercer año de Ciro rey de Persia, fue revelada <I>la</I>  Palabra a Daniel, cuyo nombre <I>era</I>  Beltasar; y la Palabra <I>era</I>  verdadera, mas el tiempo señalado era largo, la cual palabra él entendió, y tuvo  inteligencia en la visión."
"En aquellos días yo, Daniel, me contristé tres semanas de días."
"No comí pan delicado, ni entró carne ni vino en mi boca, ni me unté con ungüento, hasta que se cumplieron tres semanas de días."
"Y a los veinticuatro días del mes primero estaba yo a la orilla del gran río Hidekel;"
"y alzando mis ojos miré, y he aquí un varón vestido de lienzos, y ceñidos sus lomos de oro muy fino;"
"y su cuerpo <I>era</I>  como <I>piedra de</I>  Tarsis (<I>turquesa</I> ), y su rostro parecía un relámpago, y sus ojos como antorchas de fuego, y sus brazos y sus pies como de color de bronce resplandeciente, y la voz de sus  palabras como la voz de <I>un</I>  ejército."
"Y sólo yo, Daniel, vi aquella visión, y no la vieron los varones que <I>estaban</I>  conmigo; sino <I>que</I>  cayó sobre ellos gran temor, y huyeron, y se escondieron."
"Quedé, pues, yo solo, y vi esta gran visión, y no quedó en mí esfuerzo; antes mi fuerza se me trocó en desmayo, sin retener vigor alguno."
"Pero oí la voz de sus palabras; y cuando oí la voz de sus palabras, fui adormecido sobre mi rostro, y mi rostro en tierra."
"Y, he aquí, una mano me tocó, e hizo que me moviese sobre mis rodillas, y sobre las palmas de mis manos."
"Y me dijo
"Y me dijo
"Mas el príncipe del reino de Persia se puso contra mí veintiún días; y he aquí, Miguel, uno de los principales príncipes, vino para ayudarme, y yo quedé allí con los reyes de Persia."
"Y soy venido para hacerte saber lo que ha de venir a tu pueblo en los postreros días; porque aún <I>habrá</I>  visión para <I>algunos</I>  días;"
"y estando hablando conmigo semejantes palabras, puse mis ojos en tierra, y enmudecí."
"Y he aquí, como una semejanza de hijo de hombre tocó mis labios. Y abrí mi boca, y hablé, y dije a aquel que estaba delante de mí
"¿Cómo, pues, podrá el siervo de mi Señor hablar con este mi Señor? Porque en este instante me faltó la fuerza, y no me quedó aliento."
"Y aquella como semejanza de hombre me tocó otra vez, y me confortó;"
"y me dijo
"Y dijo
"Pero <I>yo</I>  te declararé lo que está escrito en la escritura de verdad; y ninguno <I>hay</I>  que se esfuerce conmigo en estos <I>asuntos</I> , sino Miguel vuestro príncipe."
