"Entonces todo Israel se juntó a David en Hebrón, diciendo
"Y además de esto ayer y anteayer, aun mientras Saúl reinaba, tú sacabas y metías a Israel. También el SEÑOR tu Dios te ha dicho
"Y vinieron todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y David hizo con ellos alianza delante del SEÑOR; y ungieron a David por rey sobre Israel, conforme a la palabra del SEÑOR por mano de Samuel."
"Entonces se fue David con todo Israel a Jerusalén, la cual es Jebus; porque allí el jebuseo era habitador de aquella tierra."
"Y los <I>moradores</I>  de Jebus dijeron a David
"Y David dijo
"Y David habitó en la fortaleza, y por esto la llamaron la ciudad de David."
"Y edificó la ciudad alrededor, desde Millo hasta la cerca; y Joab edificó el resto de la ciudad."
"Y David iba adelantando y creciendo, y el SEÑOR de los ejércitos era con él."
"Estos son los capitanes de los valientes que David tuvo, y los que le ayudaron en su reino, con todo Israel, para hacerle rey sobre Israel, conforme a la palabra del SEÑOR."
"Y este <I>es</I>  el número de los valientes que David tuvo
"Tras de éste fue Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, el cual era de los tres valientes."
"Este estuvo con David en Pasdamim, estando allí juntos en batalla los filisteos; y había <I>allí</I>  una heredad de tierra llena de cebada, y huyendo el pueblo delante de los filisteos,"
"se pusieron ellos en medio del cultivo, y la defendieron, y vencieron a los filisteos; y los salvó el SEÑOR de gran salud."
"Y tres de los treinta principales descendieron a la peña a David, a la cueva de Adulam, estando el campamento de los filisteos en el valle de Rafaim."
"Y David estaba entonces en la fortaleza, y la guarnición de filisteos estaba en Belén."
"David deseó entonces, y dijo
"Y aquellos tres rompieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén, que está a la puerta, y tomaron y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino que la derramó al SEÑOR, y dijo
"Guárdeme mi Dios de hacer esto. ¿Había <I>yo</I>  de beber la sangre de estos varones con sus vidas, que con <I>peligro de</I>  sus vidas la han traído? Y no la quiso beber. Esto hicieron aquellos tres valientes."
"Y Abisai, hermano de Joab, era cabeza de los tres, el cual blandió su lanza sobre trescientos, a los cuales hirió; y fue entre los tres nombrado."
"Y fue el más ilustre de los tres <I>en</I>  el segundo <I>ternario</I> , y fue príncipe de ellos; mas no llegó a los tres primeros."
"Benaía hijo de Joiada, hijo de varón de esfuerzo, de grandes hechos, de Cabseel; él venció los dos leones de Moab; también descendió, e hirió un león en mitad de un foso en tiempo de nieve."
"El mismo venció a un egipcio, hombre de cinco codos de estatura; y el egipcio traía una lanza como un rodillo de <I>un</I>  telar; mas él descendió a él con un bastón, y arrebató al egipcio la lanza de la mano, y lo mató  con su misma lanza."
"Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y fue nombrado entre los tres valientes."
"Y fue el más honrado de los treinta, mas no llegó a los tres <I>primeros</I> . A éste puso David en su consejo."
"Y los valientes de los ejércitos
"Samot de Arori, Heles pelonita;"
"Ira hijo de Iques tecoíta, Abiezer anatotita;"
"Sibecai husatita, Ilai ahohíta;"
"Maharai netofatita, Heled hijo de Baana netofatita;"
"Itai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín, Benaía piratonita;"
"Hurai del río Gaas, Abiel arbatita;"
"Azmavet barhumita, Eliaba saalbonita;"
"los hijos de Hasem gizonita, Jonatán hijo de Sage ararita;"
"Ahíam hijo de Sacar ararita, Elifal hijo de Ur;"
"Hefer mequeratita, Ahías pelonita;"
"Hezro carmelita, Naarai hijo de Ezbai;"
"Joel hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrai;"
"Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia;"
"Ira itrita, Gareb itrita;"
"Urías heteo, Zabad hijo de Ahlai;"
"Adina hijo de Siza rubenita, príncipe de los rubenitas, y con él treinta;"
"Hanán hijo de Maaca, y Josafat mitnita;"
"Uzías astarotita, Sama y Jehiel hijos de Hotam aroerita;"
"Jediael hijo de Simri, y Joha su hermano, tizita;"
"Eliel de Mahavi, Jerebai y Josavía hijos de Elnaam, e Itma moabita;"
"Eliel, y Obed, y Jaasiel de Mesobia."
