"En su tiempo subió Nabucodonosor rey de Babilonia, al cual sirvió Joacim tres años; y volvió, y se rebeló contra él."
"Y el SEÑOR envió contra él ejércitos de caldeos, y ejércitos de siros, y ejércitos de moabitas, y ejércitos de amonitas; los cuales envió contra Judá para que la destruyesen, conforme a la palabra del SEÑOR que había hablado  por sus siervos los profetas."
"Ciertamente vino <I>esto</I>  contra Judá por dicho del SEÑOR, para quitarla de delante de su presencia, por los pecados de Manasés, conforme a todo lo que hizo;"
"asimismo por la sangre inocente que derramó, pues llenó a Jerusalén de sangre inocente; por tanto el SEÑOR no quiso perdonar."
"Lo demás de los hechos de Joacim, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y durmió Joacim con sus padres, y reinó en su lugar Joaquín su hijo."
"Y nunca más el rey de Egipto salió de su tierra; porque el rey de Babilonia le tomó todo lo que era suyo, desde el río de Egipto hasta el río de Eufrates."
"De dieciocho años era Joaquín cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. El nombre de su madre <I>fue</I>  Nehusta hija de Elnatán, de Jerusalén."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho su padre."
"En aquel tiempo subieron los siervos de Nabucodonosor rey de Babilonia contra Jerusalén y la ciudad fue cercada."
"Vino también Nabucodonosor rey de Babilonia contra la ciudad, <I>cuando</I>  sus siervos la tenían cercada."
"Entonces salió Joaquín rey de Judá al rey de Babilonia, él, y su madre, y sus siervos, y sus príncipes, y sus eunucos; y lo prendió el rey de Babilonia en el octavo año de su reinado."
"Y sacó de allí todos los tesoros de la Casa del SEÑOR, y los tesoros de la casa real, y quebró en piezas todos los vasos de oro que había hecho Salomón rey de Israel en la Casa del SEÑOR, como el SEÑOR había dicho."
"Y llevó cautivos a toda Jerusalén, a todos los príncipes, y a todos los hombres valientes, diez mil cautivos; asimismo a todos los oficiales y herreros; que no quedó nadie, excepto los pobres del pueblo de la tierra."
"Asimismo trasportó a Joaquín a Babilonia, y a la madre del rey, y a las mujeres del rey, y a sus eunucos, y a los poderosos de la tierra; a todos los llevó cautivos de Jerusalén a Babilonia."
"A todos los hombres de guerra, <I>que fueron</I>  siete mil, y a los oficiales y herreros, <I>que fueron</I>  mil, y a todos los valientes que hacían la guerra, llevó cautivos el rey de Babilonia."
"Y el rey de Babilonia puso por rey a Matanías su tío en su lugar, y le mudó el nombre <I>en el de</I>  Sedequías."
"De veintiún años era Sedequías cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. El nombre de su madre <I>fue</I>  Hamutal hija de Jeremías, de Libna."
"E hizo lo malo en ojos del SEÑOR, conforme a todo lo que había hecho Joacim."
"Porque la ira del SEÑOR era contra Jerusalén y Judá, hasta que los echó de delante de su presencia. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia."
