"Alelu-JAH. Alabad el Nombre del SEÑOR; Alabadle, siervos del SEÑOR;"
"los que estáis en la Casa del SEÑOR, en los atrios de la Casa de nuestro Dios."
"Alabad a JAH, porque <I>es</I>  bueno el SEÑOR; cantad salmos a su Nombre, porque <I>es</I>  suave."
"Porque JAH ha escogido a Jacob para sí, a Israel por posesión suya."
"Porque yo sé que el SEÑOR <I>es</I>  grande, y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses."
"Todo lo que quiso el SEÑOR, hizo en los cielos y en la tierra; en los mares, y en todos los abismos."
"El que hace subir las nubes del cabo de la tierra; hizo los relámpagos en la lluvia; el que saca los vientos de sus tesoros."
"El que hirió los primogénitos de Egipto, desde el hombre hasta la bestia."
"Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, sobre <I>el</I>  Faraón, y sobre todos sus siervos."
"El que hirió muchos gentiles, y mató reyes poderosos
"A Sehón rey amorreo, y a Og rey de Basán, y a todos los reinos de Canaán."
"Y dio la tierra de ellos en heredad, en heredad a Israel su pueblo."
"Oh SEÑOR, tu Nombre <I>es</I>  eterno; tu memoria, oh SEÑOR para generación y generación."
"Porque juzgará el SEÑOR su pueblo, y sobre sus siervos se arrepentirá."
"Los ídolos de los gentiles <I>son</I>  plata y oro, obra de manos de hombres."
"Tienen boca, y no hablan; tienen ojos, y no ven;"
"tienen orejas, y no oyen; tampoco hay espíritu en sus bocas."
"Como ellos sean los que los hacen; y todos los que en ellos confían."
"Casa de Israel, bendecid al SEÑOR; casa de Aarón, bendecid al SEÑOR;"
"casa de Leví, bendecid al SEÑOR; los que teméis al SEÑOR, bendecid al SEÑOR."
"Bendito el SEÑOR de Sion, el que mora en Jerusalén. Alelu-JAH."
