"Y estas son las generaciones de Esaú, el cual <I>es</I>  Edom."
"Esaú tomó sus mujeres de las hijas de Canaán
"Y a Basemat, hija de Ismael, hermana de Nebaiot."
"Y Ada dio a luz a Esaú a Elifaz; y Basemat dio a luz a Reuel."
"Y Aholibama dio a luz a Jeús, y a Jaalam, y a Coré
"Y Esaú tomó sus mujeres, y sus hijos, y sus hijas, y todas las personas de su casa, y sus ganados, y todas sus bestias, y toda su hacienda que había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue a <I>otra</I>  tierra de delante  de Jacob su hermano."
"Porque la hacienda de ellos era grande, y no podían habitar juntos, ni la tierra de su peregrinación los podía sostener a causa de sus ganados."
"Y Esaú habitó en el monte de Seir; Esaú es Edom."
"Estos son los linajes de Esaú, padre de Edom, en el monte de Seir."
"Estos son los nombres de los hijos de Esaú
"Y los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam, y Cenaz."
"Y Timna fue concubina de Elifaz, hijo de Esaú, la cual le dio a luz a Amalec
"Y los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama, y Miza
"Estos fueron los hijos de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná, que fue hijo de Zibeón; ella dio a luz a Esaú a Jeús, Jaalam, y Coré."
"Estos <I>son</I>  los duques de los hijos de Esaú. Los hijos de Elifaz, primogénito de Esaú
"El duque Coré, el duque Gatam, y el duque Amalec
"Y estos <I>son</I>  los hijos de Reuel, hijo de Esaú
"Y estos <I>son</I>  los hijos de Aholibama, mujer de Esaú
"Estos, pues, <I>son</I>  los hijos de Esaú, y sus duques
"Y estos son los hijos de Seir, <I>el</I>  horeo, moradores de aquella tierra
"Disón, Ezer, y Disán
"Los hijos de Lotán fueron Hori y Hemán; y Timna fue hermana de Lotán."
"Y los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo, y Onam."
"Y los hijos de Zibeón fueron Aja, y Aná. Este Aná es el que inventó los mulos en el desierto, cuando apacentaba los asnos de Zibeón su padre."
"Los hijos de Aná fueron Disón, y Aholibama, hija de Aná."
"Y estos <I>fueron</I>  los hijos de Disón
"Y estos <I>fueron</I>  los hijos de Ezer
"Estos <I>fueron</I>  los hijos de Disán
"Y estos <I>fueron</I>  los duques de los horeos
"El duque Disón, el duque Ezer, el duque Disán
"Y los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinase rey sobre los hijos de Israel, <I>fueron</I>  estos
"Bela, hijo de Beor, reinó en Edom
"Y murió Bela, y reinó por él Jobab, hijo de Zera, de Bosra."
"Y murió Jobab, y reinó por él Husam, de tierra de Temán."
"Y murió Husam, y reinó por él Hadad, hijo de Bedad, el que hirió a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad <I>fue</I>  Avit."
"Y murió Hadad, y reinó por él Samla, de Masreca."
"Y murió Samla, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot del Río."
"Y murió Saúl, y reinó por él Baal-hanán, hijo de Acbor."
"Y murió Baal-hanán, hijo de Acbor, y reinó por él Hadar en lugar suyo; y el nombre de su ciudad <I>fue</I>  Pau; y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab."
"Estos, pues, <I>son</I>  los nombres de los duques de Esaú por sus linajes y sus lugares por sus nombres
"El duque Aholibama, el duque Ela, el duque Pinón,"
"El duque Cenaz, el duque Temán, el duque Mibzar,"
"El duque Magdiel, y el duque Iram. Estos <I>fueron</I>  los duques de Edom por sus habitaciones en la tierra de su heredad. Este es el Esaú, padre de Edom."
