"Canción de Salmo
"Entre mi oración en tu presencia; inclina tu oído a mi clamor."
"Porque mi alma está harta de males, y mi vida ha llegado a la sepultura."
"Soy contado con los que descienden al hoyo, soy como hombre sin fuerza;"
"librado entre los muertos. Como los muertos que duermen en el sepulcro, que no te acuerdas más de ellos, y que son cortados de tu mano."
"Me has puesto en el hoyo profundo, en tinieblas, en honduras."
"Sobre mí se ha acostado tu ira, y <I>me</I>  has afligido con todas tus ondas. (Selah.)"
"Has alejado de mí mis conocidos; me has puesto por abominación a ellos; estoy encerrado, y no saldré."
"Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción; te he llamado, oh SEÑOR, cada día he extendido a ti mis manos."
"¿Harás <I>tú</I>  milagro a los muertos? ¿Se levantarán los muertos para alabarte? (Selah.)"
"¿Será contada en el sepulcro tu misericordia, <I>o</I>  tu verdad en la perdición?"
"¿Será conocida en las tinieblas tu maravilla, y tu justicia en la tierra del olvido?"
"Mas yo a ti he clamado, oh SEÑOR; y de mañana te previno mi oración."
"¿Por qué, oh SEÑOR, desechas mi alma? ¿Por qué escondes tu rostro de mí?"
"Yo <I>soy</I>  pobre y menesteroso; desde la juventud he llevado tus temores, he estado medroso."
"Sobre mí han pasado tus iras; tus espantos me han cortado."
"Me han rodeado como aguas de continuo; me han cercado a una."
"Has alejado de mí al amigo y al compañero; <I>y</I>  mis conocidos <I>has puesto</I>  en la tiniebla."
