"En el año segundo del rey Darío, en el mes sexto, en el primer día del mes, vino palabra del SEÑOR, por mano del profeta Hageo, a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Jud, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote,  diciendo
"El SEÑOR de los ejércitos habla así, diciendo
"Vino pues palabra del SEÑOR por mano del profeta Hageo, diciendo
"¿Tenéis vosotros tiempo, vosotros, de morar en vuestras casas enmaderadas, y esta Casa est desierta?"
"Pues así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Sembr is mucho, y encerr is poco; coméis, y no os hart is; bebéis, y no os saci is; os vestís, y no os calent is; y el que anda a jornal recibe su jornal en saco roto."
"Así dijo el SEÑOR de los ejércitos
"Subid al monte, y traed madera, y edificad la Casa; y pondré en ella mi voluntad, y hónrame <I>con ella</I> , dijo el SEÑOR."
"Busc is mucho, y hall is poco; y encerr is en casa, y <I>yo</I>  lo soplaré. ¿Por qué? Dijo el SEÑOR de los ejércitos. Por cuanto mi Casa est desierta, y cada uno de vosotros corre a su <I>propia</I>  casa."
"Por eso se detuvo la lluvia de los cielos sobre vosotros, y la tierra detuvo sus frutos."
"Y llamé la sequedad sobre esta tierra, y sobre los montes, y sobre el trigo, y sobre el vino, y sobre el aceite, y sobre todo lo que la tierra produce; y sobre los hombres, y sobre las bestias, y sobre todo trabajo de manos."
"Y oyó Zorobabel hijo de Salatiel, y Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y todo el dem s pueblo, la voz del SEÑOR su Dios, y las palabras del profeta Hageo, como lo había enviado el SEÑOR Dios de ellos; y temió el pueblo  delante del SEÑOR."
"Y habló Hageo, embajador del SEÑOR, en la embajada del SEÑOR, al pueblo, diciendo
"Y despertó el SEÑOR el espíritu de Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Jud, y el espíritu de Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y el espíritu de todo el remanente del pueblo; y vinieron e hicieron obra en la Casa  del SEÑOR de los ejércitos, su Dios."
"En el día veinticuatro del mes sexto, en el segundo año del rey Darío."
