"Y descendido José a Egipto, lo compró Potifar, oficial del Faraón, capitán de los de la guardia, varón egipcio, de mano de los ismaelitas que lo habían llevado allá."
"Mas el SEÑOR fue con José, y fue varón prosperado; y estaba en la casa de su señor el egipcio."
"Y vio su señor que el SEÑOR <I>era</I>  con él, y que todo lo que él hacía, el SEÑOR lo hacía prosperar en su mano."
"Así halló José gracia en sus ojos, y le servía; y él le hizo mayordomo de su casa, y entregó en su poder todo lo que tenía."
"Y aconteció que, desde cuando le dio el encargo de su casa, y de todo lo que tenía, el SEÑOR bendijo la casa del egipcio a causa de José; y la bendición del SEÑOR fue sobre todo lo que tenía, así en casa como en el campo."
"Y dejó todo lo que tenía en la mano de José; ni con él sabía <I>de</I>  nada más que del pan que comía. Y era José de hermoso semblante y bella presencia."
"Y aconteció después de esto, que la mujer de su señor alzó sus ojos sobre José, y dijo
"Y él no quiso, y dijo a la mujer de su señor
"No hay otro mayor que yo en esta casa, y ninguna cosa me ha reservado sino a ti, por cuanto tú <I>eres</I>  su mujer, ¿cómo, pues, haría <I>yo</I>  este grande mal y pecaría contra Dios?"
"Y fue <I>que</I>  hablando ella a José cada día, y no escuchándola él para acostarse al lado de ella, para estar con ella."
"Aconteció <I>que</I>  entró él un día en casa para hacer su oficio, y no había nadie de los de casa allí en casa."
"Y ella lo asió por su ropa, diciendo
"Y acaeció <I>que</I>  cuando vio ella que le había dejado su ropa en sus manos, y había huido fuera,"
"llamó a los de casa, y les habló diciendo
"y viendo que <I>yo</I>  alzaba la voz y gritaba, dejó junto a mí su ropa, y huyó, y salió."
"Y ella puso junto a sí la ropa de él, hasta que vino su señor a su casa."
"Entonces le habló ella semejantes palabras, diciendo
"y cuando <I>yo</I>  alcé mi voz y grite, él dejó su ropa junto a mí, y huyó fuera."
"Y sucedió <I>que</I>  cuando oyó su señor las palabras que su mujer le hablara, diciendo
"Y tomó su señor a José, y le puso en la casa de la cárcel, donde estaban los presos del rey, y estuvo allí en la casa de la cárcel."
"Mas el SEÑOR fue con José, y extendió a él <I>su</I>  misericordia, y le dio gracia en ojos del príncipe de la casa de la cárcel."
"Y el príncipe de la casa de la cárcel entregó en mano de José todos los presos que <I>había</I>  en aquella prisión; todo lo que hacían allí, él lo hacía."
"No veía el príncipe de la cárcel cosa alguna que en su mano estaba; porque el SEÑOR era con él, y lo que él hacía, el SEÑOR lo prosperaba."
