"At sa anghel ng iglesia sa Sardis ay isulat mo
"Magpuyat ka, at pagtibayin mo ang mga bagay na natitira, na malapit ng mamatay
"Alalahanin mo nga kung paanong iyong tinanggap at narinig; at ito'y tuparin mo, at magsisi ka. Kaya't kung hindi ka magpupuyat ay paririyan akong gaya ng magnanakaw, at hindi mo malalaman kung anong panahon paririyan ako sa iyo."
"Nguni't mayroon kang ilang pangalan sa Sardis na hindi nangagdumi ng kanilang mga damit
"Ang magtagumpay ay daramtang gayon ng mga mapuputing damit; at hindi ko papawiin sa anomang paraan ang kaniyang pangalan sa aklat ng buhay, at ipahahayag ko ang kaniyang pangalan sa harapan ng aking Ama, at sa harapan ng kaniyang mga anghel."
"Ang may pakinig, ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesia."
"At sa anghel ng iglesia sa Filadelfia ay isulat mo
"Nalalaman ko ang iyong mga gawa (narito, inilagay ko sa harapan mo ang isang pintuang bukas, na di mailalapat ng sinoman), na ikaw ay may kaunting kapangyarihan, at tinupad mo ang aking salita, at hindi mo ikinaila ang aking pangalan."
"Narito, ibinibigay ko sa sinagoga ni Satanas, ang mga nagsasabing sila'y mga Judio, at sila'y hindi, kundi nangagbubulaan; narito, sila'y aking papapariyanin at pasasambahin sa harap ng iyong mga paa, at nang maalamang ikaw ay aking inibig."
"Sapagka't tinupad mo ang salita ng aking pagtitiis, ikaw naman ay aking iingatan sa panahon ng pagsubok, na darating sa buong sanglibutan, upang subukin ang mga nananahan sa ibabaw ng lupa."
"Ako'y dumarating na madali
"Ang magtagumpay, ay gagawin kong haligi sa templo ng aking Dios, at hindi na siya'y lalabas pa doon
"Ang may pakinig, ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesia."
"At sa anghel ng iglesia sa Laodicea ay isulat mo
"Nalalaman ko ang iyong mga gawa, na ikaw ay hindi malamig o mainit man
"Kaya sapagka't ikaw ay malahininga, at hindi mainit o malamig man, ay isusuka kita sa aking bibig."
"Sapagka't sinasabi mo, Ako'y mayaman, at nagkamit ng kayamanan, at hindi ako nangangailangan ng anoman; at hindi mo nalalamang ikaw ang aba at maralita at dukha at bulag at hubad
"Ipinapayo ko sa iyo na ikaw ay bumili sa akin ng gintong dinalisay ng apoy, upang ikaw ay yumaman
"Ang lahat kong iniibig, ay aking sinasaway at pinarurusahan
"Narito ako'y nakatayo sa pintuan at tumutuktok
"Ang magtagumpay, ay aking pagkakaloobang umupong kasama ko sa aking luklukan, gaya ko naman na nagtagumpay, at umupong kasama ng aking Ama sa kaniyang luklukan."
"Ang may pakinig, ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesia."
