"Y yéndose David de allí, se escapó a la cueva de Adulam. Y cuando sus hermanos y toda la casa de su padre [lo] oyeron, vinieron allí a él."
"Y se juntaron con él todos los afligidos, y todo el que estaba endeudado, y todos los que se hallaban en amargura de espíritu, y fue hecho capitán de ellos. Y tuvo consigo como cuatrocientos hombres."
"Y se fue David de allí a Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab
"Los trajo, pues, a la presencia del rey de Moab, y habitaron con él todo el tiempo que David estuvo en la fortaleza."
"Y el profeta Gad dijo a David
"Y oyó Saúl que David había sido descubierto, y los que [estaban] con él. Y Saúl estaba en Gabaa debajo de un árbol en Ramá, y tenía su lanza en su mano, y todos sus criados [estaban] en derredor de él."
"Y dijo Saúl a sus criados que estaban en derredor de él
"Para que todos vosotros hayáis conspirado contra mí, y no hay quien me descubra al oído como mi hijo ha hecho alianza con el hijo de Isaí, ni alguno de vosotros que se duela de mí, y me descubra como mi hijo ha levantado a mi siervo contra mí, para que me aceche, según hace hoy día?"
"Entonces Doeg idumeo, que era superior entre los siervos de Saúl, respondió y dijo
"el cual consultó por él a Jehová, y le dio provisión, y también le dio la espada de Goliat el filisteo."
"Y el rey envió por el sacerdote Ahimelec, hijo de Ahitob, y por toda la casa de su padre, los sacerdotes que [estaban] en Nob; y todos vinieron al rey."
"Y Saúl le dijo
"Y le dijo Saúl
"Entonces Ahimelec respondió al rey, y dijo
"¿He comenzado yo desde hoy a consultar por él a Dios? Lejos sea de mí; no impute el rey cosa alguna a su siervo, ni a toda la casa de mi padre; porque tu siervo ninguna cosa sabe de este asunto, grande ni chica."
"Y el rey dijo
"Entonces dijo el rey a la gente de su guardia que estaba alrededor de él
"Entonces dijo el rey a Doeg
"Y a Nob, ciudad de los sacerdotes, hirió a filo de espada
"Mas uno de los hijos de Ahimelec hijo de Ahitob, que se llamaba Abiatar, escapó, y huyó tras David."
"Y Abiatar notificó a David como Saúl había dado muerte a los sacerdotes de Jehová."
"Y dijo David a Abiatar
"Quédate conmigo, no temas
