"En el mes octavo, en el año segundo de Darío, vino palabra de Jehová al profeta Zacarías, hijo de Berequías, hijo de Iddo, diciendo
"Jehová está muy enojado contra vuestros padres."
"Por tanto, diles
"No seáis como vuestros padres, a los cuales hablaron los primeros profetas, diciendo
"Vuestros padres, ¿dónde están? y los profetas ¿han de vivir para siempre?"
"Pero mis palabras y mis ordenanzas que mandé a mis siervos los profetas, ¿no alcanzaron a vuestros padres? Por eso se volvieron ellos y dijeron
"El día veinticuatro del mes undécimo, que [es] el mes de Sebat, en el año segundo de Darío, vino palabra de Jehová al profeta Zacarías, hijo de Berequías, hijo de Iddo, diciendo
"Vi de noche, y he aquí un varón que cabalgaba sobre un caballo alazán, el cual estaba entre los mirtos que [había] en la hondura; y detrás de él [había] caballos alazanes, overos y blancos."
"Entonces dije
"Y aquel varón que estaba entre los mirtos respondió, y dijo
"Y ellos respondieron al Ángel de Jehová que estaba entre los mirtos, y dijeron
"Y respondió el Ángel de Jehová, y dijo
"Y Jehová respondió buenas palabras, palabras consoladoras, al Ángel que hablaba conmigo."
"Y me dijo el Ángel que hablaba conmigo
"Y estoy muy indignado contra las naciones que [están] reposadas; porque [cuando] yo estaba enojado un poco, ellos ayudaron para el mal."
"Por tanto, así dice Jehová
"Clama aún, diciendo
"Después alcé mis ojos y miré, y he aquí cuatro cuernos."
"Y dije al Ángel que hablaba conmigo
"Me mostró luego Jehová cuatro carpinteros."
"Y yo dije
