"Naamán, general del ejército del rey de Siria, era un gran varón delante de su señor, y le tenía en alta estima, porque por medio de él había dado Jehová salvamento a Siria. Era este hombre valeroso en extremo, [pero] leproso."
"Y de Siria habían salido cuadrillas, y habían llevado cautiva de la tierra de Israel una muchacha; la cual sirviendo a la esposa de Naamán,"
"dijo a su señora
"Y entrando Naamán a su señor, se lo declaró, diciendo
"Y le dijo el rey de Siria
"Tomó también la carta para el rey de Israel, que decía así
"Y sucedió que cuando el rey de Israel leyó la carta, rasgó sus vestiduras, y dijo
"Y como Eliseo, varón de Dios oyó que el rey de Israel había rasgado sus vestiduras, envió a decir al rey
"Y vino Naamán con sus caballos y con su carro, y se paró a las puertas de la casa de Eliseo."
"Entonces Eliseo le envió un mensajero, diciendo
"Y Naamán se fue enojado, diciendo
"Abana y Farfar, ríos de Damasco, ¿no [son] mejores que todas las aguas de Israel? Si me lavare en ellos, ¿no seré limpio? Y se volvió, y se fue enojado."
"Mas sus criados se acercaron a él, y le hablaron, diciendo
"Él entonces descendió, y se zambulló siete veces en el Jordán, conforme a la palabra del varón de Dios; y su carne se volvió como la carne de un niño, y fue limpio."
"Y volvió al varón de Dios, él y toda su compañía, y se puso delante de él, y dijo
"Pero él dijo
"Entonces Naamán dijo
"En esto perdone Jehová a tu siervo; [que] cuando mi señor entrare en el templo de Rimón, y para adorar en él se apoyare sobre mi mano, si yo también me inclinare en el templo de Rimón, si en el templo de Rimón me inclino, Jehová perdone en esto a tu siervo."
"Y él le dijo
"Entonces Giezi, criado de Eliseo el varón de Dios, dijo entre sí
"Y siguió Giezi a Naamán; y cuando Naamán lo vio que venía corriendo tras él, se bajó del carro para recibirle, y dijo
"Y él dijo
"Y Naamán dijo
"Y cuando llegó a la fortaleza, él los tomó de mano de ellos, y los guardó en la casa; luego despidió a los hombres y ellos se fueron."
"Y él entró, y se puso delante de su señor. Y Eliseo le dijo
"Él entonces le dijo
"Por tanto, la lepra de Naamán se te pegará a ti y a tu simiente para siempre. Y salió de delante de él leproso, [blanco] como la nieve."
