"«Al Músico principal
"Porque Jehová el Altísimo es terrible; Rey grande sobre toda la tierra."
"Él sujetará a los pueblos debajo de nosotros, y a las naciones debajo de nuestros pies."
"Él nos elegirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah)"
"Subió Dios con júbilo, Jehová con sonido de trompeta."
"Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantad."
"Porque Dios es el Rey de toda la tierra
"Dios reina sobre las naciones; Sentado está Dios sobre su santo trono."
"Los príncipes de los pueblos se han reunido, aun el pueblo del Dios de Abraham
