"Y hubo hambre en la tierra, además de la primera hambre que hubo en los días de Abraham; y se fue Isaac a Abimelec rey de los filisteos, en Gerar."
"Y se le apareció Jehová, y le dijo
"Habita en esta tierra, y seré contigo, y te bendeciré; porque a ti y a tu simiente daré todas estas tierras, y confirmaré el juramento que hice a Abraham tu padre."
"Y multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo, y daré a tu simiente todas estas tierras; y todas las naciones de la tierra serán benditas en tu simiente,"
"por cuanto oyó Abraham mi voz, y guardó mi precepto, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes."
"Habitó, pues, Isaac en Gerar."
"Y los hombres de aquel lugar le preguntaron acerca de su esposa; y él respondió
"Y sucedió que después que él estuvo allí muchos días, Abimelec, rey de los filisteos, mirando por una ventana, vio a Isaac que jugueteaba con su esposa Rebeca."
"Y llamó Abimelec a Isaac, y dijo
"Y Abimelec dijo
"Entonces Abimelec mandó a todo el pueblo, diciendo
"Y sembró Isaac en aquella tierra, y cosechó aquel año ciento por uno; y le bendijo Jehová."
"Y el varón se enriqueció, y fue prosperado, y creció hasta hacerse muy poderoso."
"Y tuvo hato de ovejas, hato de vacas y mucha servidumbre; y los filisteos le tuvieron envidia."
"Y todos los pozos que habían abierto los siervos de Abraham su padre en sus días, los filisteos los habían cegado y llenado de tierra."
"Y dijo Abimelec a Isaac
"E Isaac se fue de allí; y asentó sus tiendas en el valle de Gerar, y habitó allí."
"Y volvió a abrir Isaac los pozos de agua que habían abierto en los días de Abraham su padre, y que los filisteos habían cegado después de la muerte de Abraham; y los llamó por los nombres que su padre los había llamado."
"Y los siervos de Isaac cavaron en el valle, y hallaron allí un pozo de aguas vivas."
"Y los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, diciendo
"Y abrieron otro pozo, y también riñeron sobre él; y llamó su nombre Sitna."
"Y se apartó de allí, y abrió otro pozo, y no riñeron sobre él; y llamó su nombre Rehobot, y dijo
"Y de allí subió a Beerseba."
"Y se le apareció Jehová aquella noche, y dijo
"Y edificó allí un altar, e invocó el nombre de Jehová, y tendió allí su tienda; y abrieron allí los siervos de Isaac un pozo."
"Y Abimelec vino a él desde Gerar, y Ahuzat, amigo suyo, y Ficol, capitán de su ejército."
"Y les dijo Isaac
"Y ellos respondieron
"de que no nos harás mal, como nosotros no te hemos tocado, y como solamente te hemos hecho bien, y te enviamos en paz. Tú eres ahora bendito de Jehová."
"Entonces él les hizo banquete, y comieron y bebieron."
"Y se levantaron de madrugada, y juraron el uno al otro; e Isaac los despidió, y ellos partieron de él en paz."
"Y en aquel día sucedió que vinieron los criados de Isaac, y le dieron las nuevas acerca del pozo que habían abierto, y le dijeron
"Y lo llamó Seba; por cuya causa el nombre de aquella ciudad es Beerseba hasta este día."
"Y cuando Esaú fue de cuarenta años, tomó por esposa a Judit hija de Beeri heteo, y a Basemat hija de Elón heteo
"Y fueron amargura de espíritu a Isaac y a Rebeca."
