"«Al Músico principal
"Oh Dios, oye mi oración; escucha las razones de mi boca."
"Porque extraños se han levantado contra mí, y hombres violentos buscan mi vida; no han puesto a Dios delante de sí. (Selah)"
"He aquí, Dios es el que me ayuda; el Señor [es] con los que sostienen mi vida."
"Él volverá el mal a mis enemigos; córtalos por tu verdad."
"Voluntariamente sacrificaré a ti; alabaré tu nombre, oh Jehová, porque es bueno."
"Porque me ha librado de toda angustia, y en mis enemigos vieron mis ojos [mi deseo]."
