"Y Jehová dijo a Moisés
"y para que cuentes a tus hijos y a tus nietos las cosas que yo hice en Egipto, y mis señales que hice entre ellos; y para que sepáis que yo soy Jehová."
"Entonces Moisés y Aarón vinieron a Faraón, y le dijeron
"Y si aún rehúsas dejarlo ir, he aquí que yo traeré mañana langosta en tus términos,"
"la cual cubrirá la faz de la tierra, de modo que no pueda verse la tierra; y ella comerá lo que quedó salvo, lo que os ha quedado del granizo; comerá asimismo todo árbol que os produce fruto en el campo
"Y llenarán tus casas, y las casas de todos tus siervos, y las casas de todos los egipcios, cual nunca vieron tus padres ni tus abuelos, desde que ellos fueron sobre la tierra hasta hoy. Y se volvió, y salió de delante de Faraón."
"Entonces los siervos de Faraón le dijeron
"Y Moisés y Aarón volvieron a ser llamados a Faraón, el cual les dijo
"Y Moisés respondió
"Y él les dijo
"No será así
"Entonces Jehová dijo a Moisés
"Y extendió Moisés su vara sobre la tierra de Egipto, y Jehová trajo un viento oriental sobre el país todo aquel día y toda aquella noche; y a la mañana el viento oriental trajo la langosta."
"Y subió la langosta sobre toda la tierra de Egipto, y se asentó en todos los términos de Egipto, en gran manera grave
"y cubrió la faz de todo el país, y se oscureció la tierra; y consumió toda la hierba de la tierra, y todo el fruto de los árboles que había dejado el granizo; y no quedó cosa verde en árboles ni en hierba del campo, por toda la tierra de Egipto."
"Entonces Faraón hizo llamar aprisa a Moisés y a Aarón, y dijo
"Mas ruego ahora que perdones mi pecado solamente esta vez, y que oréis a Jehová vuestro Dios que quite de mí solamente esta mortandad."
"Y salió de delante de Faraón, y oró a Jehová."
"Y Jehová volvió un viento occidental fortísimo, y quitó la langosta, y la arrojó en el Mar Rojo; ni una langosta quedó en todo el término de Egipto."
"Mas Jehová endureció el corazón de Faraón, y éste no dejó ir a los hijos de Israel."
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y extendió Moisés su mano hacia el cielo, y hubo densas tinieblas tres días por toda la tierra de Egipto."
"Ninguno vio a su prójimo, ni nadie se levantó de su lugar en tres días; mas todos los hijos de Israel tenían luz en sus habitaciones."
"Entonces Faraón hizo llamar a Moisés, y dijo
"Y Moisés respondió
"Nuestros ganados irán también con nosotros; no quedará ni una pezuña; porque de ellos hemos de tomar para servir a Jehová nuestro Dios; y no sabemos con qué hemos de servir a Jehová, hasta que lleguemos allá."
"Mas Jehová endureció el corazón de Faraón, y no quiso dejarlos ir."
"Y le dijo Faraón
"Y Moisés respondió
