"Cantad a Jehová cántico nuevo; cantad a Jehová, toda la tierra."
"Cantad a Jehová, bendecid su nombre; anunciad de día en día su salvación."
"Proclamad entre las naciones su gloria, en todos los pueblos sus maravillas."
"Porque grande [es] Jehová, y digno de suprema alabanza; temible sobre todos los dioses."
"Porque todos los dioses de los pueblos [son] ídolos; pero Jehová hizo los cielos."
"Honor y majestad delante de Él; Poder y gloria [hay] en su santuario."
"Dad a Jehová, oh familias de los pueblos; dad a Jehová la gloria y el poder."
"Dad a Jehová la gloria [debida a] su nombre; traed ofrenda, y venid a sus atrios."
"Adorad a Jehová en la hermosura de la santidad; temed delante de Él, toda la tierra."
"Decid entre las naciones
"Alégrense los cielos, y gócese la tierra; brame el mar y su plenitud."
"Regocíjese el campo, y todo lo que en él [está]
"Porque Él viene, porque Él viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad."
