"Entonces el profeta Eliseo llamó a uno de los hijos de los profetas, y le dijo
"Y cuando llegares allá, verás allí a Jehú hijo de Josafat hijo de Nimsi; y entrando, haz que se levante de entre sus hermanos, y mételo en la recámara."
"Toma luego el frasco de aceite y derrámalo sobre su cabeza, y di
"Fue, pues, el siervo, el siervo del profeta, a Ramot de Galaad."
"Y como él entró, he aquí los príncipes del ejército que estaban sentados. Y él dijo
"Y él se levantó, y entró en casa; y el otro derramó el aceite sobre su cabeza, y le dijo
"Y herirás la casa de Acab tu señor, para que yo vengue la sangre de mis siervos los profetas, y la sangre de todos los siervos de Jehová, de la mano de Jezabel."
"Y perecerá toda la casa de Acab, y cortaré de Acab a todo meante a la pared, así al siervo como al libre en Israel."
"Y yo pondré la casa de Acab como la casa de Jeroboam, hijo de Nabat, y como la casa de Baasa, hijo de Ahías."
"Y a Jezabel la comerán los perros en el campo de Jezreel, y no habrá quien la sepulte. En seguida abrió la puerta, y huyó."
"Después salió Jehú a los siervos de su señor, y le dijeron
"Y ellos dijeron
"Entonces se apresuraron y cada uno tomó su ropa y [la] puso debajo de él, sobre las gradas, y tocaron trompeta y dijeron
"Así conjuró Jehú, hijo de Josafat, hijo de Nimsi, contra Joram. (Estaba Joram guardando a Ramot de Galaad con todo Israel, por causa de Hazael rey de Siria."
"Pero el rey Joram se había vuelto a Jezreel para curarse de las heridas que los sirios le habían hecho, cuando peleó contra Hazael, rey de Siria.) Y Jehú dijo
"Entonces Jehú subió a un carro y se fue a Jezreel, porque Joram estaba allí enfermo. También Ocozías, rey de Judá, había descendido a visitar a Joram."
"Y el atalaya que estaba en la torre de Jezreel vio la cuadrilla de Jehú, que venía, y dijo
"Fue, pues, el de a caballo a su encuentro, y dijo
"Entonces envió otro de a caballo, el cual llegando a ellos, dijo
"El atalaya volvió a decir
"Entonces Joram dijo
"Y sucedió que cuando Joram vio a Jehú, dijo
"Entonces Joram volviendo la mano huyó, y dijo a Ocozías
"Mas Jehú entesó su arco con toda su fuerza e hirió a Joram entre las espaldas, y la saeta salió por su corazón, y cayó en su carro."
"Dijo luego [Jehú] a Bidcar su capitán
"Ciertamente yo vi ayer la sangre de Nabot y la sangre de sus hijos, dice Jehová; y tengo que darte la paga en esta heredad, dice Jehová. Tómalo, pues, ahora, [y] échalo en la heredad, conforme a la palabra de Jehová."
"Y viendo [esto] Ocozías, rey de Judá, huyó por el camino de la casa del huerto. Y lo siguió Jehú, diciendo
"Y sus siervos lo llevaron en un carro a Jerusalén, y lo sepultaron en su sepulcro con sus padres en la ciudad de David."
"En el undécimo año de Joram, hijo de Acab, comenzó a reinar Ocozías sobre Judá."
"Vino después Jehú a Jezreel
"Y cuando Jehú entraba por la puerta, ella dijo
"Entonces él alzó su rostro hacia la ventana y dijo
"Y él les dijo
"Entró luego, y después que comió y bebió, dijo
"Y cuando fueron para sepultarla, no hallaron de ella más que la calavera, y los pies, y las palmas de las manos."
"Y volvieron, y se lo dijeron. Y él dijo
"Y el cadáver de Jezabel será como estiércol sobre la faz de la tierra en la heredad de Jezreel; de manera que nadie pueda decir
