"Y Samuel dijo a Saúl
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Ve, pues, y hiere a Amalec, y destruiréis en él todo lo que tuviere
"Y Saúl convocó al pueblo, y los reconoció en Telaim, doscientos mil de a pie, y diez mil hombres de Judá."
"Y viniendo Saúl a la ciudad de Amalec, puso emboscada en el valle."
"Y dijo Saúl al cineo
"Y Saúl hirió a Amalec, desde Havila [hasta] llegar a Shur, que [está] a la frontera de Egipto."
"Y tomó vivo a Agag, rey de Amalec, mas a todo el pueblo mató a filo de espada."
"Y Saúl y el pueblo perdonaron a Agag, y a lo mejor de las ovejas, y al ganado mayor, a los gruesos y a los carneros, y a todo lo bueno, y no lo quisieron destruir; pero todo lo [que era] vil y flaco destruyeron."
"Y vino palabra de Jehová a Samuel, diciendo
"Me pesa el haber puesto por rey a Saúl, porque se ha vuelto de en pos de mí, y no ha cumplido mis palabras. Y se apesadumbró Samuel, y clamó a Jehová toda aquella noche."
"Madrugó luego Samuel para ir a encontrar a Saúl por la mañana; y fue dado aviso a Samuel, diciendo
"Vino, pues, Samuel a Saúl, y Saúl le dijo
"Samuel entonces dijo
"Y Saúl respondió
"Entonces dijo Samuel a Saúl
"Y dijo Samuel
"Y Jehová te envió en una jornada, y dijo
"¿Por qué, pues, no has obedecido la voz de Jehová, sino que vuelto al despojo, has hecho lo malo ante los ojos de Jehová?"
"Y Saúl respondió a Samuel
"pero el pueblo tomó del despojo ovejas y vacas, las primicias del anatema, para sacrificarlas a Jehová tu Dios en Gilgal."
"Y Samuel dijo
"Porque la rebeldía [es como] el pecado de adivinación, y [como] iniquidad e idolatría la obstinación. Por cuanto tú desechaste la palabra de Jehová, Él también te ha desechado para que no seas rey."
"Entonces Saúl dijo a Samuel
"Te ruego, pues, ahora, perdona mi pecado, y vuelve conmigo para que adore a Jehová."
"Y Samuel respondió a Saúl
"Y volviéndose Samuel para irse, él asió el borde de su manto, y [éste] se rasgó."
"Entonces Samuel le dijo
"Y también el Poderoso de Israel no mentirá, ni se arrepentirá, porque Él no [es] hombre para que se arrepienta."
"Y él dijo
"Y volvió Samuel tras Saúl, y adoró Saúl a Jehová."
"Después dijo Samuel
"Y Samuel dijo
"Se fue luego Samuel a Ramá, y Saúl subió a su casa en Gabaa de Saúl."
"Y nunca después vio Samuel a Saúl, hasta el día de su muerte; sin embargo Samuel lloraba por Saúl. Y Jehová se arrepintió de haber puesto a Saúl por rey sobre Israel."
