"«Al Músico principal
"Cuando reciba la congregación, yo juzgaré rectamente."
"Arruinada está la tierra y sus moradores; yo sostengo sus columnas. (Selah)"
"Dije a los insensatos
"No levantéis en alto vuestro cuerno; no habléis con cerviz erguida."
"Porque ni de oriente, ni de occidente, ni del sur [viene] el enaltecimiento."
"Mas Dios es el Juez; a éste humilla, y a aquél enaltece."
"Porque el cáliz está en la mano de Jehová, y el vino es tinto, lleno de mixtura; y Él derrama del mismo; los asientos del mismo tomarán y beberán todos los impíos de la tierra."
"Mas yo siempre anunciaré y cantaré alabanzas al Dios de Jacob."
"Y quebraré todos los cuernos de los pecadores; [mas] los cuernos de los justos serán exaltados."
