"«Al Músico principal
"Jehová lo guardará, y le dará vida; será bienaventurado en la tierra, y no lo entregarás a la voluntad de sus enemigos."
"Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor; ablandarás toda su cama en su enfermedad."
"Yo dije
"Mis enemigos dicen mal de mí, preguntando
"Y si vienen a verme, hablan mentira; su corazón acumula iniquidad para sí; y al salir fuera, la divulgan."
"Reunidos murmuran contra mí todos los que me aborrecen; contra mí piensan mal, [diciendo de mí]
"Cosa pestilencial se ha apoderado de él; y el que cayó en cama, no volverá a levantarse."
"Aun mi íntimo amigo, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, levantó contra mí [su] calcañar."
"Mas tú, Jehová, ten misericordia de mí, y levántame, y les daré el pago."
"En esto conozco que te he agradado; en que mi enemigo no triunfa sobre mí."
"En cuanto a mí, en mi integridad me has sustentado, y me has hecho estar delante de ti para siempre."
"Bendito sea Jehová, el Dios de Israel, desde la eternidad, y hasta la eternidad. Amén, y amén."
