"Y la palabra de Jehová vino a Jonás, hijo de Amitai, diciendo
"Levántate, y ve a Nínive, la gran ciudad, y pregona contra ella; porque su maldad ha subido delante de mí."
"Y Jonás se levantó para huir de la presencia de Jehová a Tarsis, y descendió a Jope; y halló un navío que partía para Tarsis; y pagando su pasaje, entró en él para irse con ellos a Tarsis de delante de Jehová."
"Mas Jehová hizo levantar un gran viento en el mar, y se hizo una tan gran tempestad en el mar, que se pensó se rompería la nave."
"Y los marineros tuvieron miedo, y cada uno clamaba a su dios; y echaron al mar los enseres que [había] en la nave, para descargarla de ellos. Pero Jonás se había bajado a los lados del buque, y se había echado a dormir."
"Y el maestre de la nave vino a él y le dijo
"Y dijeron cada uno a su compañero
"Entonces le dijeron ellos
"Y él les respondió
"Y aquellos hombres temieron sobremanera, y le dijeron
"Y le dijeron
"Él les respondió
"Y aquellos hombres trabajaron por tornar la nave a tierra; mas no pudieron, porque el mar iba a más, y se embravecía sobre ellos."
"Entonces clamaron a Jehová, y dijeron
"Y tomaron a Jonás, y lo echaron al mar; y el mar se aquietó de su furia."
"Y temieron aquellos hombres a Jehová con gran temor; y ofrecieron sacrificio a Jehová, y prometieron votos."
"Pero Jehová había prevenido un gran pez que tragase a Jonás
