"Entonces Jehová respondió a Moisés
"Habló todavía Dios a Moisés, y le dijo
"y aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob por [el nombre de] Dios Omnipotente, pues por mi nombre JEHOVÁ yo no era conocido de ellos."
"Y también establecí mi pacto con ellos, de darles la tierra de Canaán, la tierra en que fueron extranjeros, y en la cual peregrinaron."
"Y asimismo yo he oído el gemido de los hijos de Israel, a quienes hacen servir los egipcios, y me he acordado de mi pacto."
"Por tanto dirás a los hijos de Israel
"Y os tomaré por mi pueblo y seré vuestro Dios
"Y os meteré en la tierra, por la cual alcé mi mano que la daría a Abraham, a Isaac y a Jacob
"De esta manera habló Moisés a los hijos de Israel
"Y habló Jehová a Moisés, diciendo
"Entra, y habla a Faraón, rey de Egipto, que deje ir de su tierra a los hijos de Israel."
"Y respondió Moisés delante de Jehová, diciendo
"Entonces Jehová habló a Moisés y a Aarón, y les dio mandamiento para los hijos de Israel, y para Faraón, rey de Egipto, para que sacasen a los hijos de Israel de la tierra de Egipto."
"Éstas son las cabezas de las familias de sus padres. Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel
"Los hijos de Simeón
"Y éstos son los nombres de los hijos de Leví por sus linajes
"Y los hijos de Gersón
"Y los hijos de Coat
"Y los hijos de Merari
"Y Amram tomó por esposa a Jocabed su tía, la cual le dio a luz a Aarón y a Moisés. Y los años de la vida de Amram fueron ciento treinta y siete años."
"Y los hijos de Izhar
"Y los hijos de Uziel
"Y tomó Aarón por esposa a Elisabet, hija de Aminadab, hermana de Naasón; la cual le dio a luz a Nadab, y a Abiú, y a Eleazar, y a Itamar."
"Y los hijos de Coré
"Y Eleazar, hijo de Aarón, tomó para sí esposa de las hijas de Futiel, la cual le dio a luz a Finees
"Éste es aquel Aarón y aquel Moisés, a los cuales Jehová dijo
"Éstos son los que hablaron a Faraón, rey de Egipto, para sacar de Egipto a los hijos de Israel. Moisés y Aarón fueron éstos."
"Y sucedió en el día [cuando] Jehová habló a Moisés en la tierra de Egipto,"
"que Jehová habló a Moisés, diciendo
"Y Moisés respondió delante de Jehová
