"Y la mano de Jehová vino sobre mí, y me llevó en el Espíritu de Jehová, y me puso en medio de un campo que [estaba] lleno de huesos."
"Y me hizo pasar cerca de ellos por todo alrededor
"Y me dijo
"Me dijo entonces
"Así dice Jehová el Señor a estos huesos
"Y pondré tendones sobre vosotros, y haré subir sobre vosotros carne, y os cubriré de piel, y pondré en vosotros espíritu, y viviréis; y sabréis que yo soy Jehová."
"Profeticé, pues, como me fue mandado; y hubo un ruido mientras yo profetizaba, y he aquí un temblor, y los huesos se juntaron cada hueso a su hueso."
"Y miré, y he aquí tendones sobre ellos, y la carne subió, y la piel cubrió por encima de ellos; pero no [había] en ellos espíritu."
"Y me dijo
"Y profeticé como me había mandado, y entró espíritu en ellos, y vivieron, y estuvieron sobre sus pies, un ejército grande en extremo."
"Me dijo luego
"Por tanto, profetiza, y diles
"Y sabréis que yo soy Jehová, cuando abriere vuestros sepulcros, y os sacare de vuestras sepulturas, pueblo mío."
"Y pondré mi Espíritu en vosotros, y viviréis, y os haré reposar sobre vuestra tierra; y sabréis que yo Jehová hablé, y [lo] hice, dice Jehová."
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Tú, hijo de hombre, tómate ahora una vara, y escribe en ella
"Júntalos luego el uno con el otro, para que sean uno solo, y serán uno solo en tu mano."
"Y cuando te hablaren los hijos de tu pueblo, diciendo
"diles
"Y las varas sobre que escribieres, estarán en tu mano delante de sus ojos,"
"y les dirás
"y los haré una nación en la tierra, en los montes de Israel; y un rey será a todos ellos por rey; y nunca más serán dos naciones, ni nunca más serán divididos en dos reinos."
"No se contaminarán ya más con sus ídolos, ni con sus abominaciones, ni con ninguna de sus transgresiones; y los salvaré de todas sus habitaciones en las cuales pecaron, y los limpiaré; y ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios."
"Y mi siervo David [será] rey sobre ellos, y todos ellos tendrán un pastor. Andarán en mis decretos y guardarán mis estatutos y los pondrán por obra."
"Y habitarán en la tierra que di a mi siervo Jacob, en la cual habitaron vuestros padres, en ella habitarán ellos, y sus hijos, y los hijos de sus hijos para siempre; y mi siervo David les [será] príncipe para siempre."
"Y haré con ellos pacto de paz, pacto perpetuo será con ellos; y los estableceré, y los multiplicaré, y pondré mi santuario en medio de ellos para siempre."
"Y estará en ellos mi tabernáculo, y yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo."
"Y sabrán las naciones que yo Jehová santifico a Israel, estando mi santuario en medio de ellos para siempre."
