"Y esta es la bendición con la que Moisés, varón de Dios, bendijo a los hijos de Israel, antes de morir."
"Y dijo
"Sí, Él amó al pueblo; todos sus santos [están] en tu mano; y ellos se sientan a tus pies; [cada uno] recibirá de tus palabras."
"Una ley nos mandó Moisés, la heredad de la congregación de Jacob."
"Y fue rey en Jesurún, cuando se congregaron las cabezas del pueblo con las tribus de Israel."
"Viva Rubén, y no muera; y no sean pocos sus varones."
"Y esta es la bendición para Judá. Dijo así
"Y a Leví dijo
"El que dijo a su padre y a su madre
"Ellos enseñarán tus juicios a Jacob, y tu ley a Israel; pondrán el incienso delante de ti, y el holocausto sobre tu altar."
"Bendice, oh Jehová, lo que hicieren, y recibe con agrado la obra de sus manos; hiere los lomos de sus enemigos, y de los que lo aborrecieren; para que nunca se levanten."
"Y de Benjamín dijo
"Y de José dijo
"Con los más preciosos frutos del sol, y con los más preciosos frutos de la luna,"
"con lo mejor de los montes antiguos y con lo precioso de los collados eternos,"
"y con lo más precioso de la tierra y su plenitud; y la gracia del que habitó en la zarza venga sobre la cabeza de José, y sobre la coronilla del consagrado de sus hermanos."
"Su gloria [es como] la del primogénito de su toro, y sus cuernos, cuernos de unicornio; con ellos acorneará a los pueblos juntos hasta los confines de la tierra; y éstos [son] los diez millares de Efraín, y éstos los millares de Manasés."
"Y de Zabulón dijo
"Llamarán a los pueblos al monte; allí ofrecerán sacrificios de justicia; por lo cual chuparán [de] la abundancia de los mares, y [de] los tesoros escondidos de la arena."
"Y de Gad dijo
"Y él proveyó para sí la primera parte, Porque allí una porción del legislador le fue reservada. Y vino con los jefes del pueblo; Ejecutó la justicia de Jehová, y sus juicios con Israel."
"Y de Dan dijo
"Y de Neftalí dijo
"Y de Aser dijo
"Hierro y bronce [será] tu calzado, y como tus días, [así será] tu fortaleza."
"No hay como el Dios de Jesurún, que cabalga sobre los cielos para tu ayuda, y sobre las nubes en su majestad."
"El eterno Dios es tu refugio y acá abajo los brazos eternos; Él echará de delante de ti al enemigo, y dirá
"E Israel, la fuente de Jacob, habitará confiado solo en tierra de grano y de vino; también sus cielos destilarán rocío."
"Bienaventurado tú, oh Israel, ¿Quién como tú, pueblo salvo por Jehová, escudo de tu socorro, y espada de tu excelencia? Así que tus enemigos serán humillados, y tú hollarás sobre sus lugares altos."
