"Y me dijo
"Y abrí mi boca, y me hizo comer aquel rollo."
"Y me dijo
"Me dijo luego
"Porque no [eres] enviado a pueblo de habla profunda ni de lengua difícil, [sino] a la casa de Israel."
"No a muchos pueblos de habla profunda ni de lengua difícil, cuyas palabras no entiendas; y si a ellos te enviara, ellos te oyeran."
"Mas la casa de Israel no te querrá oír, porque no me quieren oír a mí; porque toda la casa de Israel [son] duros de frente, y de corazón empedernido."
"He aquí, yo he hecho tu rostro fuerte contra los rostros de ellos, y tu frente fuerte contra sus frentes."
"Como diamante, más fuerte que el pedernal he hecho tu frente; no los temas, ni tengas miedo delante de ellos, porque [son] casa rebelde."
"Y me dijo
"Y ve y entra a los cautivos, a los hijos de tu pueblo, y les hablarás y les dirás
"Entonces el Espíritu me levantó, y oí detrás de mí una voz de grande estruendo, [que decía]
"[Oí] también el ruido de las alas de los seres vivientes que se juntaban la una con la otra, y el ruido de las ruedas delante de ellos, y ruido de grande estruendo."
"Me levantó, pues, el Espíritu, y me tomó; y fui en amargura, en la indignación de mi espíritu; mas la mano de Jehová era fuerte sobre mí."
"Y vine a los cautivos en Telabib, que moraban junto al río de Quebar, y me senté donde ellos estaban sentados, y allí permanecí siete días atónito entre ellos."
"Y aconteció que al cabo de los siete días vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, yo te he puesto por atalaya a la casa de Israel; oirás, pues, tú, la palabra de mi boca, y los amonestarás de mi parte."
"Cuando yo dijere al impío
"Y si tú amonestares al impío, y él no se convirtiere de su impiedad, y de su mal camino, él morirá por su pecado, pero tú habrás librado tu alma."
"Y cuando el justo se apartare de su justicia, e hiciere maldad, y pusiere yo tropiezo delante de él, él morirá, porque tú no le amonestaste; en su pecado morirá, y sus justicias que había hecho no vendrán en memoria; pero su sangre demandaré de tu mano."
"Y si al justo amonestares para que el justo no peque, y no pecare, de cierto vivirá, porque fue amonestado; y tú habrás librado tu alma."
"Y vino allí la mano de Jehová sobre mí, y me dijo
"Y me levanté, y salí al campo; y he aquí que allí estaba la gloria de Jehová, como la gloria que había visto junto al río de Quebar; y caí sobre mi rostro."
"Entonces entró el Espíritu en mí, y me afirmó sobre mis pies, y me habló, y me dijo
"Y tú, oh hijo de hombre, he aquí que pondrán sobre ti cuerdas, y con ellas te atarán, y no saldrás entre ellos."
"Y haré que tu lengua se pegue a tu paladar, y estarás mudo, y no serás a ellos varón que reprende; porque [son] casa rebelde."
"Mas cuando yo te hubiere hablado, abriré tu boca, y les dirás
