"Y Jehová dijo a Moisés
"Tú dirás todas las cosas que yo te mande, y Aarón tu hermano hablará a Faraón, para que deje ir de su tierra a los hijos de Israel."
"Y yo endureceré el corazón de Faraón, y multiplicaré en la tierra de Egipto mis señales y mis maravillas."
"Y Faraón no os oirá; mas yo pondré mi mano sobre Egipto, y sacaré a mis ejércitos, mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto, con grandes juicios."
"Y sabrán los egipcios que yo soy Jehová, cuando extienda mi mano sobre Egipto, y saque los hijos de Israel de en medio de ellos."
"E hizo Moisés y Aarón como Jehová les mandó; así lo hicieron."
"Y era Moisés de edad de ochenta años, y Aarón de edad de ochenta y tres, cuando hablaron a Faraón."
"Y habló Jehová a Moisés y a Aarón, diciendo
"Si Faraón os respondiere diciendo
"Vinieron, pues, Moisés y Aarón a Faraón, e hicieron como Jehová lo había mandado
"Entonces llamó también Faraón sabios y encantadores; e hicieron también lo mismo los encantadores de Egipto con sus encantamientos;"
"pues echó cada uno su vara, las cuales se volvieron serpientes
"Y el corazón de Faraón se endureció, y no los escuchó; como Jehová lo había dicho."
"Entonces Jehová dijo a Moisés
"Ve por la mañana a Faraón, he aquí que él sale a las aguas; y tú ponte a la orilla del río delante de él, y toma en tu mano la vara que se volvió serpiente,"
"y dile
"Así dice Jehová
"Y los peces que hay en el río morirán, y hederá el río, y los egipcios tendrán asco de beber el agua del río."
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y Moisés y Aarón hicieron como Jehová lo mandó; y alzando la vara golpeó las aguas que había en el río, en presencia de Faraón y de sus siervos; y todas las aguas que había en el río se convirtieron en sangre."
"Asimismo los peces que había en el río murieron; y el río se corrompió, y los egipcios no podían beber de él
"Y los encantadores de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos
"Y tornando Faraón se volvió a su casa, y no puso su corazón tampoco en esto."
"Y en todo Egipto cavaron pozos alrededor del río [en busca] de agua para beber, porque no podían beber de las aguas del río."
"Y se cumplieron siete días después que Jehová hirió el río."
