"Y los de Efraín le dijeron
"Y él les respondió
"Dios ha entregado en vuestras manos a Oreb y a Zeeb, príncipes de Madián
"Y vino Gedeón al Jordán para pasar, él y los trescientos hombres que traía consigo, cansados, pero todavía persiguiendo."
"Y dijo a los de Sucot
"Y los principales de Sucot respondieron
"Y Gedeón dijo
"Y de allí subió a Peniel, y les habló las mismas palabras. Y los de Peniel le respondieron como habían respondido los de Sucot."
"Y él habló también a los de Peniel, diciendo
"Y Zeba y Zalmuna [estaban] en Carcor, y con ellos su ejército de como quince mil [hombres], todos los que habían quedado de todo el campamento de los orientales; y los muertos habían sido ciento veinte mil hombres que sacaban espada."
"Y subiendo Gedeón hacia los que habitaban en tiendas, a la parte oriental de Noba y de Jogbeha, hirió el campamento, porque el ejército estaba seguro."
"Y huyendo Zeba y Zalmuna, él los siguió; y capturó a los dos reyes de Madián, Zeba y Zalmuna, y atemorizó a todo el ejército."
"Y Gedeón hijo de Joás volvió de la batalla antes que el sol [subiera];"
"y tomó un joven de los de Sucot, y preguntándole, él le dio por escrito los principales de Sucot y sus ancianos, setenta y siete varones."
"Y entrando a los de Sucot, dijo
"Y tomó a los ancianos de la ciudad, y espinas y abrojos del desierto, y castigó con ellos a los de Sucot."
"Asimismo derribó la torre de Peniel, y mató a los de la ciudad."
"Luego dijo a Zeba y a Zalmuna
"Y él dijo
"Y dijo a Jeter su primogénito
"Entonces dijo Zeba y Zalmuna
"Y los israelitas dijeron a Gedeón
"Mas Gedeón respondió
"Y les dijo Gedeón
"Y ellos respondieron
"Y fue el peso de los zarcillos de oro que él pidió, mil setecientos [siclos] de oro; sin las planchas, y joyeles, y vestiduras de púrpura que [portaban] los reyes de Madián, y sin los collares que [traían] sus camellos al cuello."
"Y Gedeón hizo de ellos un efod, el cual hizo guardar en su ciudad de Ofra; y todo Israel fornicó tras de ese efod en aquel lugar; y fue por tropiezo a Gedeón y a su casa."
"Así fue humillado Madián delante de los hijos de Israel, y nunca más levantaron su cabeza. Y reposó la tierra cuarenta años en los días de Gedeón."
"Y Jerobaal hijo de Joás fue, y habitó en su casa."
"Y tuvo Gedeón setenta hijos que salieron de su muslo, porque tuvo muchas esposas."
"Y su concubina que [estaba] en Siquem, también le dio a luz un hijo; y le puso por nombre Abimelec."
"Y murió Gedeón hijo de Joás en buena vejez, y fue sepultado en el sepulcro de su padre Joás, en Ofra de los abiezeritas."
"Y aconteció que cuando murió Gedeón, los hijos de Israel volvieron a prostituirse en pos de los Baales, e hicieron de Baal-berit su dios."
"Y no se acordaron los hijos de Israel de Jehová su Dios, que los había librado de todos sus enemigos alrededor;"
"ni correspondieron con bondad a la casa de Jerobaal, [el cual es] Gedeón conforme a todo el bien que él había hecho a Israel."
