"Y Boaz subió a la puerta y se sentó allí; y he aquí pasaba aquel pariente redentor del cual Boaz había hablado, y le dijo
"Entonces él tomó diez varones de los ancianos de la ciudad, y dijo
"Luego dijo al pariente redentor
"y yo decidí hacértelo saber, y decirte que la tomes delante de los que están aquí sentados, y delante de los ancianos de mi pueblo. Si quieres redimir, redime; y si no quieres redimir, dímelo para que yo lo sepa; porque no [hay] otro que redima sino tú, y yo después de ti. Y él respondió
"Entonces replicó Boaz
"Y respondió el pariente
"Y en tiempos pasados había esta [costumbre] en Israel tocante a la redención o contrato, que para confirmar cualquier asunto, uno se quitaba el zapato y lo daba a su compañero; y éste [era] el testimonio en Israel."
"Entonces el pariente dijo a Boaz
"Y Boaz dijo a los ancianos y a todo el pueblo
"Y que también tomo por mi esposa a Ruth la moabita, esposa de Mahalón, para restaurar el nombre del difunto sobre su heredad, para que el nombre del muerto no se borre de entre sus hermanos y de la puerta de su lugar. Vosotros [sois] testigos hoy."
"Y dijeron todos los del pueblo que [estaban] a la puerta con los ancianos
"Y de la simiente que Jehová te diere de esta joven, sea tu casa como la casa de Fares, el que Tamar dio a luz a Judá."
"Boaz, pues, tomó a Ruth, y ella fue su esposa; y luego que entró a ella, Jehová le dio que concibiese y diese a luz un hijo."
"Y las mujeres decían a Noemí
"Y él será el restaurador de [tu] vida, y sustentará tu vejez; porque tu nuera, que te ama, y es de más valor para ti que siete hijos, lo ha dado a luz."
"Y Noemí tomó al niño y lo puso en su regazo, y le fue su aya."
"Y las vecinas le dieron un nombre, diciendo
"Y éstas [son] las generaciones de Fares
"y Hezrón engendró a Ram, y Ram engendró a Aminadab;"
"y Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón;"
"y Salmón engendró a Boaz, y Boaz engendró a Obed;"
"y Obed engendró a Isaí, e Isaí engendró a David."
