"Y oía él las palabras de los hijos de Labán que decían
"Miraba también Jacob el semblante de Labán, y veía que no era para con él como había sido antes."
"También Jehová dijo a Jacob
"Y envió Jacob, y llamó a Raquel y a Lea al campo, donde estaba su rebaño,"
"y les dijo
"Y vosotras sabéis que con todas mis fuerzas he servido a vuestro padre
"Y vuestro padre me ha engañado, y me ha cambiado el salario diez veces; pero Dios no le ha permitido hacerme daño."
"Si él decía así
"Así quitó Dios el ganado de vuestro padre, y me lo dio a mí."
"Y sucedió que al tiempo que las ovejas se apareaban, alcé yo mis ojos y miré en sueños, y he aquí los machos que cubrían a las hembras eran listados, pintados y abigarrados."
"Y el Ángel de Dios me habló en un sueño [diciendo]
"Y Él dijo
"Yo soy el Dios de Betel, donde tú ungiste la columna, y donde me hiciste un voto. Levántate ahora, y sal de esta tierra, y vuélvete a la tierra de tus padres."
"Y respondió Raquel y Lea, y le dijeron
"¿No nos tiene ya como por extrañas, pues que nos vendió, y aun se ha comido del todo nuestro precio?"
"Porque toda la riqueza que Dios ha quitado a nuestro padre, nuestra es y de nuestros hijos; ahora pues, haz todo lo que Dios te ha dicho."
"Entonces se levantó Jacob, y subió a sus hijos y a sus esposas sobre los camellos."
"Y puso en camino todo su ganado, y todos sus bienes que había adquirido, el ganado de su ganancia que había obtenido en Padan-aram, para volverse a Isaac su padre en la tierra de Canaán."
"Y Labán había ido a trasquilar sus ovejas
"Y Jacob engañó a Labán el arameo, al no decirle que se huía."
"Huyó, pues, con todo lo que tenía; y se levantó, y pasó el río, y puso su rostro hacia el monte de Galaad."
"Y al tercer día fue dicho a Labán que Jacob había huido."
"Entonces tomó a sus hermanos consigo, y fue tras él camino de siete días, y le alcanzó en el monte de Galaad."
"Y vino Dios a Labán arameo en sueños aquella noche, y le dijo
"Alcanzó, pues, Labán a Jacob. Y Jacob había fijado su tienda en el monte, y Labán acampó con sus hermanos en el monte de Galaad."
"Y dijo Labán a Jacob
"¿Por qué te escondiste para huir, y me hurtaste; y no me lo hiciste saber para que yo te enviara con alegría y con cantares, con tamborín y arpa?"
"Y ni siquiera me dejaste besar a mis hijos y a mis hijas. Ahora locamente has hecho."
"Poder hay en mi mano para haceros mal; mas el Dios de vuestro padre me habló anoche diciendo
"Y ya que te ibas, porque tenías deseo de la casa de tu padre, ¿por qué me hurtaste mis dioses?"
"Y Jacob respondió, y dijo a Labán
"En quien hallares tus dioses, no viva; delante de nuestros hermanos reconoce lo que yo tuviere tuyo, y llévatelo. Jacob no sabía que Raquel los había hurtado."
"Y entró Labán en la tienda de Jacob, y en la tienda de Lea, y en la tienda de las dos siervas, y no los halló, y salió de la tienda de Lea, y vino a la tienda de Raquel."
"Y tomó Raquel los ídolos, y los puso en una albarda de un camello, y se sentó sobre ellos; y buscó Labán por toda la tienda pero no [los] halló."
"Y ella dijo a su padre
"Entonces Jacob se enojó, y discutió con Labán; y respondió Jacob y dijo a Labán
"Pues que has buscado en todas mis cosas, ¿qué has hallado de todas las alhajas de tu casa? Ponlo aquí delante de mis hermanos y de tus hermanos, y juzguen entre nosotros."
"Estos veinte años he estado contigo
"Nunca te traje lo arrebatado por las fieras; yo pagaba el daño; lo hurtado así de día como de noche, de mi mano lo requerías."
"De día me consumía el calor, y de noche la helada, y el sueño huía de mis ojos."
"Así he estado veinte años en tu casa
"Si el Dios de mi padre, el Dios de Abraham, y el temor de Isaac, no fuera conmigo, de cierto me enviarías ahora vacío; [pero] Dios vio mi aflicción y el trabajo de mis manos, y te reprendió anoche."
"Y respondió Labán, y dijo a Jacob
"Ven, pues, ahora, hagamos alianza tú y yo; y sea en testimonio entre nosotros dos."
"Entonces Jacob tomó una piedra, y la levantó por columna."
"Y dijo Jacob a sus hermanos
"Y lo llamó Labán Jegar Sahaduta; y lo llamó Jacob Galaad."
"Porque Labán dijo
"Y Mizpa, por cuanto dijo
"Si afligieres a mis hijas, o si tomares [otras] esposas además de mis hijas, nadie está con nosotros; mira, Dios es testigo entre tú y yo."
"Dijo más Labán a Jacob
"Testigo [sea] este majano, y testigo [sea] esta columna, que ni yo pasaré contra ti este majano, ni tú pasarás contra mí este majano ni esta columna, para mal."
"El Dios de Abraham, y el Dios de Nacor juzgue entre nosotros, el Dios de sus padres. Y Jacob juró por el temor de Isaac su padre."
"Entonces Jacob ofreció un sacrificio en el monte y llamó a sus hermanos a comer pan; y comieron pan, y pasaron aquella noche en el monte."
"Y levantándose muy de mañana, Labán besó a sus hijos y a sus hijas, y los bendijo. Luego partió Labán y regresó a su lugar."
