"«Al Músico principal, a Jedutún
"Enmudecí con silencio, me callé aun respecto de lo bueno; y se agravó mi dolor."
"Se enardeció mi corazón dentro de mí; se encendió fuego en mi meditación, y así proferí con mi lengua
"Hazme saber, Jehová, mi fin, y cuál sea la medida de mis días; sepa yo cuán frágil soy."
"He aquí diste a mis días término corto, y mi edad es como nada delante de ti
"Ciertamente en tinieblas anda el hombre; ciertamente en vano se afana; acumula [riqueza], y no sabe quién la recogerá."
"Y ahora, Señor, ¿qué esperaré? Mi esperanza [está] en ti."
"Líbrame de todas mis transgresiones; no me pongas por escarnio del insensato."
"Enmudecí, no abrí mi boca; porque tú lo hiciste."
"Quita de sobre mí tu plaga; bajo los golpes de tu mano estoy consumido."
"Con castigos sobre el pecado corriges al hombre, y haces consumirse como de polilla su grandeza
"Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi clamor
"Déjame, y tomaré fuerzas, antes que vaya y perezca."
