"Éstos fueron los hijos de David, que le nacieron en Hebrón
"el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai, rey de Gesur; el cuarto, Adonías, hijo de Haguit;"
"el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de Egla su esposa."
"[Estos] seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años."
"Estos cuatro le nacieron en Jerusalén
"Y otros nueve
"Noga, Nefeg, Jafía,"
"Elisama, Eliada y Elifelet."
"Todos [éstos fueron] los hijos de David, sin los hijos de las concubinas. Y Tamar fue hermana de ellos."
"Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo [fue] Abías, del cual fue hijo Asa, cuyo hijo fue Josafat;"
"de quien fue hijo Joram, cuyo hijo fue Ocozías, hijo del cual fue Joás;"
"del cual fue hijo Amasías, cuyo hijo fue Azarías, e hijo de éste, Jotam;"
"e hijo del cual fue Acaz, del que fue hijo Ezequías, cuyo hijo fue Manasés;"
"del cual fue hijo Amón, cuyo hijo fue Josías."
"Y los hijos de Josías
"Los hijos de Joacim
"Y los hijos de Jeconías
"Malquiram, Pedaías, Seneaser, y Jecamía, Hosama y Nedabía."
"Y los hijos de Pedaías
"y Hasuba, Ohel, y Berequías, Hasadía y Jusabhesed; cinco."
"Los hijos de Hananías
"Hijos de Secanías fueron Semaías y los hijos de Semaías
"Los hijos de Nearías fueron estos tres
"Los hijos de Elioenai [fueron estos] siete
