"«Al Músico principal
"Está atento a la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, porque a ti oraré."
"Oh Jehová, de mañana oirás mi voz; de mañana presentaré [mi oración] delante de ti, y esperaré."
"Porque tú no eres un Dios que se complace en la maldad; el malo no habitará junto a ti."
"Los insensatos no estarán delante de tus ojos; aborreces a todos los que obran iniquidad."
"Destruirás a los que hablan mentira; al hombre sanguinario y engañador abominará Jehová."
"Y yo por la multitud de tu misericordia entraré [en] tu casa; [y] adoraré hacia tu santo templo en tu temor."
"Guíame, Jehová, en tu justicia a causa de mis enemigos; endereza delante de mí tu camino."
"Porque en su boca no hay rectitud; sus entrañas [son] perversidad; sepulcro abierto [es] su garganta; con su lengua lisonjean."
"Destrúyelos, oh Dios; caigan por sus propios consejos; por la multitud de sus transgresiones échalos fuera, porque se rebelaron contra ti."
"Pero alégrense todos los que en ti confían; para siempre den voces de júbilo, porque tú los defiendes
"Porque tú, oh Jehová, bendecirás al justo; lo rodearás de benevolencia como [con] un escudo."
