"Y aconteció después de días, que en el tiempo de la siega del trigo, Sansón visitó a su esposa con un cabrito, diciendo
"Y dijo el padre de ella
"Y Sansón les respondió
"Y fue Sansón y atrapó trescientas zorras, y tomando teas, y trabando aquéllas por las colas, puso entre cada dos colas una tea."
"Después, encendiendo las teas, echó las zorras en los sembrados de los filisteos, y quemó las gavillas amontonadas y en pie, viñas y olivares."
"Y dijeron los filisteos
"Entonces Sansón les dijo
"Y los hirió pierna y muslo con gran mortandad; y descendió y habitó en la cueva de la peña de Etam."
"Y los filisteos subieron y acamparon en Judá, y se tendieron por Lehi."
"Y los varones de Judá les dijeron
"Y vinieron tres mil hombres de Judá a la cueva de la peña de Etam, y dijeron a Sansón
"Ellos entonces le dijeron
"Y ellos le respondieron, diciendo
"Y así que vino hasta Lehi, los filisteos salieron gritando a su encuentro, y el Espíritu de Jehová descendió con poder sobre él, y las cuerdas que [estaban] en sus brazos se volvieron como lino quemado con fuego, y las ataduras se cayeron de sus manos."
"Y hallando una quijada de asno fresca, extendió la mano y la tomó, e hirió con ella a mil hombres."
"Entonces Sansón dijo
"Y sucedió que cuando acabó de hablar, arrojó de su mano la quijada, y llamó a aquel lugar Ramat-lehi."
"Y teniendo gran sed, clamó luego a Jehová, y dijo
"Entonces quebró Dios una muela que [estaba] en la quijada, y salieron de allí aguas, y bebió, y recobró su espíritu, y se reanimó. Por eso llamó el nombre de aquel lugar, En-hacore, el cual [está] en Lehi, hasta hoy."
"Y juzgó a Israel en días de los filisteos veinte años."
