"Y volvió el Ángel que hablaba conmigo, y me despertó como un hombre que es despertado de su sueño."
"Y me dijo
"Y sobre él dos olivos, uno a la derecha del tazón, y el otro a su izquierda."
"Proseguí, y hablé a aquel Ángel que hablaba conmigo, diciendo
"Y el Ángel que hablaba conmigo respondió, y me dijo
"Entonces respondió y me habló, diciendo
"¿Quién [eres] tú, oh gran monte? Delante de Zorobabel [serás] reducido a llanura; él sacará la primera piedra [con] aclamaciones, [diciendo]
"Entonces la palabra de Jehová vino a mí, diciendo
"Las manos de Zorobabel echarán el fundamento a esta casa, y sus manos la acabarán; y conocerás que Jehová de los ejércitos me envió a vosotros."
"¿Pues quién ha menospreciado el día de las pequeñeces? Pues estos se alegrarán y verán la plomada en la mano de Zorobabel. Estos siete [son] los ojos de Jehová que recorren por toda la tierra."
"Hablé más, y le dije
"Hablé aún de nuevo, y le dije
"Y me respondió, diciendo
"Entonces Él dijo
