"Después entraron Moisés y Aarón ante Faraón, y le dijeron
"Y Faraón respondió
"Y ellos dijeron
"Entonces el rey de Egipto les dijo
"Dijo también Faraón
"Y mandó Faraón aquel mismo día a los cuadrilleros del pueblo que le tenían a su cargo, y a sus gobernadores, diciendo
"De aquí en adelante no daréis paja al pueblo para hacer ladrillo, como hasta ahora; vayan ellos y recojan por sí mismos la paja
"Y habéis de ponerles la tarea del ladrillo que hacían antes, y no les disminuiréis nada; porque están ociosos, y por eso levantan la voz diciendo
"Agrávese la servidumbre sobre ellos, para que se ocupen en ella, y no atiendan a palabras de mentira."
"Y saliendo los cuadrilleros del pueblo y sus gobernadores, hablaron al pueblo, diciendo
"Id vosotros, y recoged paja donde la hallareis; que nada se disminuirá de vuestra tarea."
"Entonces el pueblo se esparció por toda la tierra de Egipto para recoger rastrojo en lugar de paja."
"Y los cuadrilleros los apremiaban, diciendo
"Y azotaban a los capataces de los hijos de Israel, que los cuadrilleros de Faraón habían puesto sobre ellos, diciendo
"Y los capataces de los hijos de Israel vinieron a Faraón, y se quejaron a él, diciendo
"No se da paja a tus siervos, y con todo nos dicen
"Y él respondió
"Id, pues, ahora, y trabajad. No se os dará paja, y habéis de entregar la tarea del ladrillo."
"Entonces los capataces de los hijos de Israel se vieron en aflicción, habiéndoseles dicho
"Y encontrando a Moisés y a Aarón, que estaban a la vista de ellos cuando salían de Faraón,"
"les dijeron
"Entonces Moisés se volvió a Jehová, y dijo
"Porque desde que yo vine a Faraón para hablarle en tu nombre, ha afligido a este pueblo; y tú tampoco has librado a tu pueblo."
