"Dijo entonces Eliseo
"Y un príncipe sobre cuya mano el rey se apoyaba, respondió al varón de Dios, y dijo
"Y había cuatro hombres leprosos a la entrada de la puerta, los cuales se dijeron el uno al otro
"Si tratáremos de entrar en la ciudad, por el hambre que hay en la ciudad moriremos en ella; y si nos quedamos aquí, también moriremos. Vamos pues ahora, y pasémonos al ejército de los sirios; si ellos nos dieren la vida, viviremos; y si nos dieren la muerte, moriremos."
"Se levantaron, pues, al principio de la noche, para ir al campamento de los sirios; y cuando llegaron a la entrada del campamento de los sirios, no [había] allí hombre."
"Porque el Señor había hecho que en el campamento de los sirios se oyese estruendo de carros, ruido de caballos y estrépito de grande ejército; y se dijeron unos a otros
"Y así se levantaron y huyeron al anochecer, dejando sus tiendas, sus caballos, sus asnos y el campamento [como] estaba; y huyeron para salvar sus vidas."
"Y cuando los leprosos llegaron a la entrada del campamento, entraron en una tienda y comieron y bebieron, y tomaron de allí plata y oro y vestiduras, y fueron y [lo] escondieron; y volvieron y entraron en otra tienda, y de allí [también] tomaron, y fueron y [lo] escondieron."
"Y se dijeron el uno al otro
"Y vinieron, y dieron voces a los guardas de la puerta de la ciudad, y les declararon, diciendo
"Y los porteros dieron voces, y [lo] declararon dentro, en el palacio del rey."
"Y el rey se levantó de noche, y dijo a sus siervos
"Entonces respondió uno de sus siervos, y dijo
"Tomaron, pues, dos caballos de un carro, y el rey [los] envió tras el campamento de los sirios, diciendo
"Y ellos fueron, y los siguieron hasta el Jordán; y he aquí, todo el camino estaba lleno de vestiduras y enseres que los sirios habían arrojado con la premura. Y volvieron los mensajeros, y lo hicieron saber al rey."
"Entonces el pueblo salió, y saquearon el campamento de los sirios. Y fue [vendida] una medida de flor de harina por un siclo, y dos medidas de cebada por un siclo, conforme a la palabra de Jehová."
"Y el rey puso a cargo de la puerta al príncipe sobre cuya mano él se apoyaba; y el pueblo lo atropelló a la puerta y murió, conforme a lo que había dicho el varón de Dios, el cual habló cuando el rey descendió a él."
"Aconteció, pues, de la manera que el varón de Dios había hablado al rey, diciendo
"A lo cual aquel príncipe había respondido al varón de Dios, diciendo
"Y le sucedió así; porque el pueblo lo atropelló a la puerta, y murió."
