"Y cuando Jacob vio que en Egipto había alimentos, Jacobo dijo a sus hijos
"Y dijo
"Y descendieron los diez hermanos de José a comprar trigo a Egipto."
"Mas Jacob no envió a Benjamín hermano de José con sus hermanos; porque dijo
"Y vinieron los hijos de Israel a comprar entre los que venían
"Y José [era] el señor de la tierra; él era quien le vendía a todo el pueblo de la tierra. Y llegaron los hermanos de José y se inclinaron a él rostro a tierra."
"Y José como vio a sus hermanos, los reconoció; mas hizo como que no los conocía, y les habló ásperamente, y les dijo
"José, pues, reconoció a sus hermanos; pero ellos no le reconocieron."
"Entonces se acordó José de los sueños que había tenido de ellos, y les dijo
"Y ellos le respondieron
"Todos nosotros [somos] hijos de un varón
"Y él les dijo
"Y ellos respondieron
"Y José les dijo
"En esto seréis probados
"Enviad uno de vosotros, y traiga a vuestro hermano; y vosotros quedad presos, y vuestras palabras serán probadas, si hay verdad en vosotros; y si no, vive Faraón, que sois espías."
"Y los juntó en la cárcel por tres días."
"Y al tercer día les dijo José
"Si sois hombres de verdad, quede preso en la casa de vuestra cárcel uno de vuestros hermanos; y vosotros id, llevad el alimento para el hambre de vuestras casas
"Pero habéis de traerme a vuestro hermano menor, y serán verificadas vuestras palabras, y no moriréis. Y ellos lo hicieron así."
"Y decían el uno al otro
"Entonces Rubén les respondió, diciendo
"Y ellos no sabían que los entendía José, porque había intérprete entre ellos."
"Y José se apartó de ellos, y lloró
"Y mandó José que llenaran sus sacos de trigo, y devolviesen el dinero de cada uno de ellos, poniéndolo en su saco, y les diesen comida para el camino
"Y ellos pusieron su trigo sobre sus asnos, y se fueron de allí."
"Y abriendo uno de ellos su saco para dar de comer a su asno en el mesón, vio su dinero que estaba en la boca de su costal."
"Y dijo a sus hermanos
"Y vinieron a Jacob su padre en tierra de Canaán, y le contaron todo lo que les había acontecido, diciendo
"Aquel varón, señor de la tierra, nos habló ásperamente, y nos trató como a espías de la tierra
"Y nosotros le dijimos
"Somos doce hermanos, hijos de nuestro padre; uno no parece, y el menor está hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán."
"Y aquel varón, señor de la tierra, nos dijo
"y traedme a vuestro hermano el menor, para que yo sepa que no sois espías, sino hombres de verdad
"Y aconteció que vaciando ellos sus sacos, he aquí que en el saco de cada uno estaba el atado de su dinero, y viendo ellos y su padre los atados de su dinero, tuvieron temor."
"Entonces su padre Jacob les dijo
"Y Rubén habló a su padre, diciendo
"Y él dijo
