"Y aconteció en el mismo año, en el principio del reinado de Sedequías, rey de Judá, en el año cuarto, en el quinto mes, que Hananías, hijo de Azur, profeta que [era] de Gabaón, me habló en la casa de Jehová delante de los sacerdotes y de todo el pueblo, diciendo
"Así habló Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo
"Dentro de dos años haré volver a este lugar todos los vasos de la casa de Jehová, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, tomó de este lugar para meterlos en Babilonia."
"Y yo traeré otra vez a este lugar a Jeconías, hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los trasportados de Judá que entraron en Babilonia, dice Jehová; porque yo quebrantaré el yugo del rey de Babilonia."
"Entonces el profeta Jeremías respondió al profeta Hananías, delante de los sacerdotes y delante de todo el pueblo que estaba en la casa de Jehová."
"Y el profeta Jeremías dijo
"Con todo eso, oye ahora esta palabra que yo hablo en tus oídos y en los oídos de todo el pueblo
"Los profetas que fueron antes de mí y antes de ti en tiempos pasados, profetizaron sobre muchas tierras y grandes reinos, de guerra, y de aflicción, y de pestilencia."
"El profeta que profetizó de paz, cuando se cumpliere la palabra del profeta, será conocido el profeta que Jehová en verdad lo envió."
"Entonces el profeta Hananías quitó el yugo del cuello del profeta Jeremías y lo quebró."
"Y habló Hananías en presencia de todo el pueblo, diciendo
"Y después que el profeta Hananías quebró el yugo del cuello del [profeta] Jeremías, vino palabra de Jehová a Jeremías, diciendo
"Ve, y habla a Hananías, diciendo
"Porque así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Entonces el profeta Jeremías dijo al profeta Hananías
"Por tanto, así dice Jehová
"Y en el mismo año murió el profeta Hananías en el mes séptimo."
