"Y aconteció en el undécimo año, en el primero del mes, [que] vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, por cuanto dijo Tiro sobre Jerusalén
"por tanto, así dice Jehová el Señor
"Y demolerán los muros de Tiro, y derribarán sus torres; y raeré de ella su polvo, y la dejaré como una roca lisa."
"Tendedero de redes será en medio del mar, porque yo he hablado, dice Jehová el Señor; y será saqueada por las naciones."
"Y sus hijas que [están] en el campo, serán muertas a espada; y sabrán que yo soy Jehová."
"Porque así dice Jehová el Señor
"Matará a espada a tus hijas que están en el campo; y pondrá contra ti fortaleza, y levantará contra ti baluarte, y escudo afirmará contra ti."
"Y pondrá arietes contra tus muros, y con sus hachas demolerá tus torres."
"Por la multitud de sus caballos te cubrirá el polvo de ellos; con el estruendo de la caballería, y de las ruedas, y de los carros, temblarán tus muros, cuando él entre por tus puertas como por portillos de ciudad destruida."
"Con los cascos de sus caballos hollará todas tus calles; a tu pueblo matará a espada, y las estatuas de tu fortaleza caerán a tierra."
"Y robarán tus riquezas, y saquearán tus mercaderías
"Y haré cesar el estrépito de tus canciones, y no se oirá más el sonido de tus arpas."
"Y te pondré como una roca lisa; tendedero de redes serás; nunca más serás edificada; porque yo Jehová he hablado, dice Jehová el Señor."
"Así dice Jehová el Señor a Tiro
"Entonces todos los príncipes del mar descenderán de sus tronos, y se quitarán sus mantos, y desnudarán sus ropas bordadas; se vestirán de espanto, se sentarán sobre la tierra, y temblarán a [cada] momento, y estarán ante ti atónitos."
"Y levantarán sobre ti endechas, y te dirán
"Ahora se estremecerán las islas en el día de tu caída, sí, las islas que [están] en el mar se espantarán de tu partida."
"Porque así dice Jehová el Señor
"Y te haré descender con los que descienden a la fosa, con el pueblo de antaño; y te pondré en las profundidades de la tierra, como los desiertos antiguos, con los que descienden a la fosa, para que nunca más seas poblada; y yo daré gloria en la tierra de los vivientes."
"Yo te convertiré en espanto, y dejarás [de ser]; aunque seas buscada, nunca más serás hallada, dice Jehová el Señor."
