"No podía ya José contenerse delante de todos los que estaban al lado suyo, y clamó
"Entonces se dio a llorar a gritos; y oyeron los egipcios, y oyó también la casa de Faraón."
"Y dijo José a sus hermanos
"Entonces dijo José a sus hermanos
"Ahora pues, no os entristezcáis, ni os pese de haberme vendido acá; que para preservación de vida me envió Dios delante de vosotros
"Que ya ha habido dos años de hambre en medio de la tierra, y aún quedan cinco años en que ni habrá arada ni siega."
"Y Dios me envió delante de vosotros, para preservaros posteridad sobre la tierra, y para daros vida por medio de gran liberación."
"Así pues, no me enviasteis vosotros acá, sino Dios, que me ha puesto por padre de Faraón, y por señor de toda su casa, y por gobernador en toda la tierra de Egipto."
"Daos prisa, id a mi padre y decidle
"Y habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, tú y tus hijos, y los hijos de tus hijos, tus ganados y tus vacas, y todo lo que tienes."
"Y allí te alimentaré, pues aún quedan cinco años de hambre, para que no perezcas de pobreza tú y tu casa, y todo lo que tienes
"Y he aquí, vuestros ojos ven, y los ojos de mi hermano Benjamín, que mi boca os habla."
"Haréis, pues, saber a mi padre toda mi gloria en Egipto, y todo lo que habéis visto; y daos prisa, y traed acá a mi padre."
"Y se echó sobre el cuello de Benjamín su hermano, y lloró; y también Benjamín lloró sobre su cuello."
"Y besó a todos sus hermanos, y lloró sobre ellos
"Y se oyó la noticia en la casa de Faraón, diciendo
"Y dijo Faraón a José
"y tomad a vuestro padre y vuestras familias, y venid a mí, que yo os daré lo bueno de la tierra de Egipto y comeréis la grosura de la tierra."
"Y tú manda
"Y no os preocupéis por vuestros bienes, porque el bien de la tierra de Egipto será vuestro."
"Y lo hicieron así los hijos de Israel
"A cada uno de todos ellos dio mudas de vestiduras, y a Benjamín dio trescientas piezas de plata, y cinco mudas de vestiduras."
"Y a su padre envió esto
"Y despidió a sus hermanos, y ellos se fueron. Y él les dijo
"Y subieron de Egipto, y llegaron a la tierra de Canaán a Jacob su padre."
"Y le dieron las nuevas, diciendo
"Y ellos le contaron todas las palabras de José, que él les había hablado; y viendo él los carros que José enviaba para llevarlo, el espíritu de Jacob su padre revivió."
"Entonces dijo Israel
