"Recorred las calles de Jerusalén, y mirad ahora, y sabed, y buscad en sus plazas si podéis hallar algún hombre, si hay [alguno] que haga juicio, que busque verdad; y yo la perdonaré."
"Y aunque digan
"Oh Jehová, ¿no miran tus ojos a la verdad? Los azotaste, y no les dolió; los consumiste, [pero] no quisieron recibir corrección; endurecieron sus rostros más que la piedra, no quisieron arrepentirse."
"Pero yo dije
"Me iré a los grandes, y les hablaré; porque ellos conocen el camino de Jehová, el juicio de su Dios. Pero ellos también quebraron el yugo [y] rompieron las coyundas."
"Por tanto, el león de la selva los herirá, los destruirá el lobo del desierto, el leopardo acechará sobre sus ciudades; cualquiera que de ellas saliere, será despedazado
"¿Cómo te he de perdonar por esto? Tus hijos me dejaron, y juraron por [lo que] no [es] Dios. Los sacié, y adulteraron, y en casa de rameras se juntaron en compañías."
"Como caballos bien alimentados de mañana, cada cual relinchaba tras la esposa de su prójimo."
"¿No he de castigar por esto? dice Jehová. De una gente como ésta ¿no se ha de vengar mi alma?"
"Escalad sus muros, y destruid; mas no hagáis consumación
"Porque obstinadamente se rebelaron contra mí la casa de Israel y la casa de Judá, dice Jehová."
"Negaron a Jehová, y dijeron
"y los profetas serán como el viento, y no [hay] en ellos palabra; así se hará a ellos."
"Por tanto, así dice Jehová Dios de los ejércitos
"He aquí yo traigo sobre vosotros gente de lejos, oh casa de Israel, dice Jehová; gente robusta, gente antigua, gente cuya lengua ignorarás, y no entenderás lo que hablare."
"Su aljaba [es] como sepulcro abierto, todos ellos [son] valientes."
"Y comerán tu mies y tu pan, [que habían] de comer tus hijos y tus hijas; comerán tus ovejas y tus vacas, comerán tus viñas y tus higueras; y espada destruirán tus ciudades fortificadas en que tú confías."
"Mas en aquellos días, dice Jehová, no os destruiré del todo."
"Y será que cuando dijereis
"Anunciad esto en la casa de Jacob, y haced que esto se oiga en Judá, diciendo
"Oíd ahora esto, pueblo necio y sin corazón, que tiene ojos y no ve, que tiene oídos y no oye."
"¿A mí no me temeréis? dice Jehová; ¿no os amedrentaréis ante mi presencia, que al mar puse arena por término, por ordenación eterna, la cual no quebrantará? Se levantarán tempestades, mas no prevalecerán; bramarán sus ondas, mas no lo pasarán."
"Pero este pueblo tiene corazón falso y rebelde; se volvieron y se fueron."
"Y no dijeron en su corazón
"Vuestras iniquidades han estorbado estas cosas; y vuestros pecados detuvieron de vosotros el bien."
"Porque fueron hallados en mi pueblo [hombres] impíos; acechan como quien pone lazos; ponen trampa para cazar hombres."
"Como jaula llena de pájaros, así [están] sus casas llenas de engaño
"Engordaron y se pusieron lustrosos, y sobrepasaron los hechos del malo; no juzgaron la causa, la causa del huérfano; con todo, se hicieron prósperos, y la causa de los pobres no juzgaron."
"¿No he de castigar por esto? dice Jehová; ¿y de tal nación no se vengará mi alma?"
"Cosa espantosa y fea es hecha en la tierra;"
"los profetas profetizaron mentira, y los sacerdotes dirigían por su propia mano; y mi pueblo así lo quiso. ¿Qué, pues, haréis al final de esto?"
