"Y aconteció en aquel tiempo, que Judá descendió de donde estaban sus hermanos, y se fue a un varón adulamita, que se llamaba Hira."
"Y Judá vio allí a la hija de un hombre cananeo, el cual se llamaba Súa; y la tomó, y entró a ella."
"La cual concibió, y dio a luz un hijo; y llamó su nombre Er."
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Onán."
"Y volvió a concebir, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Sela. Y estaba en Quezib cuando lo dio a luz."
"Y Judá tomó esposa para su primogénito Er, la cual se llamaba Tamar."
"Y Er, el primogénito de Judá, fue malo ante los ojos de Jehová, y Jehová le quitó la vida."
"Entonces Judá dijo a Onán
"Y sabiendo Onán que la simiente no había de ser suya, sucedía que cuando entraba a la esposa de su hermano vertía en tierra, por no dar simiente a su hermano."
"Y desagradó en ojos de Jehová lo que hacía, y a él también le quitó la vida."
"Y Judá dijo a Tamar su nuera
"Y pasaron muchos días, y murió la hija de Súa, esposa de Judá; y Judá se consoló, y subía a los trasquiladores de sus ovejas a Timnat, él y su amigo Hira el adulamita."
"Y fue dado aviso a Tamar, diciendo
"Entonces ella se quitó los vestidos de su viudez, y se cubrió con un velo, y se arrebozó, y se puso a la puerta de las Aguas que está junto al camino de Timnat; porque veía que había crecido Sela, y ella no era dada a él por esposa."
"Y cuando la vio Judá, pensó que [era] una ramera, porque ella había cubierto su rostro."
"Y se apartó del camino hacia ella, y le dijo
"Él respondió
"Entonces él dijo
"Entonces ella se levantó, y se fue
"Y Judá envió el cabrito de las cabras por mano de su amigo el adulamita, para que tomase la prenda de mano de la mujer; mas no la halló."
"Y preguntó a los hombres de aquel lugar, diciendo
"Entonces él se volvió a Judá, y dijo
"Y Judá dijo
"Y aconteció que al cabo de unos tres meses fue dado aviso a Judá, diciendo
"Y cuando la sacaban, ella envió a decir a su suegro
"Entonces Judá los reconoció, y dijo
"Y aconteció que al tiempo de dar a luz, he aquí había dos en su vientre."
"Y sucedió que cuando daba a luz, uno [de ellos] sacó la mano, y la partera tomó y ató a su mano un hilo de grana, diciendo
"Y aconteció que tornando él a meter la mano, he aquí su hermano salió; y ella dijo
"Y después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y llamó su nombre Zara."
