"Entonces Jehová dijo a Moisés
"Y si rehúsas dejarlo ir, he aquí yo heriré con ranas todos tus términos."
"Y el río criará ranas, las cuales subirán, y entrarán en tu casa, y en la cámara de tu cama, y sobre tu cama, y en las casas de tus siervos, y en tu pueblo, y en tus hornos, y en tus artesas
"Y las ranas subirán sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre todos tus siervos."
"Y Jehová dijo a Moisés
"Entonces Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y subieron ranas que cubrieron la tierra de Egipto."
"Y los encantadores hicieron lo mismo con sus encantamientos, e hicieron venir ranas sobre la tierra de Egipto."
"Entonces Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo
"Y dijo Moisés a Faraón
"Y él dijo
"Y las ranas se irán de ti, y de tus casas, y de tus siervos, y de tu pueblo, y solamente se quedarán en el río."
"Entonces salieron Moisés y Aarón de delante del Faraón. Y Moisés clamó a Jehová sobre el asunto de las ranas que había mandado a Faraón."
"E hizo Jehová conforme a la palabra de Moisés, y murieron las ranas de las casas, de los cortijos y de los campos."
"Y las juntaron en montones, y apestaban la tierra."
"Pero viendo Faraón que le habían dado reposo, endureció su corazón, y no los escuchó, como Jehová lo había dicho."
"Entonces Jehová dijo a Moisés
"Y ellos lo hicieron así; y Aarón extendió su mano con su vara, y golpeó el polvo de la tierra, el cual se volvió piojos, así en los hombres como en las bestias; todo el polvo de la tierra se volvió piojos en todo el país de Egipto."
"Y los encantadores hicieron así también, para sacar piojos con sus encantamientos; mas no pudieron. Y había piojos así en los hombres como en las bestias."
"Entonces los encantadores dijeron a Faraón
"Y Jehová dijo a Moisés
"Porque si no dejares ir a mi pueblo, he aquí yo enviaré sobre ti, y sobre tus siervos, y sobre tu pueblo, y sobre tus casas toda clase de moscas; y las casas de los egipcios se llenarán de toda clase de moscas, y asimismo la tierra donde ellos estuvieren."
"Y aquel día yo apartaré la tierra de Gosén, en la cual mi pueblo habita, para que ninguna clase de moscas haya en ella; a fin de que sepas que yo soy Jehová en medio de la tierra."
"Y yo pondré división entre mi pueblo y el tuyo. Mañana será esta señal."
"Y Jehová lo hizo así; y vino toda clase de moscas molestísimas sobre la casa de Faraón, sobre las casas de sus siervos y sobre todo el país de Egipto; y la tierra fue corrompida a causa de ellas."
"Entonces Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo
"Y Moisés respondió
"Camino de tres días iremos por el desierto, y ofreceremos sacrificios a Jehová nuestro Dios, como Él nos dirá."
"Y dijo Faraón
"Y respondió Moisés
"Entonces Moisés salió de delante de Faraón, y oró a Jehová."
"Y Jehová hizo conforme a la palabra de Moisés; y quitó todas aquellas moscas de Faraón, y de sus siervos, y de su pueblo, sin que quedara una."
"Pero Faraón endureció su corazón también esta vez, y no dejó ir al pueblo."
