"Hubo un varón de Ramataim de Sofim, del monte de Efraín, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Tohu, hijo de Zuf, efrateo."
"Y tenía él dos esposas; el nombre de una [era] Ana, y el nombre de la otra Penina. Y Penina tenía hijos, mas Ana no los tenía."
"Y subía aquel varón todos los años de su ciudad, para adorar y ofrecer sacrificios a Jehová de los ejércitos en Silo, donde [estaban] dos hijos de Elí, Ofni y Finees, sacerdotes de Jehová."
"Y cuando venía el día en que Elcana ofrecía sacrificio, daba porciones a Penina su esposa y a todos sus hijos y a todas sus hijas."
"Mas a Ana daba una porción escogida; porque amaba a Ana, aunque Jehová había cerrado su matriz."
"Y su adversaria la irritaba, enojándola y entristeciéndola, porque Jehová había cerrado su matriz."
"Y [así] hacía cada año; cuando subía a la casa de Jehová, enojaba así a la otra; por lo cual ella lloraba, y no comía."
"Y Elcana su marido le dijo
"Y se levantó Ana después que hubo comido y bebido en Silo; y [mientras] el sacerdote Elí estaba sentado en una silla junto a un pilar del templo de Jehová,"
"ella con amargura de alma oró a Jehová, y lloró abundantemente."
"E hizo voto, diciendo
"Y sucedió que mientras ella oraba largamente delante de Jehová, Elí estaba observando la boca de ella."
"Mas Ana hablaba en su corazón, y solamente se movían sus labios, y su voz no se oía; y Elí la tuvo por ebria."
"Entonces le dijo Elí
"Y Ana le respondió, diciendo
"No tengas a tu sierva por una hija de Belial; pues por la magnitud de mis congojas y de mi aflicción he hablado hasta ahora."
"Y Elí respondió, y dijo
"Y ella dijo
"Y levantándose de mañana, adoraron delante de Jehová, y se volvieron, y vinieron a su casa en Ramá. Y Elcana conoció a Ana su esposa, y Jehová se acordó de ella."
"Y aconteció que al cumplirse el tiempo, después de haber concebido Ana, dio a luz un hijo, y le puso por nombre Samuel, [diciendo]
"Después subió el varón Elcana con toda su familia a ofrecer sacrificio a Jehová, el sacrificio de cada año, y su voto."
"Mas Ana no subió, sino dijo a su marido
"Y Elcana su marido le respondió
"Y después que lo hubo destetado, lo llevó consigo, con tres becerros, y un efa de harina y un odre de vino, y lo trajo a la casa de Jehová en Silo; y el niño [era] pequeño."
"Y matando un becerro, trajeron el niño a Elí."
"Y ella dijo
"Por este niño oraba, y Jehová me dio lo que le pedí."
"Por lo cual yo también lo he dedicado a Jehová; todos los días que él viviere, será de Jehová. Y adoró allí a Jehová."
