"Y salió Israel con todo lo que tenía, y vino a Beerseba, y ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac."
"Y habló Dios a Israel en visiones de noche, y dijo
"Y dijo
"Yo descenderé contigo a Egipto, y yo también te haré volver
"Y se levantó Jacob de Beerseba; y tomaron los hijos de Israel a su padre Jacob, a sus niños y a sus esposas, en los carros que Faraón había enviado para llevarlo."
"Y tomaron sus ganados, y sus bienes que había adquirido en la tierra de Canaán, y se vinieron a Egipto, Jacob, y toda su simiente consigo;"
"Sus hijos, y los hijos de sus hijos consigo; sus hijas, y las hijas de sus hijos, y a toda su simiente trajo consigo a Egipto."
"Y éstos son los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto, Jacob y sus hijos
"Y los hijos de Rubén
"Y los hijos de Simeón
"Y los hijos de Leví
"Y los hijos de Judá
"Y los hijos de Isacar
"Y los hijos de Zabulón
"Éstos fueron los hijos de Lea, los que dio a luz a Jacob en Padan-aram, y además su hija Dina; treinta y tres [era] el total de almas de sus hijos e hijas."
"Y los hijos de Gad
"Y los hijos de Aser
"Éstos fueron los hijos de Zilpa, la que Labán dio a su hija Lea, y dio a luz éstos a Jacob; [en total], dieciséis almas."
"Y los hijos de Raquel, esposa de Jacob
"Y nacieron a José en la tierra de Egipto Manasés y Efraín, los que le dio a luz Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On."
"Y los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard."
"Éstos fueron los hijos de Raquel, que nacieron a Jacob; en total, catorce almas."
"Y los hijos de Dan
"Y los hijos de Neftalí
"Éstos fueron los hijos de Bilha, la que dio Labán a Raquel su hija, y dio a luz a éstos de Jacob; en total, siete almas."
"Todas las almas que vinieron con Jacob a Egipto, procedentes de sus lomos, no incluyendo las esposas de los hijos de Jacob, [eran] en total sesenta y seis almas."
"Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, dos almas. Todas las almas de la casa de Jacob, que entraron en Egipto [eran] setenta."
"Y envió a Judá delante de sí a José, para que le viniese a ver a Gosén; y llegaron a la tierra de Gosén."
"Y José unció su carro y vino a recibir a Israel su padre a Gosén; y se manifestó a él, y se echó sobre su cuello, y lloró mucho tiempo sobre su cuello."
"Entonces Israel dijo a José
"Y José dijo a sus hermanos, y a la casa de su padre
"Y los hombres son pastores de ovejas, porque son hombres ganaderos; y han traído sus ovejas y sus vacas, y todo lo que tenían."
"Y sucederá que cuando Faraón os llamare y dijere
"Entonces diréis
