"«Al Músico principal; sobre Susan-edut
"Hiciste temblar la tierra, la abriste; sana sus roturas, porque titubea."
"Has hecho ver a tu pueblo duras cosas; nos hiciste beber el vino de aturdimiento."
"Has dado bandera a los que te temen, que desplieguen por causa de la verdad. (Selah)"
"Para que sean librados tus amados, salva con tu diestra, y óyeme."
"Dios ha hablado en su santuario
"Mío es Galaad, y mío es Manasés; y Efraín es la fortaleza de mi cabeza; Judá [es] mi legislador;"
"Moab, es la vasija en que me lavo; sobre Edom echaré mi zapato
"¿Quién me llevará a la ciudad fortificada? ¿Quién me llevará hasta Edom?"
"Ciertamente, tú, oh Dios, que nos habías desechado; y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos."
"Danos socorro contra el enemigo, que vana es la ayuda del hombre."
"En Dios haremos proezas; y Él hollará a nuestros enemigos."
