"Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho; la cual dijo a la mujer
"Y la mujer respondió a la serpiente
"pero del fruto del árbol que está en medio del huerto dijo Dios
"Entonces la serpiente dijo a la mujer
"mas sabe Dios que el día que comiereis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como dioses sabiendo el bien y el mal."
"Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que [era] agradable a los ojos, y árbol codiciable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido y él comió con ella."
"Y fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que [estaban] desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales."
"Y oyeron la voz de Jehová Dios que se paseaba en el huerto al aire del día; y Adán y su esposa se escondieron de la presencia de Jehová Dios entre los árboles del huerto."
"Y llamó Jehová Dios a Adán, y le dijo
"Y él respondió
"Y le dijo Dios
"Y el hombre respondió
"Entonces Jehová Dios dijo a la mujer
"Y Jehová Dios dijo a la serpiente
"Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y su simiente; Él te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar."
"A la mujer dijo
"Y al hombre dijo
"espinos y cardos te producirá, y comerás plantas del campo."
"Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pues polvo [eres], y al polvo volverás."
"Y llamó Adán el nombre de su esposa, Eva; por cuanto ella era madre de todos los vivientes."
"Y Jehová Dios hizo al hombre y a su esposa túnicas de pieles, y los vistió."
"Y dijo Jehová Dios
"Y lo sacó Jehová Dios del huerto de Edén, para que labrase la tierra de que fue tomado."
"Echó, pues, fuera al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una espada encendida que se revolvía por todos lados para guardar el camino del árbol de la vida."
