"Yo vine a mi huerto, oh hermana [mía], esposa mía
"Yo dormía, pero mi corazón velaba
"Me he desnudado mi ropa; ¿cómo me he de vestir? He lavado mis pies; ¿cómo los he de ensuciar?"
"Mi amado metió su mano por la ventanilla, y mis entrañas se conmovieron dentro de mí."
"Yo me levanté para abrir a mi amado, y mis manos gotearon mirra, y mis dedos mirra que corría sobre las aldabas del candado."
"Abrí yo a mi amado; mas mi amado se había ido, había ya pasado; y tras su hablar salió mi alma; lo busqué, y no lo hallé; lo llamé, y no me respondió."
"Me hallaron los guardas que rondan la ciudad; me hirieron, me golpearon, me quitaron mi manto de encima los guardas de los muros."
"Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, si halláis a mi amado, que le digáis que estoy enferma de amor."
"¿Qué [es] tu amado más que [otro] amado, oh la más hermosa de todas las mujeres? ¿Qué [es] tu amado más que [otro] amado, que así nos conjuras?"
"Mi amado [es] blanco y rubio, distinguido entre diez mil."
"Su cabeza, como, oro finísimo; sus cabellos crespos, negros como el cuervo."
"Sus ojos, como de palomas junto a los arroyos de las aguas, que se lavan con leche, y a la perfección colocados."
"Sus mejillas, como una era de especias aromáticas, como fragantes flores; sus labios, [como] lirios que destilan mirra fragante."
"Sus manos, como anillos de oro engastados de berilo; su vientre, [como] claro marfil cubierto de zafiros."
"Sus piernas, como columnas de mármol fundadas sobre bases de oro fino; su aspecto como el Líbano, escogido como los cedros."
"Su paladar, dulcísimo
