"Y Jacob siguió su camino, y le salieron al encuentro ángeles de Dios."
"Y dijo Jacob cuando los vio
"Y envió Jacob mensajeros delante de sí a Esaú su hermano, a la tierra de Seir, campo de Edom."
"Y les mandó diciendo
"Y tengo vacas, y asnos, y ovejas, y siervos y siervas; y envío a decirlo a mi señor, por hallar gracia en tus ojos."
"Y los mensajeros volvieron a Jacob, diciendo
"Entonces Jacob tuvo gran temor, y se angustió; y dividió al pueblo que tenía consigo en dos campamentos, y las ovejas y las vacas y los camellos;"
"Y dijo
"Y dijo Jacob
"No soy digno de la más pequeña de todas las misericordias, y de toda la verdad que has usado para con tu siervo; que con mi bordón pasé este Jordán, y ahora estoy sobre dos campamentos."
"Líbrame ahora de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, porque le temo; no venga quizá, y me hiera a mí, y a la madre con los hijos."
"Y tú has dicho
"Y durmió allí aquella noche, y tomó de lo que le vino a la mano un presente para su hermano Esaú."
"Doscientas cabras y veinte machos cabríos, doscientas ovejas y veinte carneros,"
"treinta camellas paridas, con sus crías, cuarenta vacas y diez novillos, veinte asnas y diez borricos."
"Y lo entregó en mano de sus siervos, cada manada de por sí; y dijo a sus siervos
"Y mandó al primero, diciendo
"Entonces dirás
"Y mandó también al segundo, y al tercero, y a todos los que iban tras aquellas manadas, diciendo
"Y diréis también
"Y pasó el presente delante de él; y él durmió aquella noche en el campamento."
"Y se levantó aquella noche, y tomó sus dos esposas, y sus dos siervas, y sus once hijos, y pasó el vado de Jaboc."
"Los tomó, pues, y los hizo pasar el arroyo, e hizo pasar lo que tenía."
"Y Jacob se quedó solo; y luchó con él un varón hasta que rayaba el alba."
"Y cuando vio que no podía con él, tocó en el sitio del encaje de su muslo, y se descoyuntó el muslo de Jacob mientras con él luchaba."
"Y dijo
"Y Él le dijo
"Y Él dijo
"Entonces Jacob le preguntó, y dijo
"Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar Peniel; porque dijo
"Y le salió el sol pasado que hubo a Peniel; y cojeaba de su cadera."
"Por esto no comen los hijos de Israel, hasta hoy día, del tendón que se contrajo, el cual está en el encaje del muslo; porque tocó a Jacob este sitio de su muslo en el tendón que se contrajo."
