"Y conociendo Joab, hijo de Sarvia, que el corazón del rey [se inclinaba] por Absalón,"
"envió Joab a Tecoa, y tomó de allá una mujer astuta, y le dijo
"y entra al rey, y habla con él de esta manera. Y puso Joab las palabras en su boca."
"Entró, pues, aquella mujer de Tecoa al rey, y postrándose en tierra sobre su rostro hizo reverencia, y dijo
"Y el rey dijo
"Y tu sierva tenía dos hijos y los dos riñeron en el campo; y no [habiendo] quien los separase, hirió el uno al otro, y lo mató."
"Y he aquí toda la familia se ha levantado contra tu sierva, diciendo
"Entonces el rey dijo a la mujer
"Y la mujer de Tecoa dijo al rey
"Y el rey dijo
"Dijo ella entonces
"Y la mujer dijo
"Entonces la mujer dijo
"Porque de cierto morimos, y [somos] como aguas derramadas en la tierra, que no pueden volver a recogerse; y Dios no hace acepción de personas, sino que provee los medios para que su desterrado no quede alejado de Él."
"Y el que yo haya venido ahora para decir esto al rey mi señor, se debe a que el pueblo me atemorizó. Mas tu sierva dijo
"Pues el rey oirá, para librar a su sierva de la mano del hombre que me quiere destruir a mí, y a mi hijo juntamente, de la heredad de Dios."
"Tu sierva, pues, dice
"Entonces él respondió, y dijo a la mujer
"Y el rey dijo
"Para mudar el aspecto de las cosas, Joab tu siervo ha hecho esto; mas mi señor [es] sabio, conforme a la sabiduría de un ángel de Dios, para conocer todo lo que [hay] en la tierra."
"Entonces el rey dijo a Joab
"Y Joab se postró en tierra sobre su rostro, e hizo reverencia, y después que bendijo al rey, dijo
"Se levantó luego Joab, y fue a Gesur, y volvió a Absalón a Jerusalén."
"Mas el rey dijo
"Y no había en todo Israel ninguno tan alabado por su hermosura como Absalón; desde la planta de su pie hasta la coronilla no había en él defecto."
"Y cuando se cortaba el cabello (lo cual hacía al fin de cada año, pues le causaba molestia, y por eso se lo cortaba), pesaba el cabello de su cabeza doscientos siclos de peso real."
"Y le nacieron a Absalón tres hijos, y una hija que se llamó Tamar. Ella era una mujer de hermoso semblante."
"Y estuvo Absalón por espacio de dos años en Jerusalén, y no vio la cara del rey."
"Y mandó Absalón por Joab, para enviarlo al rey; mas no quiso venir a él; y envió aun por segunda vez, y no quiso venir."
"Entonces dijo a sus siervos
"Se levantó por tanto Joab, y vino a casa de Absalón, y le dijo
"Y Absalón respondió a Joab
"Vino, pues, Joab al rey, y se lo hizo saber. Entonces llamó a Absalón, el cual vino al rey, e inclinó su rostro a tierra delante del rey; y el rey besó a Absalón."
