"Y me volví, y alcé mis ojos y miré, y he aquí cuatro carros que salían de entre dos montes; y aquellos montes [eran] montes de bronce."
"En el primer carro [había] caballos alazanes, y en el segundo carro caballos negros,"
"y en el tercer carro caballos blancos, y en el cuarto carro caballos overos bayos rodados."
"Respondí entonces, y dije al Ángel que hablaba conmigo
"Y el Ángel me respondió, y me dijo
"Y los caballos negros que estaban allí, salían hacia la tierra del norte; y los blancos salían tras ellos; y lo overos salían hacia la tierra del sur."
"Y los bayos salieron, y se afanaron por ir a recorrer la tierra. Y dijo
"Luego me llamó, y me habló diciendo
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Toma [de los] del cautiverio, de Heldai, y de Tobías, y de Jedaías, los cuales volvieron de Babilonia; y vendrás tú en aquel día, y entrarás en casa de Josías hijo de Sofonías."
"Tomarás, pues, plata y oro, y harás coronas, y [las] pondrás en la cabeza del sumo sacerdote Josué, hijo de Josadac;"
"y le hablarás, diciendo
"Él edificará el templo de Jehová, y Él llevará gloria y se sentará y reinará en su trono. Y será sacerdote sobre su trono y consejo de paz habrá entre ambos."
"Y Helem, y Tobías, y Jedaías, y Hen, hijo de Sofonías, tendrán coronas por memorial en el templo de Jehová."
"Y los [que están] lejos vendrán y edificarán en el templo de Jehová, y conoceréis que Jehová de los ejércitos me ha enviado a vosotros. Y [esto] sucederá si con diligencia obedecéis la voz de Jehová vuestro Dios."
