"En el año que murió el rey Uzías vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y el borde de su vestidura llenaba el templo."
"Por encima de él había serafines; cada uno tenía seis alas; con dos cubrían sus rostros, y con dos cubrían sus pies y con dos volaban."
"Y el uno al otro daba voces, diciendo
"Y los quiciales de las puertas se estremecieron con la voz del que clamaba, y la casa se llenó de humo."
"Entonces dije
"Y voló hacia mí uno de los serafines, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas
"Y tocando con él sobre mi boca, dijo
"Después oí la voz del Señor, que decía
"Y dijo
"Engruesa el corazón de este pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos; no sea que vea con sus ojos, y oiga con sus oídos, y su corazón entienda, y se convierta y sea sanado."
"Y yo dije
"Hasta que Jehová haya echado lejos a los hombres, y [sea] grande el abandono en medio de la tierra."
"Pues aún [quedará] en ella una décima parte, y volverá a ser consumida, como la encina y el roble, de los cuales en la tala queda el tronco, así [será] el tronco de ella la simiente santa."
