"Hubo un hombre del monte de Efraín, que se llamaba Micaía."
"El cual dijo a su madre
"Y luego que él devolvió los mil cien [siclos] de plata a su madre, su madre dijo
"Mas él devolvió el dinero a su madre, y su madre tomó doscientos [siclos] de plata, y los dio al fundidor; y él le hizo de ellos una imagen de talla y una de fundición, la cual fue puesta en casa de Micaía."
"Y este hombre Micaía tenía una casa de dioses, e hizo un efod y terafim, y consagró a uno de sus hijos para que fuera su sacerdote."
"En aquellos días no había rey en Israel; cada uno hacía como mejor le parecía."
"Y había un joven de Belén de Judá, de la tribu de Judá, el cual [era] levita; y peregrinaba allí."
"Este hombre partió de la ciudad de Belén de Judá, para ir a donde encontrase [lugar]; y llegando al monte de Efraín, vino a casa de Micaía, para de allí hacer su camino."
"Y Micaía le dijo
"Entonces Micaía le dijo
"Acordó pues el levita en morar con aquel hombre, y él lo tenía como a uno de sus hijos."
"Y Micaía consagró al levita, y aquel joven le servía de sacerdote, y estaba en casa de Micaía."
"Entonces Micaía dijo
