"Y Roboam fue a Siquem porque en Siquem se había reunido todo Israel para hacerlo rey."
"Y como lo oyó Jeroboam, hijo de Nabat, el cual [estaba] en Egipto, donde había huido a causa del rey Salomón, volvió de Egipto."
"Y enviaron y le llamaron. Vino, pues, Jeroboam, y todo Israel, y hablaron a Roboam, diciendo
"Tu padre agravó nuestro yugo; ahora pues, alivia tú algo de la dura servidumbre, y del grave yugo que tu padre puso sobre nosotros, y te serviremos."
"Y él les dijo
"Entonces el rey Roboam tomó consejo con los viejos, que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y les dijo
"Y ellos le hablaron, diciendo
"Mas él dejó el consejo que le dieron los viejos, y tomó consejo con los jóvenes que se habían criado con él, y que estaban a su servicio;"
"y les dijo
"Entonces los jóvenes que se habían criado con él, le hablaron, diciendo
"Así que, mi padre os cargó de grave yugo, y yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os castigó con azotes, pero yo [os castigaré] con escorpiones."
"Vino, pues, Jeroboam con todo el pueblo a Roboam al tercer día; según el rey les había mandado diciendo
"Y les respondió el rey ásperamente; pues dejó el rey Roboam el consejo de los viejos,"
"y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciendo
"Y no escuchó el rey al pueblo; porque la causa era de Dios, para cumplir Jehová su palabra que había hablado, por Ahías silonita, a Jeroboam hijo de Nabat."
"Y [viendo] todo Israel que el rey no les había oído, respondió el pueblo al rey, diciendo
"Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá."
"Envió luego el rey Roboam a Adoram, que [tenía] cargo de los tributos; pero le apedrearon los hijos de Israel, y murió. Entonces el rey Roboam se apresuró para subir a un carro y huir a Jerusalén."
"Así se apartó Israel de la casa de David hasta hoy."
