"Entonces Isaac llamó a Jacob, y le bendijo, y le mandó diciendo
"Levántate, ve a Padan-aram, a casa de Betuel, padre de tu madre, y toma allí esposa de las hijas de Labán, hermano de tu madre."
"Y el Dios omnipotente te bendiga y te haga fructificar, y te multiplique, hasta venir a ser multitud de pueblos;"
"Y te dé la bendición de Abraham, y a tu simiente contigo, para que heredes la tierra de tus peregrinaciones, que Dios dio a Abraham."
"Así envió Isaac a Jacob, el cual fue a Padan-aram, a Labán, hijo de Betuel arameo, hermano de Rebeca, madre de Jacob y de Esaú."
"Y vio Esaú cómo Isaac había bendecido a Jacob, y le había enviado a Padan-aram, para tomar para sí esposa de allí; y que cuando le bendijo, le había mandado, diciendo
"y que Jacob había obedecido a su padre y a su madre, y se había ido a Padan-aram."
"Vio asimismo Esaú que las hijas de Canaán parecían mal a Isaac su padre;"
"Y se fue Esaú a Ismael, y tomó para sí por esposa a Mahalat, hija de Ismael, hijo de Abraham, hermana de Nebaiot, además de sus otras esposas."
"Y salió Jacob de Beerseba, y fue a Harán;"
"y encontró con un lugar, y durmió allí porque ya el sol se había puesto; y tomó una de las piedras de aquel paraje y la puso de cabecera, y se acostó en aquel lugar."
"Y soñó, y he aquí una escalera que estaba apoyada en tierra, y su extremo tocaba en el cielo
"Y he aquí, Jehová estaba en lo alto de ella, el cual dijo
"Y será tu simiente como el polvo de la tierra, y te extenderás al occidente, y al oriente, y al norte, y al sur; y todas las familias de la tierra serán benditas en ti y en tu simiente."
"Y he aquí, yo estoy contigo, y te guardaré por dondequiera que vayas y te volveré a esta tierra; porque no te dejaré hasta tanto que haya hecho lo que te he dicho."
"Y despertó Jacob de su sueño y dijo
"Y tuvo miedo, y dijo
"Y se levantó Jacob de mañana, y tomó la piedra que había puesto de cabecera, y la alzó por columna y derramó aceite sobre ella."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Betel, bien que Luz [era el nombre] de la ciudad primero."
"E hizo Jacob voto, diciendo
"y si vuelvo en paz a casa de mi padre, Jehová será mi Dios,"
"y esta piedra que he puesto por columna, será casa de Dios; y de todo lo que me dieres, el diezmo apartaré para ti."
