"Y oyó Sefatías, hijo de Matán, y Gedalías, hijo de Pasur, y Jucal, hijo de Selemías, y Pasur, hijo de Malquías, las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo, diciendo
"Así dice Jehová
"Así dice Jehová
"Y dijeron los príncipes al rey
"Y dijo el rey Sedequías
"Entonces tomaron ellos a Jeremías, y lo echaron en la mazmorra de Malquías hijo de Amelec, que [estaba] en el patio de la cárcel; y metieron a Jeremías con sogas. Y en la mazmorra no [había] agua, sino cieno; y se hundió Jeremías en el cieno."
"Y oyendo Ebedmelec, hombre etíope, eunuco que estaba en casa del rey, que habían puesto a Jeremías en la mazmorra, y estando sentado el rey a la puerta de Benjamín,"
"Ebedmelec salió de la casa del rey, y habló al rey, diciendo
"Mi señor el rey, mal hicieron estos varones en todo lo que han hecho al profeta Jeremías, al cual echaron en la mazmorra; porque allí morirá de hambre, pues no [hay] más pan en la ciudad."
"Entonces mandó el rey al mismo Ebedmelec etíope, diciendo
"Y tomó Ebedmelec en su poder hombres, y entró a la casa del rey al lugar debajo de la tesorería, y tomó de allí trapos viejos y raídos, y ropas viejas y andrajosas, y los echó a Jeremías con sogas en la mazmorra."
"Y el etíope Ebedmelec dijo a Jeremías
"De este modo sacaron a Jeremías con sogas, y lo subieron de la mazmorra; y quedó Jeremías en el patio de la cárcel."
"Después envió el rey Sedequías, e hizo traer a sí al profeta Jeremías a la tercera entrada que estaba en la casa de Jehová. Y dijo el rey a Jeremías
"Y Jeremías dijo a Sedequías
"Y el rey Sedequías juró en secreto a Jeremías, diciendo
"Entonces dijo Jeremías a Sedequías
"Pero si no te pasas a los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad será entregada en mano de los caldeos, y le prenderán fuego, y tú no escaparás de sus manos."
"Y el rey Sedequías dijo a Jeremías
"Pero Jeremías dijo
"Pero si rehúsas salir, esta [es] la palabra que me ha mostrado Jehová
"Y he aquí que todas las mujeres que han quedado en casa del rey de Judá, serán llevadas a los príncipes del rey de Babilonia; y ellas mismas dirán
"Sacarán, pues, todas tus esposas y tus hijos a los caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que por mano del rey de Babilonia serás apresado, y a esta ciudad quemará a fuego."
"Y dijo Sedequías a Jeremías
"Y si los príncipes oyen que yo he hablado contigo, y vienen a ti y te dicen
"tú les dirás
"Y vinieron luego todos los príncipes a Jeremías, y le preguntaron
"Y quedó Jeremías en el patio de la cárcel hasta el día que fue tomada Jerusalén; y [allí] estaba cuando Jerusalén fue tomada."
