"Pero Satanás se levantó contra Israel, e incitó a David a que contase a Israel."
"Y dijo David a Joab y a los príncipes del pueblo
"Y dijo Joab
"Mas el mandamiento del rey pudo más que Joab. Salió, por tanto, Joab y recorrió todo Israel, y volvió a Jerusalén."
"Y Joab dio la cuenta del número del pueblo a David. Y había en todo Israel un millón cien mil que sacaban espada, y de Judá cuatrocientos setenta mil hombres que sacaban espada."
"Entre éstos no fueron contados los levitas, ni los hijos de Benjamín, porque Joab abominaba el mandamiento del rey."
"Y esto desagradó a Dios, e hirió a Israel."
"Y dijo David a Dios
"Y habló Jehová a Gad, vidente de David, diciendo
"Ve, y habla a David, y dile
"Y viniendo Gad a David, le dijo
"Escoge para ti, o tres años de hambre; o por tres meses ser derrotado delante de tus enemigos, y que la espada de tus adversarios te alcance; o por tres días la espada de Jehová y pestilencia en la tierra, y que el ángel de Jehová destruya en todo el término de Israel. Mira, pues, qué he de responder al que me ha enviado."
"Entonces David dijo a Gad
"Así Jehová envió pestilencia en Israel, y cayeron de Israel setenta mil hombres."
"Y envió Jehová el ángel a Jerusalén para destruirla; pero cuando él estaba destruyendo, miró Jehová, y se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía
"Y alzando David sus ojos, vio al ángel de Jehová, que estaba entre el cielo y la tierra, teniendo una espada desenvainada en su mano, extendida sobre Jerusalén. Entonces David y los ancianos se postraron sobre sus rostros, cubiertos de cilicio."
"Y dijo David a Dios
"Y el ángel de Jehová ordenó a Gad que dijese a David, que subiese y construyese un altar a Jehová en la era de Ornán jebuseo."
"Entonces David subió, conforme a la palabra de Gad que le había dicho en nombre de Jehová."
"Y volviéndose Ornán vio al ángel; por lo que se escondieron cuatro hijos suyos que con él estaban. Y Ornán trillaba el trigo."
"Y viniendo David a Ornán, miró Ornán, y vio a David; y saliendo de la era, se postró en tierra ante David."
"Entonces dijo David a Ornán
"Y Ornán respondió a David
"Entonces el rey David dijo a Ornán
"Y dio David a Ornán por aquel lugar seiscientos siclos de oro por peso."
"Y edificó allí David un altar a Jehová, en el que ofreció holocaustos y ofrendas de paz, e invocó a Jehová, el cual le respondió por fuego desde los cielos en el altar del holocausto."
"Y Jehová habló al ángel, y éste volvió su espada a la vaina."
"En aquel tiempo cuando David vio que Jehová le había respondido en la era de Ornán jebuseo, sacrificó allí."
"Y el tabernáculo de Jehová que Moisés había hecho en el desierto, y el altar del holocausto, [estaban] entonces en el alto de Gabaón
"Pero David no pudo ir allá a consultar a Dios, porque estaba espantado a causa de la espada del ángel de Jehová."
