"Y me volví, y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un rollo que volaba."
"Y me dijo
"Me dijo entonces
"Yo la haré salir, dice Jehová de los ejércitos, y vendrá a la casa del ladrón, y a la casa del que jura falsamente en mi nombre; y permanecerá en medio de su casa, y la consumirá, con su madera y sus piedras."
"Y salió aquel Ángel que hablaba conmigo, y me dijo
"Y dije
"Y he aquí, levantaron un talento de plomo, y una mujer estaba sentada en medio de aquel efa."
"Y Él dijo
"Alcé luego mis ojos, y miré, y he aquí dos mujeres que salían, y traían viento en sus alas, y tenían alas como de cigüeña, y alzaron el efa entre la tierra y el cielo."
"Y dije al Ángel que hablaba conmigo
"Y Él me respondió
