"Y tenía Noemí un pariente de su marido, varón rico y poderoso, de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Boaz."
"Y Ruth la moabita dijo a Noemí
"Fue, pues, y llegando, espigó en el campo en pos de los segadores; y aconteció por ventura, que la parte del campo [era] de Boaz, el cual [era] de la parentela de Elimelec."
"Y he aquí que Boaz vino de Belén, y dijo a los segadores
"Y Boaz dijo a su siervo el mayordomo de los segadores
"Y el siervo, mayordomo de los segadores, respondió y dijo
"y ha dicho
"Entonces Boaz dijo a Ruth
"Mira bien el campo que ellas siegan, y síguelas; porque yo he mandado a los criados que no te toquen. Y si tuvieres sed, ve a los vasos, y bebe [del agua] que sacan los criados."
"Ella entonces bajando su rostro se inclinó a tierra, y le dijo
"Y respondiendo Boaz, le dijo
"Jehová recompense tu obra, y tu remuneración sea completa por Jehová Dios de Israel, que has venido a refugiarte bajo sus alas."
"Y ella dijo
"Y Boaz le dijo a la hora de comer
"Luego se levantó para espigar. Y Boaz mandó a sus criados, diciendo
"y dejad caer [algunos] de los manojos, y la dejaréis que [los] recoja, y no la reprendáis."
"Y espigó en el campo hasta la tarde, y desgranó lo que había recogido, y fue como un efa de cebada."
"Y lo tomó, y se fue a la ciudad; y su suegra vio lo que había recogido. Sacó también luego lo que le había sobrado después de quedar saciada, y se lo dio."
"Y le dijo su suegra
"Y dijo Noemí a su nuera
"Y Ruth la moabita dijo
"Y Noemí respondió a Ruth su nuera
"Estuvo, pues, junto con las criadas de Boaz espigando, hasta que la siega de las cebadas y la de los trigos fue acabada; y habitó con su suegra."
