"Y después de Abimelec se levantó para librar a Israel, Tola, hijo de Púa, hijo de Dodo, varón de Isacar, el cual habitaba en Samir, en el monte de Efraín."
"Y juzgó a Israel veintitrés años, y murió, y fue sepultado en Samir."
"Tras él se levantó Jair, galaadita, el cual juzgó a Israel veintidós años."
"Éste tuvo treinta hijos que cabalgaban sobre treinta asnos, y tenían treinta villas, que se llamaron las villas de Jair hasta hoy, las cuales [están] en la tierra de Galaad."
"Y murió Jair, y fue sepultado en Camón."
"Mas los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de Jehová, y sirvieron a los Baales y a Astarot, y a los dioses de Siria, y a los dioses de Sidón, y a los dioses de Moab, y a los dioses de los hijos de Amón, y a los dioses de los filisteos; y dejaron a Jehová, y no le sirvieron."
"Y Jehová se airó contra Israel, y los entregó en mano de los filisteos, y en mano de los hijos de Amón
"Los cuales oprimieron y quebrantaron a los hijos de Israel en aquel tiempo dieciocho años, a todos los hijos de Israel que [estaban] al otro lado del Jordán en la tierra del amorreo, que [es] en Galaad."
"Y los hijos de Amón pasaron el Jordán para hacer también guerra contra Judá y contra Benjamín y la casa de Efraín; e Israel fue en gran manera afligido."
"Y los hijos de Israel clamaron a Jehová, diciendo
"Y Jehová respondió a los hijos de Israel
"También los de Sidón os oprimieron, y los de Amalec, y los de Maón; y clamasteis a mí, y yo os libré de sus manos."
"Mas vosotros me habéis dejado, y habéis servido a dioses ajenos; por tanto, yo no os libraré más."
"Andad, y clamad a los dioses que os habéis elegido, que os libren ellos en el tiempo de vuestra aflicción."
"Y los hijos de Israel respondieron a Jehová
"Y quitaron de entre sí los dioses ajenos, y sirvieron a Jehová
"Y se juntaron los hijos de Amón, y acamparon en Galaad; y los hijos de Israel también se juntaron, y acamparon en Mizpa."
"Y los príncipes y el pueblo de Galaad dijeron el uno al otro
