"Y cuando David pasó un poco más allá de la cumbre [del monte], he aquí Siba, el criado de Mefiboset, que salía a recibirle con un par de asnos enalbardados, y sobre ellos doscientos panes, y cien racimos de pasas, y cien panes de higos secos y un odre de vino."
"Y dijo el rey a Siba
"Y dijo el rey
"Entonces el rey dijo a Siba
"Y vino el rey David hasta Bahurim; y he aquí salía uno de la familia de la casa de Saúl, el cual se llamaba Simeí, hijo de Gera; y salía maldiciendo,"
"y arrojando piedras contra David, y contra todos los siervos del rey David; y todo el pueblo, y todos los hombres valientes [estaban] a su derecha y a su izquierda."
"Y decía Simeí, maldiciéndole
"Jehová te ha dado el pago de toda la sangre de la casa de Saúl, en lugar del cual tú has reinado; pero Jehová ha entregado el reino en mano de tu hijo Absalón; y he aquí, [has sido tomado] en tu maldad, porque [eres] hombre sanguinario."
"Entonces Abisai, hijo de Sarvia, dijo al rey
"Y el rey respondió
"Y dijo David a Abisai y a todos sus siervos
"Quizá mirará Jehová a mi aflicción, y me dará Jehová bien por sus maldiciones de hoy."
"Y como David y los suyos iban por el camino, Simeí iba por el lado del monte delante de él, andando y maldiciendo, y arrojando piedras delante de él, y esparciendo polvo."
"Y el rey y todo el pueblo que con él [estaba], llegaron fatigados, y descansaron allí."
"Y Absalón y todo el pueblo, los varones de Israel, entraron en Jerusalén, y con él Ahitofel."
"Y sucedió que cuando Husai arquita, amigo de David, llegó a donde estaba Absalón, Husai dijo a Absalón
"Y Absalón dijo a Husai
"Y Husai respondió a Absalón
"¿Y a quién había yo de servir? ¿No [es] a su hijo? Como he servido delante de tu padre, así seré delante de ti."
"Entonces dijo Absalón a Ahitofel
"Y Ahitofel dijo a Absalón
"Entonces pusieron una tienda a Absalón sobre el terrado, y entró Absalón a las concubinas de su padre, en ojos de todo Israel."
"Y el consejo que daba Ahitofel en aquellos días, [era] como si consultaran la palabra de Dios. Tal [era] el consejo de Ahitofel, tanto con David como con Absalón."
