"Y cuando llegaron los días en que David había de morir, mandó a Salomón su hijo, diciendo
"Yo sigo el camino de toda la tierra; esfuérzate y sé hombre."
"Guarda las ordenanzas de Jehová tu Dios, andando en sus caminos, y observando sus estatutos y mandamientos, sus decretos y sus testimonios, de la manera que está escrito en la ley de Moisés, para que seas prosperado en todo lo que hicieres, y en todo lo que emprendieres;"
"para que confirme Jehová la palabra que me habló, diciendo
"Y ya sabes tú lo que me ha hecho Joab, hijo de Sarvia, y lo que hizo a dos generales del ejército de Israel, a Abner, hijo de Ner, y a Amasa, hijo de Jeter, a los cuales él mató, derramando sangre de guerra en [tiempo de] paz, y poniendo la sangre de guerra en su talabarte que [tenía] sobre sus lomos, y en los zapatos que [tenía] en sus pies."
"Tú, pues, harás conforme a tu sabiduría; no dejarás que sus canas desciendan en paz a la sepultura."
"Mas a los hijos de Barzilai galaadita harás misericordia, que sean de los convidados a tu mesa; porque ellos vinieron así a mí, cuando yo huía de Absalón, tu hermano."
"También [tienes] contigo a Simeí, hijo de Gera, hijo de Benjamín, de Bahurim, el cual me maldijo con una maldición fuerte el día que yo iba a Mahanaim. Mas cuando él descendió a mi encuentro al Jordán, yo le juré por Jehová, diciendo
"Pero ahora no lo absolverás; porque [eres] hombre sabio y sabes lo que has de hacer con él; y harás descender sus canas con sangre a la sepultura."
"Y David durmió con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David."
"Los días que reinó David sobre Israel [fueron] cuarenta años; siete años reinó en Hebrón, y treinta y tres años reinó en Jerusalén."
"Y se sentó Salomón en el trono de David su padre, y su reino fue firme en gran manera."
"Entonces Adonías, hijo de Haguit, vino a Betsabé madre de Salomón; y ella dijo
"Y luego dijo
"Y él dijo
"Y ahora yo te hago una petición; no me la niegues. Y ella le dijo
"Él entonces dijo
"Y Betsabé dijo
"Y vino Betsabé al rey Salomón para hablarle por Adonías. Y el rey se levantó a recibirla, y se inclinó a ella, y volvió a sentarse en su trono, e hizo poner una silla a la madre del rey, la cual se sentó a su diestra."
"Y ella dijo
"Y ella dijo
"Y el rey Salomón respondió, y dijo a su madre
"Y el rey Salomón juró por Jehová, diciendo
"Ahora, pues, vive Jehová, que me ha confirmado y me ha puesto sobre el trono de David mi padre, y que me ha hecho casa como me había prometido, que Adonías morirá hoy."
"Entonces el rey Salomón envió por mano de Benaía, hijo de Joiada, el cual arremetió contra él, y murió."
"Y el rey dijo al sacerdote Abiatar
"Así echó Salomón a Abiatar del sacerdocio de Jehová, para que se cumpliese la palabra de Jehová que había dicho sobre la casa de Elí en Silo."
"Y vino la noticia hasta Joab; porque también Joab se había adherido a Adonías, si bien no se había adherido a Absalón. Y huyó Joab al tabernáculo de Jehová, y se asió de los cuernos del altar."
"Y fue hecho saber a Salomón que Joab había huido al tabernáculo de Jehová, y que [estaba] junto al altar. Entonces envió Salomón a Benaía, hijo de Joiada, diciendo
"Y entró Benaía al tabernáculo de Jehová, y le dijo
"Y el rey le dijo
"Y Jehová hará tornar su sangre sobre su cabeza; porque él arremetió y dio muerte a espada a dos varones más justos y mejores que él, sin que mi padre David lo supiese; a Abner, hijo de Ner, general del ejército de Israel, y a Amasa, hijo de Jeter, general de ejército de Judá."
"La sangre, pues, de ellos recaerá sobre la cabeza de Joab, y sobre la cabeza de su simiente para siempre; mas sobre David y sobre su simiente, y sobre su casa y sobre su trono, habrá perpetuamente paz de parte de Jehová."
"Entonces Benaía, hijo de Joiada, subió y dio sobre él, y lo mató; y fue sepultado en su casa en el desierto."
"Y el rey puso en su lugar a Benaía, hijo de Joiada, sobre el ejército; y a Sadoc puso el rey por sacerdote en lugar de Abiatar."
"Después envió el rey, e hizo venir a Simeí, y le dijo
"porque sabe de cierto que el día que salieres, y pasares el torrente de Cedrón, sin duda morirás, y tu sangre será sobre tu cabeza."
"Y Simeí dijo al rey
"Pero pasados tres años, aconteció que dos siervos de Simeí huyeron a Aquís, hijo de Maaca, rey de Gat. Y dieron aviso a Simeí, diciendo
"Se levantó entonces Simeí, y enalbardó su asno, y fue a Gat, a Aquís, a procurar sus siervos. Fue, pues, Simeí, y trajo a sus siervos de Gat."
"Luego fue dicho a Salomón que Simeí había ido de Jerusalén hasta Gat, y que había vuelto."
"Entonces el rey envió, e hizo venir a Simeí, y le dijo
"¿Por qué, pues, no guardaste el juramento de Jehová, y el mandamiento que yo te impuse?"
"Dijo además el rey a Simeí
"Y el rey Salomón [será] bendito, y el trono de David será firme perpetuamente delante de Jehová."
"Entonces el rey mandó a Benaía, hijo de Joiada, el cual salió y lo hirió, y murió. Y el reino fue confirmado en la mano de Salomón."
