"Palabra de Jehová que vino a Oseas, hijo de Beeri, en días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá, y en días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel."
"El principio de la palabra de Jehová por medio de Oseas. Y dijo Jehová a Oseas
"Fue, pues, y tomó a Gomer, hija de Diblaim, la cual concibió y le dio a luz un hijo."
"Y le dijo Jehová
"Y acontecerá que en aquel día quebraré yo el arco de Israel en el valle de Jezreel."
"Y concibió otra vez, y dio a luz una hija. Y le dijo [Dios]
"Mas de la casa de Judá tendré misericordia, y los salvaré en Jehová su Dios
"Y después de haber destetado a Lo-ruhama, concibió y dio a luz un hijo."
"Y dijo [Dios]
"Con todo, el número de los hijos de Israel será como la arena del mar, que no se puede medir ni contar. Y sucederá que en el lugar donde se les ha dicho
"Y los hijos de Judá y los hijos de Israel serán congregados en uno, y levantarán para sí una cabeza, y subirán de la tierra
