"Y volvió a encenderse el furor de Jehová contra Israel, e incitó a David contra ellos a que dijese
"Y dijo el rey a Joab, general del ejército que [estaba] con él
"Y Joab respondió al rey
"Pero la palabra del rey pudo más que Joab, y que los capitanes del ejército. Salió, pues, Joab, con los capitanes del ejército, de delante del rey, para contar el pueblo de Israel."
"Y pasando el Jordán asentaron en Aroer, a la mano derecha de la ciudad que [está] en medio del valle de Gad y junto a Jazer."
"Después vinieron a Galaad, y a la tierra baja de Absi; y de allí vinieron a Danjaán y alrededor de Sidón."
"Y vinieron luego a la fortaleza de Tiro, y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos; y salieron al sur de Judá, hasta Beerseba."
"Y después que hubieron recorrido toda la tierra, volvieron a Jerusalén al cabo de nueve meses y veinte días."
"Y Joab dio la suma del número del pueblo al rey; y los de Israel [fueron] ochocientos mil hombres valientes que sacaban espada; y los de Judá [fueron] quinientos mil hombres."
"Y después que David hubo contado al pueblo, le pesó en su corazón; y dijo David a Jehová
"Y por la mañana, cuando David se hubo levantado, vino palabra de Jehová a Gad profeta, vidente de David, diciendo
"Ve, y di a David
"Vino, pues, Gad a David, y se lo hizo saber, y le dijo
"Entonces David dijo a Gad
"Y Jehová envió pestilencia a Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado; y murieron del pueblo, desde Dan hasta Beerseba, setenta mil hombres."
"Y cuando el ángel extendió su mano sobre Jerusalén para destruirla, Jehová se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía el pueblo
"Y David dijo a Jehová, cuando vio al ángel que hería al pueblo
"Y Gad vino a David aquel día, y le dijo
"Y subió David, conforme al dicho de Gad, que Jehová le había mandado."
"Y mirando Arauna, vio al rey y a sus siervos que pasaban a él. Saliendo entonces Arauna, se inclinó delante del rey rostro a tierra."
"Y Arauna dijo
"Y Arauna dijo a David
"Todo esto hizo Arauna, como un rey da al rey. Luego dijo Arauna al rey
"Y el rey dijo a Arauna
"Y edificó allí David un altar a Jehová, y sacrificó holocaustos y ofrendas de paz; y Jehová escuchó la intercesión por la tierra, y cesó la plaga en Israel."
