"Y reuniéndose los varones de Efraín, pasaron hacia el norte, y dijeron a Jefté
"Y Jefté les respondió
"Viendo, pues, que no [me] defendíais, puse mi vida en la palma de mi mano, y pasé contra los hijos de Amón, y Jehová los entregó en mi mano. ¿Por qué, pues, habéis subido hoy contra mí para pelear conmigo?"
"Y juntando Jefté a todos los varones de Galaad, peleó contra Efraín; y los de Galaad hirieron a Efraín, porque habían dicho
"Y los galaaditas tomaron los vados del Jordán a Efraín; y era que, cuando alguno de los de Efraín que había huido, decía, ¿pasaré? Los de Galaad le preguntaban
"entonces le decían
"Y Jefté juzgó a Israel seis años
"Después de él juzgó a Israel Ibzan de Belén;"
"El cual tuvo treinta hijos y treinta hijas, [las cuales] casó fuera, y tomó de fuera treinta hijas para sus hijos; y juzgó a Israel siete años."
"Y murió Ibzan, y fue sepultado en Belén."
"Después de él juzgó a Israel Elón, zabulonita, el cual juzgó a Israel diez años."
"Y murió Elón, zabulonita, y fue sepultado en Ajalón en la tierra de Zabulón."
"Después de él juzgó a Israel Abdón, hijo de Hilel, piratonita."
"Éste tuvo cuarenta hijos y treinta nietos que cabalgaban sobre setenta asnos; y juzgó a Israel ocho años."
"Y murió Abdón, hijo de Hilel, piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de Amalec."
