"Y Sarai, esposa de Abram no le daba hijos; y ella tenía una sierva egipcia, que se llamaba Agar."
"Dijo, pues, Sarai a Abram
"Y Sarai, esposa de Abram, tomó a Agar su sierva egipcia, al cabo de diez años que había habitado Abram en la tierra de Canaán, y la dio a Abram su marido por esposa."
"Y él cohabitó con Agar, la cual concibió; y cuando vio que había concebido, miraba con desprecio a su señora."
"Entonces Sarai dijo a Abram
"Y respondió Abram a Sarai
"Y la halló el Ángel de Jehová junto a una fuente de agua en el desierto, junto a la fuente que está en el camino de Shur."
"Y le dijo
"Y le dijo el Ángel de Jehová
"Le dijo también el Ángel de Jehová
"Le dijo también el Ángel de Jehová
"Y él será hombre fiero; su mano [será] contra todos, y las manos de todos contra él, y delante de todos sus hermanos habitará."
"Entonces llamó el nombre de Jehová que con ella hablaba
"Por lo cual llamó al pozo, Pozo del Viviente que me ve. He aquí [está] entre Cades y Bered."
"Y Agar dio a luz un hijo a Abram, y llamó Abram el nombre de su hijo que le dio Agar, Ismael."
"Y [era] Abram de edad de ochenta y seis años, cuando Agar dio a luz a Ismael, de Abram."
