"Y conoció Adán a su esposa Eva, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo
"Y después dio a luz a su hermano Abel. Y Abel fue pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra."
"Y aconteció en el transcurrir del tiempo, que Caín trajo del fruto de la tierra una ofrenda a Jehová."
"Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, y de su grosura. Y miró Jehová con agrado a Abel y a su ofrenda;"
"mas no miró con agrado a Caín y a su ofrenda. Y se ensañó Caín en gran manera, y decayó su semblante."
"Entonces Jehová dijo a Caín
"Si bien hicieres, ¿no serás exaltado? Y si no hicieres bien, el pecado está a la puerta; con todo esto, a ti será su deseo, y tú señorearás sobre él."
"Y habló Caín con su hermano Abel. Y aconteció que estando ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y le mató."
"Y Jehová dijo a Caín
"Y Él le dijo
"Ahora pues, maldito [seas] tú de la tierra que abrió su boca para recibir de tu mano la sangre de tu hermano
"Cuando labrares la tierra, no te volverá a dar su fuerza
"Y dijo Caín a Jehová
"He aquí me echas hoy de la faz de la tierra, y de tu presencia me esconderé; y seré fugitivo y vagabundo en la tierra; y sucederá que cualquiera que me hallare, me matará."
"Y le respondió Jehová
"Y Caín se fue de la presencia de Jehová, y habitó en tierra de Nod, al oriente de Edén."
"Y conoció Caín a su esposa, la cual concibió y dio a luz a Enoc
"Y a Enoc nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Matusael, y Matusael engendró a Lamec."
"Y tomó para sí Lamec dos esposas; el nombre de la una [fue] Ada, y el nombre de la otra Zila."
"Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas y [crían] ganado."
"Y el nombre de su hermano [fue] Jubal, el cual fue padre de todos los que tocan arpa y órgano."
"Y Zila también dio a luz a Tubal-caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro; y la hermana de Tubal-caín fue Naama."
"Y dijo Lamec a sus esposas
"Si siete veces será vengado Caín, Lamec en verdad setenta veces siete [lo será]."
"Y conoció de nuevo Adán a su esposa, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set
"Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces los hombres comenzaron a invocar el nombre de Jehová."
