"Y mandó José al mayordomo de su casa, diciendo
"Y pondrás mi copa, la copa de plata, en la boca del costal del menor, con el dinero de su trigo. Y él hizo como dijo José."
"Venida la mañana, los hombres fueron despedidos con sus asnos."
"Habiendo ellos salido de la ciudad, de la que aún no se habían alejado, dijo José a su mayordomo
"¿No es ésta [la copa] en la que bebe mi señor, y por la que suele adivinar? habéis hecho mal en lo que hicisteis."
"Y cuando él los alcanzó, les dijo estas palabras."
"Y ellos le respondieron
"He aquí, el dinero que hallamos en la boca de nuestros costales, te lo volvimos a traer desde la tierra de Canaán; ¿cómo, pues, habíamos de hurtar de casa de tu señor plata ni oro?"
"Aquel de tus siervos en quien fuere hallada la copa, que muera, y aun nosotros seremos siervos de mi señor."
"Y él dijo
"Ellos entonces se dieron prisa, y derribando cada uno su costal en tierra, abrió cada cual el costal suyo."
"Y buscó; desde el mayor comenzó, y acabó en el menor; y la copa fue hallada en el costal de Benjamín."
"Entonces ellos rasgaron sus vestiduras, y cargó cada uno su asno, y volvieron a la ciudad."
"Y llegó Judá con sus hermanos a casa de José, que aún estaba allí, y se postraron delante de él en tierra."
"Y José les dijo
"Entonces dijo Judá
"Y él respondió
"Entonces Judá se acercó a él, y dijo
"Mi señor preguntó a sus siervos, diciendo
"Y nosotros respondimos a mi señor
"Y tú dijiste a tus siervos
"Y nosotros dijimos a mi señor
"Y dijiste a tus siervos
"Aconteció, pues, que cuando llegamos a mi padre, tu siervo, le contamos las palabras de mi señor."
"Y dijo nuestro padre
"Y nosotros respondimos
"Entonces tu siervo mi padre nos dijo
"Y el uno salió de conmigo, y pienso de cierto que fue despedazado, y hasta ahora no le he visto;"
"Y si tomareis también éste de delante de mí, y le aconteciere algún desastre, haréis descender mis canas con dolor a la sepultura."
"Ahora, pues, cuando llegare yo a tu siervo mi padre, y el joven no fuere conmigo, como su alma está ligada al alma de él,"
"sucederá que cuando no vea al joven, morirá; y tus siervos harán descender las canas de tu siervo nuestro padre con dolor a la sepultura."
"Como tu siervo salió por fiador del joven con mi padre, diciendo
"Te ruego, por tanto, que quede ahora tu siervo en lugar del joven por siervo de mi señor, y que el joven vaya con sus hermanos."
"Porque ¿cómo iré yo a mi padre sin el joven? No podré, por no ver el mal que sobrevendrá a mi padre."
