"Y Jehová dijo a Samuel
"Y dijo Samuel
"Y llama a Isaí al sacrificio, y yo te enseñaré lo que has de hacer; y me ungirás al que yo te diga."
"Hizo, pues, Samuel como le dijo Jehová
"Y él respondió
"Y aconteció que cuando ellos vinieron, él vio a Eliab, y dijo
"Y Jehová respondió a Samuel
"Entonces llamó Isaí a Abinadab, y le hizo pasar delante de Samuel, el cual dijo
"Hizo luego pasar Isaí a Sama. Y él dijo
"E hizo pasar Isaí a siete de sus hijos delante de Samuel; mas Samuel dijo a Isaí
"Entonces dijo Samuel a Isaí
"Envió, pues, por él, y lo hizo entrar; el cual [era] rubio, de hermoso parecer y de bello aspecto. Entonces Jehová dijo
"Y Samuel tomó el cuerno del aceite, y lo ungió de entre sus hermanos; y desde aquel día en adelante el Espíritu de Jehová vino sobre David. Se levantó luego Samuel, y se volvió a Ramá."
"Y el Espíritu de Jehová se apartó de Saúl, y le atormentaba un espíritu malo de parte de Jehová."
"Y los criados de Saúl le dijeron
"Diga ahora nuestro señor a tus siervos que están delante de ti, que busquen un hombre que sepa tocar el arpa; y sucederá que cuando esté sobre ti el espíritu malo de parte de Dios, él tocará con su mano y tendrás alivio."
"Y Saúl respondió a sus criados
"Entonces uno de los criados respondió, diciendo
"Y Saúl envió mensajeros a Isaí, diciendo
"Y tomó Isaí un asno [cargado] de pan, y un odre de vino y un cabrito, y [los] envió a Saúl por mano de David su hijo."
"Y viniendo David a Saúl, estuvo delante de él
"Y Saúl envió a decir a Isaí
"Y sucedía que cuando el espíritu [malo] de parte de Dios venía sobre Saúl, David tomaba el arpa, y tocaba con su mano; y Saúl tenía alivio, y estaba mejor, y el espíritu malo se apartaba de él."
