"Y vinieron todos los capitanes de la gente de guerra, y Johanán, hijo de Carea, y Jezanías, hijo de Osaías, y todo el pueblo desde el menor hasta el mayor,"
"y dijeron al profeta Jeremías
"para que Jehová tu Dios nos enseñe camino por donde vayamos, y lo que hemos de hacer."
"Y el profeta Jeremías les dijo
"Y ellos dijeron a Jeremías
"Sea bueno, o sea malo, a la voz de Jehová nuestro Dios, al cual te enviamos, obedeceremos; para que, obedeciendo a la voz de Jehová nuestro Dios, tengamos bien."
"Y aconteció que al cabo de diez días vino palabra de Jehová a Jeremías."
"Y llamó a Johanán, hijo de Carea, y a todos los capitanes de la gente de guerra que con él [estaban], y a todo el pueblo desde el menor hasta el mayor;"
"Y les dijo
"Si os quedareis quietos en esta tierra, os edificaré y no os destruiré; os plantaré, y no os arrancaré
"No temáis de la presencia del rey de Babilonia, del cual tenéis temor; no temáis de su presencia, dice Jehová, porque con vosotros [estoy] yo para salvaros y libraros de su mano
"Y os daré misericordias, y tendrá misericordia de vosotros, y os hará volver a vuestra tierra."
"Mas si dijereis
"y diciendo
"Ahora por eso, oíd la palabra de Jehová, remanente de Judá
"entonces sucederá que la espada que teméis, os alcanzará allí en tierra de Egipto, y el hambre de que tenéis temor, allá en Egipto se os pegará; y allí moriréis."
"Será pues, que todos los hombres que tornaren sus rostros para entrarse en Egipto, para peregrinar allí, morirán a espada, de hambre y de pestilencia
"Porque así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Jehová habló sobre vosotros, oh remanente de Judá
"¿Por qué hicisteis errar vuestras almas? Porque vosotros me enviasteis a Jehová vuestro Dios, diciendo
"Y os lo he denunciado hoy, y no habéis obedecido a la voz de Jehová vuestro Dios, ni a todas las cosas por las cuales me envió a vosotros."
"Ahora, pues, sabed de cierto que moriréis a espada, de hambre y de pestilencia, en el lugar donde deseasteis entrar para peregrinar allí."
