"«Al Músico principal
"Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo
"Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, mientras me dicen todos los días
"Me acuerdo de estas cosas, y derramo mi alma dentro de mí
"¿Por qué te abates, oh alma mía, y te turbas dentro de mí? Espera en Dios; porque aún he de alabarle por la ayuda de su presencia."
"Dios mío, mi alma está abatida dentro de mí; me acordaré por tanto de ti desde la tierra del Jordán, y de los hermonitas, desde el monte de Mizar."
"Un abismo llama a otro a la voz de tus cascadas; todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí."
"De día mandará Jehová su misericordia, y de noche su canción [será] conmigo, y mi oración al Dios de mi vida."
"Diré a Dios
"como con una espada en mis huesos? Mis enemigos me afrentan, diciéndome cada día
"¿Por qué te abates, oh alma mía, y por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios; porque aún he de alabarle; [Él es] la salud de mi semblante, y mi Dios."
