"Oye, Israel
"un pueblo grande y alto, hijos de los anaceos, de los cuales tienes tú conocimiento, y has oído decir
"Sabe, pues, hoy que Jehová tu Dios es el que pasa delante de ti, fuego consumidor, que los destruirá y humillará delante de ti
"No discurras en tu corazón cuando Jehová tu Dios los habrá echado de delante de ti, diciendo
"No por tu justicia, ni por la rectitud de tu corazón entras a poseer la tierra de ellos; mas por la impiedad de estas naciones Jehová tu Dios las echa de delante de ti, y para confirmar la palabra que Jehová juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob."
"Por tanto, sabe que no por tu justicia Jehová tu Dios te da esta buena tierra para poseerla; que pueblo duro de cerviz eres tú."
"Acuérdate, no te olvides que has provocado a ira a Jehová tu Dios en el desierto
"Y en Horeb provocasteis a ira a Jehová, y se enojó Jehová contra vosotros para destruiros."
"Cuando yo subí al monte para recibir las tablas de piedra, las tablas del pacto que Jehová hizo con vosotros, estuve entonces en el monte cuarenta días y cuarenta noches, sin comer pan ni beber agua
"y me dio Jehová las dos tablas de piedra escritas con el dedo de Dios; y en ellas [estaba escrito] conforme a todas las palabras que os habló Jehová en el monte de en medio del fuego, el día de la asamblea."
"Y fue al cabo de los cuarenta días y cuarenta noches, que Jehová me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto."
"Y me dijo Jehová
"Y me habló Jehová, diciendo
"Déjame que los destruya, y raiga su nombre de debajo del cielo; que yo haré de ti una nación más poderosa y más grande que ellos."
"Y volví y descendí del monte, el cual ardía en fuego, con las tablas del pacto en mis dos manos."
"Y miré, y he aquí habíais pecado contra Jehová vuestro Dios; os habíais hecho un becerro de fundición, apartándoos pronto del camino que Jehová os había mandado."
"Entonces tomé las dos tablas, y las arrojé de mis dos manos, y las quebré delante de vuestros ojos."
"Y me postré delante de Jehová, como antes, cuarenta días y cuarenta noches
"Porque temí a causa del furor y de la ira con que Jehová estaba enojado contra vosotros para destruiros. Pero Jehová me escuchó también esta vez."
"Contra Aarón también se enojó Jehová en gran manera para destruirlo
"Y tomé vuestro pecado, el becerro que habíais hecho, y lo quemé en el fuego, y lo desmenucé moliéndole muy bien, hasta que fue reducido a polvo
"También en Tabera, y en Masah, y en Kibrot-hataava, enojasteis a Jehová."
"Y cuando Jehová os envió desde Cades-barnea, diciendo
"Rebeldes habéis sido a Jehová desde el día que yo os conozco."
"Me postré, pues, delante de Jehová cuarenta días y cuarenta noches (como me había postrado antes) porque Jehová dijo que os había de destruir."
"Y oré a Jehová, diciendo
"Acuérdate de tus siervos Abraham, Isaac, y Jacob; no mires a la dureza de este pueblo, ni a su impiedad, ni a su pecado;"
"no sea que digan los de la tierra de donde nos sacaste
"Y ellos son tu pueblo y tu heredad, que sacaste con tu gran fortaleza y con tu brazo extendido."
