"Entonces Moisés respondió y dijo
"Y Jehová dijo
"Y Él le dijo
"Entonces dijo Jehová a Moisés
"Por esto creerán que se te ha aparecido Jehová, el Dios de tus padres, el Dios de Abraham, Dios de Isaac, y Dios de Jacob."
"Y le dijo más Jehová
"Y dijo
"Si aconteciere, que no te creyeren, ni obedecieren a la voz de la primera señal, creerán a la voz de la postrera."
"Y si aún no creyeren a estas dos señales, ni oyeren tu voz, tomarás de las aguas del río, y las derramarás sobre la tierra seca; y las aguas que tomarás del río, se volverán sangre sobre la tierra seca."
"Entonces dijo Moisés a Jehová
"Y Jehová le respondió
"Ahora pues, ve, que yo seré con tu boca, y te enseñaré lo que has de decir."
"Y él dijo
"Entonces Jehová se enojó contra Moisés, y dijo
"Tú hablarás a él, y pondrás en su boca las palabras, y yo seré con tu boca y con la suya, y os enseñaré lo que habéis de hacer."
"Y él hablará por ti al pueblo; y él te será a ti en lugar de boca, y tú serás para él en lugar de Dios."
"Y tomarás esta vara en tu mano, con la cual harás las señales."
"Así se fue Moisés, y volviendo a su suegro Jetro, le dijo
"Dijo también Jehová a Moisés en Madián
"Entonces Moisés tomó su esposa y sus hijos, y los puso sobre un asno, y se volvió a tierra de Egipto. Tomó también Moisés la vara de Dios en su mano."
"Y dijo Jehová a Moisés
"Y dirás a Faraón
"Ya te he dicho que dejes ir a mi hijo, para que me sirva, mas no has querido dejarlo ir
"Y aconteció en el camino, que en una posada le salió al encuentro Jehová, y quiso matarlo."
"Entonces Séfora tomó un afilado pedernal, y cortó el prepucio de su hijo, y lo echó a sus pies, diciendo
"Así le dejó luego ir. Y ella dijo
"Y Jehová dijo a Aarón
"Entonces contó Moisés a Aarón todas las palabras de Jehová que le enviaba, y todas las señales que le había dado."
"Y fueron Moisés y Aarón, y reunieron todos los ancianos de los hijos de Israel
"Y habló Aarón todas las palabras que Jehová había dicho a Moisés, e hizo las señales delante de los ojos del pueblo."
"Y el pueblo creyó
