"Y Jehová dijo a Moisés
"Habla ahora al pueblo, y que cada uno demande a su vecino, y cada una a su vecina, joyas de plata y de oro."
"Y Jehová dio gracia al pueblo en los ojos de los egipcios. También Moisés era un gran varón a los ojos de los siervos de Faraón, y a los ojos del pueblo, en la tierra de Egipto."
"Y dijo Moisés
"y morirá todo primogénito en tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sienta en su trono, hasta el primogénito de la sierva que está tras el molino; y todo primogénito de las bestias."
"Y habrá gran clamor por toda la tierra de Egipto, cual nunca hubo, ni jamás habrá."
"Mas entre todos los hijos de Israel, desde el hombre hasta la bestia, ni un perro moverá su lengua
"Y descenderán a mí todos estos tus siervos, e inclinados delante de mí dirán
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y Moisés y Aarón hicieron todos estos prodigios delante de Faraón
