"Y vino David a Nob, al sacerdote Ahimelec
"Y respondió David al sacerdote Ahimelec
"Ahora, pues, ¿qué tienes a mano? Dame cinco panes, o lo que tengas."
"Y el sacerdote respondió a David, y dijo
"Y David respondió al sacerdote, y le dijo
"Así el sacerdote le dio [pan] sagrado, porque allí no había otro pan sino los panes de la proposición, los cuales habían sido quitados de delante de Jehová, para que se pusiesen panes calientes el día que los otros fueron quitados."
"Aquel día estaba allí, detenido delante de Jehová, uno de los siervos de Saúl, cuyo nombre era Doeg, idumeo, principal de los pastores de Saúl."
"Y David dijo a Ahimelec
"Y el sacerdote respondió
"Y levantándose David aquel día, huyó de la presencia de Saúl, y se fue a Aquís, rey de Gat."
"Y los siervos de Aquís le dijeron
"Y David puso en su corazón estas palabras, y tuvo gran temor de Aquís rey de Gat."
"Y mudó su proceder delante de ellos, y se fingió loco entre sus manos, y escribía en las portadas de las puertas, y dejaba correr su saliva por su barba."
"Y dijo Aquís a sus siervos
"¿Acaso me faltan locos, para que hayáis traído a éste que hiciese de loco delante de mí? ¿Había de entrar éste a mi casa?"
