"Después de la muerte de Acab se rebeló Moab contra Israel."
"Y Ocozías cayó por las celosías de una sala de la casa que [tenía] en Samaria; y estando enfermo envió mensajeros, y les dijo
"Entonces el ángel de Jehová habló a Elías tisbita, diciendo
"Por tanto, así dice Jehová
"Y cuando los mensajeros se volvieron al rey, él les dijo
"Y ellos le respondieron
"Entonces él les dijo
"Y ellos le respondieron
"Entonces [el rey] envió a él un capitán de cincuenta con sus cincuenta, el cual subió a él; y he aquí que él estaba sentado en la cumbre del monte. Y él le dijo
"Y Elías respondió, y dijo al capitán de cincuenta
"Volvió [el rey] a enviar a él otro capitán de cincuenta con sus cincuenta; y le habló, y dijo
"Y les respondió Elías, y dijo
"Y volvió a enviar el tercer capitán de cincuenta con sus cincuenta; y subiendo aquel tercer capitán de cincuenta, se hincó de rodillas delante de Elías, y le rogó, diciendo
"He aquí ha descendido fuego del cielo y ha consumido a los dos primeros capitanes de cincuenta con sus cincuenta; sea ahora mi vida de valor delante de tus ojos."
"Entonces el ángel de Jehová dijo a Elías
"Y le dijo
"Y murió conforme a la palabra de Jehová que había hablado Elías; y reinó en su lugar Joram, en el segundo año de Joram, hijo de Josafat rey de Judá; porque [Ocozías] no tenía hijo."
"Y los demás hechos de Ocozías, ¿no [están] escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
