"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel que profetizan, y di a los que profetizan de su corazón
"Así dice Jehová el Señor
"Como zorras en los desiertos fueron tus profetas, oh Israel."
"No habéis subido a los portillos, ni echasteis vallado en la casa de Israel, estando en la batalla en el día de Jehová."
"Vieron vanidad y adivinación de mentira, diciendo
"¿No habéis visto visión vana, y no habéis dicho adivinación de mentira, por cuanto decís
"Por tanto, así dice Jehová el Señor
"Y será mi mano contra los profetas que ven vanidad y adivinan mentira; no estarán en la congregación de mi pueblo, ni serán escritos en el libro de la casa de Israel, ni a la tierra de Israel volverán; y sabréis que yo soy Jehová el Señor."
"Así que, por cuanto engañaron a mi pueblo, diciendo
"di a los que [la] recubren con [lodo] suelto, que caerá; vendrá lluvia torrencial, y enviaré piedras de granizo que la hagan caer, y viento tempestuoso [la] romperá."
"Y he aquí cuando la pared haya caído, ¿no os dirán
"Por tanto, así dice Jehová el Señor
"Así desbarataré la pared que vosotros recubristeis con [lodo] suelto, y la echaré a tierra, y será descubierto su cimiento, y caerá, y seréis consumidos en medio de ella; y sabréis que yo soy Jehová."
"Cumpliré así mi furor en la pared y en los que la recubrieron con [lodo] suelto; y os diré
"los profetas de Israel que profetizan a Jerusalén, y ven para ella visión de paz, no [habiendo] paz, dice Jehová el Señor."
"Y tú, hijo de hombre, pon tu rostro contra las hijas de tu pueblo que profetizan de su propio corazón, y profetiza contra ellas,"
"y di
"¿Y habéis de profanarme entre mi pueblo por puñados de cebada y por pedazos de pan, matando las almas que no mueren, y dando vida a las almas que no vivirán, mintiendo a mi pueblo que escucha la mentira?"
"Por tanto, así dice Jehová el Señor
"Rasgaré también vuestros velos, y libraré a mi pueblo de vuestra mano, y no estarán más en vuestra mano para caza; y sabréis que yo soy Jehová."
"Por cuanto entristecisteis con mentira el corazón del justo, al cual yo no entristecí, y esforzasteis las manos del impío, para que no se apartase de su mal camino, infundiéndole ánimo;"
"por tanto, ya no veréis vanidad, ni adivinaréis adivinación; y libraré a mi pueblo de vuestra mano, y sabréis que yo soy Jehová."
