"Hubo un varón en tierra de Uz, que se llamaba Job; y este hombre [era] perfecto y recto, temeroso de Dios y apartado del mal."
"Y le nacieron siete hijos y tres hijas."
"Su hacienda era siete mil ovejas, tres mil camellos, quinientas yuntas de bueyes, quinientas asnas y muchísimos criados; y este varón era el más grande de todos los orientales."
"E iban sus hijos y hacían banquetes en [sus] casas, cada uno en su día; y enviaban a llamar a sus tres hermanas, para que comiesen y bebiesen con ellos."
"Y acontecía que habiendo pasado en turno los días del convite, Job enviaba y los santificaba, y se levantaba de mañana y ofrecía holocaustos [conforme] al número de todos ellos. Porque decía Job
"Y un día vinieron los hijos de Dios a presentarse delante de Jehová, entre los cuales vino también Satanás."
"Y dijo Jehová a Satanás
"Y Jehová dijo a Satanás
"Y respondiendo Satanás a Jehová, dijo
"¿No le has tú cercado a él, y a su casa, y a todo lo que tiene en derredor? El trabajo de sus manos has bendecido, y su hacienda ha crecido sobre la tierra."
"Mas extiende ahora tu mano, y toca todo lo que tiene, y verás si no blasfema contra ti en tu rostro."
"Y dijo Jehová a Satanás
"Y aconteció un día que sus hijos e hijas [estaban] bebiendo y comiendo en casa de su hermano el primogénito,"
"y vino un mensajero a Job, y le dijo
"y acometieron los sabeos y [los] tomaron, y mataron a los criados a filo de espada; solamente escapé yo para traerte la noticia."
"Aún [estaba] éste hablando, y vino otro que dijo
"Todavía [estaba] éste hablando, y vino otro que dijo
"Entre tanto que éste hablaba, vino otro que dijo
"y he aquí un gran viento que vino del lado del desierto, y azotó las cuatro esquinas de la casa, y cayó sobre los jóvenes, y murieron; solamente escapé yo para traerte la noticia."
"Entonces Job se levantó, y rasgó su manto, y rasuró su cabeza, y cayendo en tierra adoró."
"Y dijo
"En todo esto no pecó Job, ni atribuyó a Dios despropósito alguno."
