"Las palabras de Amós, que fue entre los pastores de Tecoa, las cuales vio acerca de Israel en días de Uzías, rey de Judá, y en días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto."
"Y dijo
"Así dice Jehová
"Y meteré fuego en la casa de Hazael, y consumirá los palacios de Benadad."
"Y quebraré la barra de Damasco, y cortaré a los moradores del valle de Avén, y al que empuña el cetro de Bet-edén; y el pueblo de Aram será trasportado a Kir, dice Jehová."
"Así dice Jehová
"Y meteré fuego en el muro de Gaza, y quemará sus palacios."
"Y cortaré a los moradores de Asdod, y al que empuña el cetro de Ascalón; y volveré mi mano contra Ecrón y el remanente de los filisteos perecerá, dice Jehová el Señor."
"Así dice Jehová
"Y meteré fuego en el muro de Tiro, y consumirá sus palacios."
"Así dice Jehová
"Y meteré fuego en Temán, y consumirá los palacios de Bosra."
"Así dice Jehová
"Y encenderé fuego en el muro de Rabá, y consumirá sus palacios con estruendo en el día de la batalla, con tempestad en día tempestuoso;"
"y su rey irá en cautiverio, él y todos sus príncipes, dice Jehová."
