"Y habitó Jacob en la tierra donde peregrinó su padre, en la tierra de Canaán."
"Éstas fueron las generaciones de Jacob. José, siendo de edad de diecisiete años apacentaba las ovejas con sus hermanos; y el joven [estaba] con los hijos de Bilha, y con los hijos de Zilpa, esposas de su padre; y José informaba a su padre la mala fama de ellos."
"Y amaba Israel a José más que a todos sus hijos, porque lo había tenido en su vejez; y le hizo una túnica de muchos colores."
"Y viendo sus hermanos que su padre lo amaba más que a todos sus hermanos, le aborrecían, y no le podían hablar pacíficamente."
"Y soñó José un sueño y lo contó a sus hermanos; y ellos vinieron a aborrecerle más todavía."
"Y él les dijo
"He aquí que atábamos manojos en medio del campo, y he aquí que mi manojo se levantaba, y estaba derecho, y que vuestros manojos estaban alrededor, y se inclinaban al mío."
"Y le respondieron sus hermanos
"Y soñó aún otro sueño, y lo contó a sus hermanos, diciendo
"Y lo contó a su padre y a sus hermanos
"Y sus hermanos le tenían envidia, mas su padre guardaba aquellas palabras."
"Y fueron sus hermanos a apacentar las ovejas de su padre en Siquem."
"Y dijo Israel a José
"Y él le dijo
"Y lo halló un hombre, andando él extraviado por el campo, y le preguntó aquel hombre, diciendo
"Y él respondió
"Y aquel hombre respondió
"Y cuando ellos lo vieron de lejos, antes que llegara cerca de ellos, conspiraron contra él para matarle."
"Y dijeron el uno al otro
"Venid, pues, ahora; matémosle y echémosle en un pozo, y diremos
"Y cuando Rubén oyó esto, lo libró de sus manos y dijo
"Y les dijo Rubén
"Y sucedió que, cuando llegó José a sus hermanos, ellos hicieron desnudar a José su ropa, la ropa de colores que tenía sobre sí;"
"y le tomaron y le echaron en el pozo; pero el pozo [estaba] vacío, no [había] agua en él."
"Y se sentaron a comer pan; y alzando los ojos miraron, y he aquí una compañía de ismaelitas que venía de Galaad, y sus camellos traían aromas y bálsamo y mirra, e iban para llevarlo a Egipto."
"Entonces Judá dijo a sus hermanos
"Venid, y vendámosle a los ismaelitas, y no sea nuestra mano sobre él; que nuestro hermano es nuestra carne. Y sus hermanos acordaron con él."
"Y cuando pasaron los mercaderes madianitas, sacaron ellos a José del pozo y lo trajeron arriba, y lo vendieron a los ismaelitas por veinte piezas de plata. Y llevaron a José a Egipto."
"Y Rubén volvió al pozo, y he aquí, José no estaba en el pozo, y rasgó sus vestiduras."
"Y volvió a sus hermanos, y dijo
"Entonces tomaron ellos la túnica de José, y degollaron un cabrito de las cabras, y tiñeron la túnica con la sangre;"
"y enviaron la túnica de colores y la trajeron a su padre, y dijeron
"Y él la reconoció, y dijo
"Entonces Jacob rasgó sus vestiduras, y puso cilicio sobre sus lomos, y se enlutó por su hijo muchos días."
"Y se levantaron todos sus hijos y todas sus hijas para consolarlo; pero él no quiso recibir consuelo, y dijo
"Y los madianitas lo vendieron en Egipto a Potifar, oficial de Faraón, capitán de la guardia."
