"Y un día aconteció, que Jonatán, hijo de Saúl, dijo a su criado que le traía las armas
"Y Saúl estaba en el término de Gabaa, debajo de un granado que [hay] en Migrón, y el pueblo que [estaba] con él [era] como seiscientos hombres."
"Y Ahías hijo de Ahitob, hermano de Icabod, hijo de Finees, hijo de Elí, sacerdote de Jehová en Silo, llevaba el efod; y no sabía el pueblo que Jonatán se había ido."
"Y entre los pasos por donde Jonatán procuraba pasar a la guarnición de los filisteos, [había] un peñasco agudo de un lado, y otro peñasco agudo del otro lado; el uno se llamaba Boses y el otro Sene."
"Uno de los peñascos [estaba] situado al norte hacia Micmas, y el otro al sur hacia Gabaa."
"Dijo, pues, Jonatán a su criado que le traía las armas
"Y su paje de armas le respondió
"Y Jonatán dijo
"Si nos dijeren así
"Mas si nos dijeren así
"Se mostraron, pues, ambos a la guarnición de los filisteos, y los filisteos dijeron
"Y los hombres de la guarnición respondieron a Jonatán y a su paje de armas, y dijeron
"Y subió Jonatán trepando con sus manos y sus pies, y tras él su paje de armas; y los que caían delante de Jonatán, su paje de armas que iba tras él, los mataba."
"Ésta fue la primera matanza, en la cual Jonatán con su paje de armas, mataron como unos veinte hombres en el espacio de una media yugada de tierra."
"Y hubo temblor en el campamento y por el campo, y entre toda la gente de la guarnición; y los que habían ido a hacer correrías, también ellos temblaron, y la tierra tembló; hubo, pues, gran consternación."
"Y los centinelas de Saúl vieron desde Gabaa de Benjamín cómo la multitud estaba turbada, e iba de un lado a otro y era deshecha."
"Entonces Saúl dijo al pueblo que tenía consigo
"Y Saúl dijo a Ahías
"Y aconteció que cuando Saúl aún hablaba con el sacerdote, el alboroto que [había] en el campamento de los filisteos se aumentaba, e iba creciendo en gran manera. Entonces dijo Saúl al sacerdote
"Y juntando Saúl todo el pueblo que con él [estaba], vinieron hasta el lugar de la batalla
"Y los hebreos que habían estado con los filisteos de tiempo antes, y habían venido con ellos de los alrededores al campamento, también éstos se volvieron para unirse a los israelitas que [estaban] con Saúl y con Jonatán."
"Asimismo todos los israelitas que se habían escondido en el monte de Efraín, oyendo que los filisteos huían, ellos también los persiguieron en aquella batalla."
"Así salvó Jehová a Israel aquel día. Y llegó el alcance hasta Betaven."
"Pero los hombres de Israel fueron puestos en apuro aquel día; porque Saúl había conjurado al pueblo, diciendo
"Y todo el pueblo llegó a un bosque donde había miel en la superficie del campo."
"Entró, pues, el pueblo en el bosque, y he aquí que la miel corría; pero no hubo quien llegase la mano a su boca; porque el pueblo temía el juramento."
"Pero Jonatán no había oído cuando su padre había juramentado al pueblo, y alargó la punta de una vara que [traía] en su mano, y la mojó en un panal de miel, y llegó su mano a su boca; y sus ojos fueron aclarados."
"Entonces habló uno del pueblo, diciendo
"Y respondió Jonatán
"¿Cuánto más si el pueblo hubiera hoy comido del despojo de sus enemigos que halló? ¿No se habría hecho ahora mayor estrago en los filisteos?"
"E hirieron aquel día a los filisteos desde Micmas hasta Ajalón; y el pueblo estaba muy cansado."
"Y el pueblo se lanzó sobre el despojo, y tomaron ovejas y bueyes y becerros, y [los] mataron en tierra, y el pueblo comió con sangre."
"Y se lo dijeron a Saúl, diciendo
"Además dijo Saúl
"Y edificó Saúl altar a Jehová. Éste fue el primer altar que él edificó a Jehová."
"Y dijo Saúl
"Y Saúl consultó a Dios
"Entonces dijo Saúl
"porque vive Jehová, que salva a Israel, que si fuere en mi hijo Jonatán, él morirá de cierto. Y no [hubo] en todo el pueblo quien le respondiese."
"Dijo luego a todo Israel
"Entonces dijo Saúl a Jehová Dios de Israel
"Y Saúl dijo
"Entonces Saúl dijo a Jonatán
"Y Saúl respondió
"Mas el pueblo dijo a Saúl
"Y Saúl dejó de seguir a los filisteos; y los filisteos se fueron a su lugar."
"Y ocupando Saúl el reino sobre Israel, hizo guerra a todos sus enemigos alrededor
"Y reunió un ejército, e hirió a Amalec, y libró a Israel de mano de los que lo saqueaban."
"Y los hijos de Saúl fueron Jonatán, Isúi, y Malquisúa. Y [éstos eran] los nombres de sus dos hijas; el nombre de la mayor, Merab, y el de la menor, Mical."
"Y el nombre de la esposa de Saúl [era] Ahinoam, hija de Ahimaas. Y el nombre del general de su ejército [era] Abner, hijo de Ner, tío de Saúl."
"Porque Cis, padre de Saúl, y Ner, padre de Abner, [fueron] hijos de Abiel."
"Y la guerra fue fuerte contra los filisteos todo el tiempo de Saúl; y cuando Saúl veía algún hombre valiente o algún hombre esforzado, lo juntaba consigo."
