"Y David huyó de Naiot en Ramá, y vino delante de Jonatán, y dijo
"Y él le dijo
"Y David volvió a jurar, diciendo
"Y Jonatán dijo a David
"Y David respondió a Jonatán
"Si tu padre hiciere mención de mí, dirás
"Si él dijere
"Harás, pues, misericordia con tu siervo, ya que has hecho entrar a tu siervo a un pacto de Jehová contigo; y si hay maldad en mí mátame tú, pues no hay necesidad de llevarme hasta tu padre."
"Y Jonatán le dijo
"Dijo entonces David a Jonatán
"Y Jonatán dijo a David
"Entonces Jonatán dijo a David
"Jehová haga así a Jonatán, y aun añada. Mas si mi padre quisiere hacerte mal, también te lo haré saber y te enviaré y te irás en paz
"Y si yo viviere, harás conmigo misericordia de Jehová; para que yo no muera,"
"y no quitarás tu misericordia de mi casa, para siempre; ni cuando Jehová haya cortado uno por uno a los enemigos de David de la tierra."
"Así hizo Jonatán [un pacto] con la casa de David, [diciendo]
"Y Jonatán hizo jurar de nuevo a David, porque le amaba, porque le amaba como a su propia alma."
"Le dijo luego Jonatán
"Estarás, pues, tres días, y luego descenderás, y vendrás al lugar donde estabas escondido el día que esto ocurrió, y esperarás junto a la piedra de Ezel;"
"Y yo tiraré tres saetas hacia aquel lado, como ejercitándome al blanco."
"Y luego enviaré al criado, [diciéndole]
"Pero si yo dijere al criado así
"Y en cuanto a las palabras que tú y yo hemos hablado, [sea] Jehová entre nosotros para siempre."
"David, pues, se escondió en el campo, y cuando llegó la luna nueva, se sentó el rey a comer pan."
"Y el rey se sentó en su silla, como solía, en el asiento junto a la pared, y Jonatán se levantó, y se sentó Abner al lado de Saúl, y el lugar de David estaba vacío."
"Mas aquel día Saúl no dijo nada, porque se decía
"El día siguiente, el segundo día de la luna nueva, aconteció también que el asiento de David estaba vacío. Y Saúl dijo a Jonatán su hijo
"Y Jonatán respondió a Saúl
"Y dijo
"Entonces Saúl se enardeció contra Jonatán, y le dijo
"Porque todo el tiempo que el hijo de Isaí viviere sobre la tierra, ni tú serás firme, ni tu reino. Envía pues, ahora, y tráemelo, porque ha de morir."
"Y Jonatán respondió a su padre Saúl, y le dijo
"Entonces Saúl le arrojó una lanza para herirlo; de donde entendió Jonatán que su padre estaba determinado a matar a David."
"Y se levantó Jonatán de la mesa con exaltada ira, y no comió pan el segundo día de la luna nueva
"Y aconteció que por la mañana Jonatán salió al campo, al tiempo aplazado con David, y un muchacho pequeño con él."
"Y dijo al muchacho
"Y llegando el muchacho adonde estaba la saeta que Jonatán había tirado, Jonatán dio voces tras el muchacho, diciendo
"Y volvió a gritar Jonatán tras el muchacho
"Pero el muchacho ninguna cosa entendió; solamente Jonatán y David entendían el asunto."
"Luego dio Jonatán sus armas a su muchacho, y le dijo
"Y luego que el muchacho se hubo ido, se levantó David del lado del sur, y se inclinó tres veces postrándose hasta la tierra
"Y Jonatán dijo a David
