"Y sucedió que después de muchos días, vino palabra de Jehová a Elías en el tercer año, diciendo
"Fue, pues, Elías a mostrarse a Acab. Y [había] gran hambre en Samaria."
"Y Acab llamó a Abdías que [era] el mayordomo de [su] casa. Y Abdías era en gran manera temeroso de Jehová."
"Porque cuando Jezabel destruía a los profetas de Jehová, Abdías tomó cien profetas, los cuales escondió de cincuenta en cincuenta en una cueva, y los sustentó con pan y agua."
"Y Acab dijo a Abdías
"Y dividieron entre sí el país para recorrerlo
"Y yendo Abdías por el camino, se topó con Elías; y como lo reconoció, se postró sobre su rostro, y dijo
"Y él respondió
"Pero él dijo
"Vive Jehová tu Dios, que no ha habido nación ni reino adonde mi señor no haya enviado a buscarte; y cuando ellos decían
"¿Y ahora tú dices
"Y acontecerá que, luego que yo me haya ido de ti, el Espíritu de Jehová te llevará adonde yo no sepa; y cuando yo venga y dé las nuevas a Acab, y él no te halle, me matará; y tu siervo teme a Jehová desde su juventud."
"¿No ha sido dicho a mi señor lo que hice, cuando Jezabel mataba a los profetas de Jehová; de cómo escondí en una cueva a cien varones de los profetas de Jehová
"¿Y ahora dices tú
"Y Elías le dijo
"Entonces Abdías fue a encontrarse con Acab, y le dio el aviso; y Acab vino a encontrarse con Elías."
"Y aconteció que cuando Acab vio a Elías, le dijo Acab
"Y él respondió
"Envía, pues, ahora y reúneme a todo Israel en el monte Carmelo, y a los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal, y a los cuatrocientos profetas de Asera, que comen de la mesa de Jezabel."
"Entonces Acab envió a todos los hijos de Israel, y reunió a los profetas en el monte Carmelo."
"Y acercándose Elías a todo el pueblo, dijo
"Entonces Elías volvió a decir al pueblo
"Dénsenos, pues, dos bueyes, y escójanse ellos uno, y córtenlo en pedazos, y pónganlo sobre leña, pero no pongan fuego [debajo]; y yo aprestaré el otro buey, y lo pondré sobre leña, y ningún fuego pondré [debajo]."
"Invocad luego vosotros el nombre de vuestros dioses, y yo invocaré el nombre de Jehová
"Entonces Elías dijo a los profetas de Baal
"Y ellos tomaron el buey que les fue dado, y lo aprestaron, e invocaron el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía, diciendo
"Y aconteció al mediodía, que Elías se burlaba de ellos, diciendo
"Y ellos clamaban a grandes voces, y se sajaban con cuchillos y con lancetas conforme a su costumbre, hasta chorrear la sangre sobre ellos."
"Y sucedió que pasado el mediodía, y profetizando ellos hasta la hora de ofrecerse el sacrificio [de la tarde], que no había voz, ni quien respondiese ni escuchase."
"Entonces dijo Elías a todo el pueblo
"Y tomando Elías doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, al cual había venido palabra de Jehová, diciendo
"Edificó con las piedras un altar en el nombre de Jehová
"Compuso luego la leña, y cortó el buey en pedazos, y lo puso sobre la leña. Y dijo
"Y dijo
"De manera que las aguas corrían alrededor del altar; y había también llenado de agua la zanja."
"Y sucedió que cuando llegó la hora de ofrecerse el holocausto, se acercó el profeta Elías, y dijo
"Respóndeme, Jehová, respóndeme; para que conozca este pueblo que tú, oh Jehová, [eres] Dios, y que tú vuelves a ti el corazón de ellos."
"Entonces cayó fuego de Jehová, el cual consumió el holocausto, y la leña, y las piedras, y el polvo, y aun lamió las aguas que [estaban] en la zanja."
"Y viéndolo todo el pueblo, cayeron sobre sus rostros, y dijeron
"Entonces Elías les dijo
"Entonces Elías dijo a Acab
"Y Acab subió a comer y a beber. Y Elías subió a la cumbre del Carmelo; y postrándose en tierra, puso su rostro entre las rodillas."
"Y dijo a su criado
"Y sucedió que a la séptima vez, él dijo
"Y aconteció, estando en esto, que los cielos se oscurecieron con nubes y viento; y hubo una gran lluvia. Y subiendo Acab, vino a Jezreel."
"Y la mano de Jehová fue sobre Elías, el cual ciñó sus lomos, y vino corriendo delante de Acab hasta llegar a Jezreel."
