"«[Salmo] de David
"Bienaventurado el hombre a quien Jehová no imputa iniquidad, y en cuyo espíritu no hay engaño."
"Mientras callé, se envejecieron mis huesos en mi gemir todo el día."
"Porque de día y de noche se agravó sobre mí tu mano; mi verdor se volvió en sequedades de estío. (Selah)"
"Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad. Dije
"Por esto orará a ti todo santo en el tiempo de poder hallarte
"Tú eres mi refugio; me guardarás de angustia
"Te haré entender, y te enseñaré el camino en que debes andar
"No seáis como el caballo, o como el mulo, sin entendimiento
"Muchos dolores [habrá] para el impío; mas al que confía en Jehová, le rodeará misericordia."
"Alegraos en Jehová, y gozaos, justos; dad voces de júbilo todos vosotros los rectos de corazón."
