"Cuando el rey David era viejo, y entrado en días, le cubrían de ropas, mas no se calentaba."
"Le dijeron por tanto sus siervos
"Y buscaron una joven hermosa por todo el término de Israel, y hallaron a Abisag sunamita, y la trajeron al rey."
"Y la joven [era] hermosa; y ella abrigaba al rey, y le servía; pero el rey nunca la conoció."
"Entonces Adonías hijo de Haguit se enalteció, diciendo
"Y su padre nunca lo entristeció en todos sus días con decirle
"Y tenía tratos con Joab hijo de Sarvia, y con Abiatar sacerdote, los cuales ayudaban a Adonías."
"Mas el sacerdote Sadoc, y Benaía hijo de Joiada, y el profeta Natán, y Simeí, y Reihi, y todos los valientes de David, no seguían a Adonías."
"Y matando Adonías ovejas y vacas y animales engordados junto a la peña de Zohelet, que está cerca de la fuente de Rogel, convidó a todos sus hermanos los hijos del rey, y a todos los varones de Judá, siervos del rey
"Mas no convidó al profeta Natán, ni a Benaía, ni a los grandes, ni a Salomón, su hermano."
"Y habló Natán a Betsabé, madre de Salomón, diciendo
"Ven pues, ahora, y toma mi consejo, para que salves tu vida, y la vida de tu hijo Salomón."
"Ve, y entra al rey David, y dile
"Y mientras tú estés aún hablando con el rey, yo entraré tras de ti, y confirmaré tus palabras."
"Entonces Betsabé entró a la cámara del rey; y el rey era muy viejo; y Abisag sunamita servía al rey."
"Y Betsabé se inclinó, e hizo reverencia al rey. Y el rey dijo
"Y ella le respondió
"Y he aquí ahora Adonías reina; y tú, mi señor el rey, no lo sabes."
"Ha matado bueyes y animales engordados y muchas ovejas; y ha convidado a todos los hijos del rey, y al sacerdote Abiatar y a Joab, general del ejército; mas a Salomón, tu siervo, no ha convidado."
"Entre tanto, rey señor mío, los ojos de todo Israel [están] sobre ti, para que les declares quién se ha de sentar en el trono de mi señor el rey después de él."
"De otra manera acontecerá que cuando mi señor el rey durmiere con sus padres, que yo y mi hijo Salomón seremos tenidos por culpables."
"Y he aquí que mientras ella aún estaba hablando con el rey, entró el profeta Natán."
"Y dieron aviso al rey, diciendo
"Y dijo Natán
"Porque hoy ha descendido y ha matado bueyes, y animales engordados y muchas ovejas; y ha convidado a todos los hijos del rey, y a los capitanes del ejército, y también al sacerdote Abiatar; y he aquí, están comiendo y bebiendo delante de él, y dicen
"Pero ni a mí tu siervo, ni al sacerdote Sadoc, ni a Benaía, hijo de Joiada, ni a Salomón tu siervo, ha convidado."
"¿Ha sido hecho esto por mi señor el rey, sin haber declarado a tu siervo quién había de sentarse en el trono de mi señor el rey después de él?"
"Entonces el rey David respondió, y dijo
"Y el rey juró, diciendo
"que como yo te he jurado por Jehová, el Dios de Israel, diciendo
"Entonces Betsabé se inclinó ante el rey, con [su] rostro a tierra, y haciendo reverencia al rey, dijo
"Y el rey David dijo
"Y el rey les dijo
"Y allí lo ungirán el sacerdote Sadoc y el profeta Natán por rey sobre Israel; y tocaréis trompeta, diciendo
"Después iréis vosotros detrás de él, y vendrá y se sentará en mi trono, y él reinará en mi lugar; porque a él he elegido para que sea príncipe sobre Israel y sobre Judá."
"Entonces Benaía, hijo de Joiada, respondió al rey, y dijo
"De la manera que Jehová ha sido con mi señor el rey, así sea con Salomón; y Él haga engrandecer su trono más que el trono de mi señor el rey David."
"Entonces el sacerdote Sadoc, el profeta Natán, Benaía, hijo de Joiada, los cereteos y los peleteos, descendieron y montaron a Salomón en la mula del rey David, y lo llevaron a Gihón."
"Y el sacerdote Sadoc tomó el cuerno del aceite del tabernáculo y ungió a Salomón. Y tocaron trompeta, y todo el pueblo dijo
"Después subió todo el pueblo en pos de él, y cantaba la gente con flautas, y hacían grandes alegrías, que parecía que la tierra se hundía con el estruendo de ellos."
"Y lo oyó Adonías, y todos los convidados que con él [estaban], cuando ya habían acabado de comer. Y oyendo Joab el sonido de la trompeta, dijo
"Y mientras él aún hablaba, he aquí vino Jonatán, hijo del sacerdote Abiatar, y Adonías le dijo
"Y Jonatán respondió, y dijo a Adonías
"el rey ha enviado con él al sacerdote Sadoc, al profeta Natán, y a Benaía, hijo de Joiada, y también a los cereteos y a los peleteos, los cuales lo montaron en la mula del rey;"
"y el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo han ungido por rey en Gihón; y de allá han subido con alegrías, y la ciudad está llena de estruendo. Éste [es] el alboroto que habéis oído."
"Y también Salomón se ha sentado en el trono del reino."
"Y aun los siervos del rey han venido a bendecir a nuestro señor el rey David, diciendo
"Y también el rey habló así
"Ellos entonces se estremecieron, y se levantaron todos los convidados que [estaban] con Adonías, y se fue cada uno por su camino."
"Mas Adonías, temiendo de la presencia de Salomón, se levantó y se fue, y se asió de los cuernos del altar."
"Y fue hecho saber a Salomón, diciendo
"Y Salomón dijo
"Y envió el rey Salomón, y lo trajeron del altar; y él vino, y se inclinó ante el rey Salomón. Y Salomón le dijo
