"«Masquil de David
"Delante de Él derramé mi queja; delante de Él manifesté mi angustia."
"Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo."
"Miré a mi mano derecha, y observé; mas no había quien me conociese; no tuve refugio, nadie se preocupó por mi alma."
"Clamé a ti, oh Jehová, dije
"Escucha mi clamor, porque estoy muy abatido; líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo."
"Saca mi alma de la cárcel para que alabe tu nombre
