"Y Abraham tomó otra esposa, cuyo nombre [era] Cetura;"
"la cual le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa."
"Y Jocsán engendró a Seba y a Dedán; y los hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim."
"Y los hijos de Madián
"Y Abraham dio todo cuanto tenía a Isaac."
"Y a los hijos de sus concubinas dio Abraham dones, y los envió lejos de Isaac su hijo, cuando aún él vivía, hacia el oriente, a la tierra oriental."
"Y éstos fueron los días de vida que vivió Abraham; ciento setenta y cinco años."
"Y exhaló el espíritu, y murió Abraham en buena vejez, anciano y lleno de días y fue unido a su pueblo."
"Y lo sepultaron Isaac e Ismael sus hijos en la cueva de Macpela, en la heredad de Efrón, hijo de Zoar heteo, que está enfrente de Mamre;"
"Heredad que compró Abraham de los hijos de Het; allí fue Abraham sepultado, y Sara su esposa."
"Y sucedió, después de muerto Abraham, que Dios bendijo a Isaac su hijo
"Y éstas son las generaciones de Ismael, hijo de Abraham, que le dio a luz Agar egipcia, sierva de Sara
"Éstos, pues, son los nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, por sus linajes
"Misma, Duma, Massa,"
"Hadad, Tema, Jetur, Nafis y Cedema."
"Éstos son los hijos de Ismael, y éstos sus nombres por sus villas y por sus campamentos; doce príncipes por sus familias."
"Y éstos fueron los años de la vida de Ismael, ciento treinta y siete años
"Y habitaron desde Havila hasta Shur, que está enfrente de Egipto viniendo a Asiria; y murió en presencia de todos sus hermanos."
"Y éstas son las generaciones de Isaac, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac."
"Y era Isaac de cuarenta años cuando tomó por esposa a Rebeca, hija de Betuel arameo de Padan-aram, hermana de Labán arameo."
"Y oró Isaac a Jehová por su esposa, que era estéril; y lo aceptó Jehová, y concibió Rebeca su esposa."
"Y los hijos se combatían dentro de ella; y dijo
"Y le respondió Jehová
"Y cuando se cumplieron sus días para dar a luz, he aquí [había] mellizos en su vientre."
"Y salió el primero rubio, y todo él velludo como una pelliza; y llamaron su nombre Esaú."
"Y después salió su hermano, trabada su mano al calcañar de Esaú
"Y crecieron los niños, y Esaú fue diestro en la caza, hombre del campo; pero Jacob era varón quieto, que habitaba en tiendas."
"Y amó Isaac a Esaú, porque comía de su caza; pero Rebeca amaba a Jacob."
"Y guisó Jacob un potaje; y volviendo Esaú del campo, cansado,"
"dijo a Jacob
"Y Jacob respondió
"Entonces dijo Esaú
"Y dijo Jacob
"Entonces Jacob dio a Esaú pan y del guisado de las lentejas; y él comió y bebió, y se levantó y se fue. Así menospreció Esaú [su] primogenitura."
