"Y aconteció después de estas cosas, que el copero del rey de Egipto y el panadero delinquieron contra su señor el rey de Egipto."
"Y Faraón se enojó contra sus dos oficiales, contra el jefe de los coperos, y contra el jefe de los panaderos,"
"y los puso en prisión en la casa del capitán de la guardia, en la cárcel donde José estaba preso."
"Y el capitán de la guardia dio cargo de ellos a José, y él les servía
"Y ambos, el copero y el panadero del rey de Egipto, que estaban arrestados en la prisión, tuvieron un sueño, cada uno su propio sueño en una misma noche, cada uno conforme a la interpretación de su sueño."
"Y por la mañana José vino a ellos, y los miró, y he aquí que [estaban] tristes."
"Y él preguntó a aquellos oficiales de Faraón, que estaban con él en la prisión de la casa de su señor, diciendo
"Y ellos le dijeron
"Entonces el jefe de los coperos contó su sueño a José, y le dijo
"y en la vid tres sarmientos; y ella como que brotaba, y arrojaba su flor, viniendo a madurar sus racimos de uvas
"Y que la copa de Faraón estaba en mi mano, y tomaba yo las uvas, y las exprimía en la copa de Faraón, y daba yo la copa en mano de Faraón."
"Y le dijo José
"Al cabo de tres días Faraón te hará levantar cabeza, y te restituirá a tu puesto
"Acuérdate, pues, de mí cuando tuvieres ese bien, y te ruego que uses conmigo de misericordia, y hagas mención de mí a Faraón, y me saques de esta casa
"Porque fui hurtado de la tierra de los hebreos; y tampoco he hecho aquí por qué me hubiesen de poner en la cárcel."
"Y viendo el jefe de los panaderos que había interpretado para bien, dijo a José
"Y en el canastillo más alto había de toda clase de pastelería para Faraón; y las aves las comían del canastillo de sobre mi cabeza."
"Entonces respondió José, y dijo
"Al cabo de tres días quitará Faraón tu cabeza de sobre ti, y te hará colgar en la horca, y las aves comerán tu carne de sobre ti."
"Y aconteció el tercer día, que era el día del cumpleaños de Faraón, que hizo banquete a todos sus sirvientes
"E hizo volver a su oficio al jefe de los coperos; y dio éste la copa en mano de Faraón."
"Mas hizo ahorcar al jefe de los panaderos, como lo había interpretado José."
"Y el jefe de los coperos no se acordó de José, sino que le olvidó."
