"Los hijos de Isacar [fueron] cuatro
"Los hijos de Tola
"Hijo de Uzi fue Izrahías; y los hijos de Izrahías
"Y había con ellos en sus linajes, por las familias de sus padres, treinta y seis mil [hombres] de guerra; porque tuvieron muchas esposas e hijos."
"Y sus hermanos por todas las familias de Isacar, contados todos por sus genealogías, eran ochenta y siete mil hombres valientes en extremo."
"[Los hijos] de Benjamín fueron tres
"Los hijos de Bela
"Los hijos de Bequer
"Y contados por sus descendencias, por sus linajes, los que eran cabezas de sus familias, resultaron veinte mil doscientos hombres de grande esfuerzo."
"Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán
"Todos éstos fueron hijos de Jediael, cabezas de familias, hombres muy valerosos, diecisiete mil doscientos que salían a combatir en la guerra."
"Y Supim [y] Hupim fueron hijos de Hir
"Los hijos de Neftalí
"Los hijos de Manasés
"Y Maquir tomó por esposa [la hermana] de Hupim y Supim, cuya hermana [tuvo] por nombre Maaca; y el nombre del segundo [fue] Zelofehad. Y Zelofehad tuvo hijas."
"Y Maaca, esposa de Maquir, dio a luz un hijo, y le llamó Peres; y el nombre de su hermano [fue] Seres, cuyos hijos [fueron] Ulam y Requem."
"Hijo de Ulam fue Bedán. Éstos [fueron] los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés."
"Y su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, a Abiezer y a Mahala."
"Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Likhi, y Aniam."
"Los hijos de Efraín
"Zabad su hijo, y Sutela su hijo, Ezer y Elad. Mas los hijos de Gat, naturales de [aquella] tierra, los mataron, porque vinieron a quitarles sus ganados."
"Y Efraín su padre hizo duelo por muchos días, y vinieron sus hermanos a consolarlo."
"Y cuando él se llegó a su esposa, ella concibió y dio a luz un hijo, al cual puso por nombre Bería, por cuanto la aflicción había estado en su casa."
"Y su hija [fue] Seera, la cual edificó a Bet-horón la baja y la alta, y a Uzen-seera."
"Hijo de este Bería [fue] Refa y Resef, y Tela su hijo, y Tahán su hijo,"
"Laadán su hijo, Amiud su hijo, Elisama su hijo,"
"Nun su hijo, Josué su hijo."
"Y la heredad y habitación de ellos [fue] Betel con sus aldeas; y hacia el oriente Naarán, y a la parte del occidente Gezer y sus aldeas; asimismo Siquem con sus aldeas, hasta Gaza y sus aldeas."
"Y junto al territorio de los hijos de Manasés, Bet-seán con sus aldeas, Taanac con sus aldeas, Meguido con sus aldeas, Dor con sus aldeas. En estos lugares habitaron los hijos de José, hijo de Israel."
"Los hijos de Aser
"Los hijos de Bería
"Y Heber engendró a Jaflet, Semer, Hotam, y Súa hermana de ellos."
"Los hijos de Jaflet
"Y los hijos de Semer
"Los hijos de Helem su hermano
"Los hijos de Sofa
"Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera."
"Los hijos de Jeter
"Y los hijos de Ula; Ara, y Haniel y Resia."
"Y todos éstos [fueron] hijos de Aser, cabezas de familias paternas, escogidos, esforzados, cabezas de príncipes; y el número por sus linajes de entre los que podían tomar las armas [e] ir a la guerra [fue] veintiséis mil hombres."
