"Y partieron los hijos de Israel, y acamparon en la llanura de Moab, de este lado del Jordán, frente a Jericó."
"Y vio Balac, hijo de Zipor, todo lo que Israel había hecho al amorreo."
"Y Moab temió mucho a causa del pueblo que era mucho; y se angustió Moab a causa de los hijos de Israel."
"Y dijo Moab a los ancianos de Madián
"Por tanto envió mensajeros a Balaam, hijo de Beor, a Petor, que está junto al río en la tierra de los hijos de su pueblo, para que lo llamasen, diciendo
"Ven pues ahora, te ruego, maldíceme este pueblo, porque es más fuerte que yo
"Y fueron los ancianos de Moab, y los ancianos de Madián, con las dádivas de adivinación en su mano, y llegaron a Balaam, y le dijeron las palabras de Balac."
"Y él les dijo
"Y vino Dios a Balaam, y le dijo
"Y Balaam respondió a Dios
"He aquí este pueblo que ha salido de Egipto, cubre la faz de la tierra
"Entonces dijo Dios a Balaam
"Así Balaam se levantó por la mañana, y dijo a los príncipes de Balac
"Y los príncipes de Moab se levantaron, y vinieron a Balac, y dijeron
"Y Balac envió aun otra vez más príncipes, y más honorables que los otros."
"Los cuales vinieron a Balaam, y le dijeron
"Porque sin duda te honraré mucho, y haré todo lo que me digas; ven, pues, te ruego, maldíceme a este pueblo."
"Y Balaam respondió, y dijo a los siervos de Balac
"Os ruego por tanto ahora, que reposéis aquí esta noche, para que yo sepa qué me vuelve a decir Jehová."
"Y vino Dios a Balaam de noche, y le dijo
"Así Balaam se levantó por la mañana, y cinchó su asna, y fue con los príncipes de Moab."
"Y el furor de Dios se encendió porque él iba; y el Ángel de Jehová se puso en el camino por adversario suyo. Iba, pues, él montado sobre su asna, y con él dos mozos suyos."
"Y el asna vio al Ángel de Jehová, que estaba en el camino con su espada desnuda en su mano; y se apartó el asna del camino, e iba por el campo. Y Balaam azotó al asna para hacerla volver al camino."
"Mas el Ángel de Jehová se puso en una senda de viñas que tenía pared de un lado y pared del otro."
"Y viendo el asna al Ángel de Jehová, se pegó a la pared, y apretó contra la pared el pie de Balaam
"Y el Ángel de Jehová pasó más allá, y se puso en una angostura, donde no había camino para apartarse ni a derecha ni a izquierda."
"Y viendo el asna al Ángel de Jehová, se echó debajo de Balaam; y se enojó Balaam, y golpeó al asna con un palo."
"Entonces Jehová abrió la boca al asna, la cual dijo a Balaam
"Y Balaam respondió al asna
"Y el asna dijo a Balaam
"Entonces Jehová abrió los ojos a Balaam, y vio al Ángel de Jehová que estaba en el camino, y tenía su espada desnuda en su mano. Y Balaam hizo reverencia, y se inclinó sobre su rostro."
"Y el Ángel de Jehová le dijo
"El asna me ha visto, y se ha apartado luego de delante de mí estas tres veces; y si de mí no se hubiera apartado, yo también ahora te mataría a ti, y a ella dejaría viva."
"Entonces Balaam dijo al Ángel de Jehová
"Y el Ángel de Jehová dijo a Balaam
"Y oyendo Balac que Balaam venía, salió a recibirlo a la ciudad de Moab, que está junto a la frontera de Arnón, que [es] el límite de su territorio."
"Y Balac dijo a Balaam
"Y Balaam respondió a Balac
"Y fue Balaam con Balac, y vinieron a la ciudad de Husot."
"Y Balac hizo matar bueyes y ovejas, y envió a Balaam, y a los príncipes que estaban con él."
"Y el día siguiente Balac tomó a Balaam, y lo hizo subir a los lugares altos de Baal, y desde allí vio un extremo del pueblo."
