"Y procediendo Eliú en su razonamiento, dijo
"¿Piensas que es correcto esto [que] dijiste
"Porque dijiste
"Yo te responderé razones, y a tus compañeros contigo."
"Mira a los cielos, y ve, y considera [que] las nubes son más altas que tú."
"Si pecares, ¿qué habrás hecho contra Él? Y [si] tus transgresiones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?"
"Si fueres justo, ¿qué le darás a Él? ¿O qué recibirá de tu mano?"
"Al hombre como tú [dañará] tu impiedad, y al hijo del hombre [aprovechará] tu justicia."
"A causa de la multitud de las violencias clamarán, y se lamentarán por el poderío de los grandes."
"Y ninguno dice
"que nos enseña más que a las bestias de la tierra, y nos hace más sabios que las aves del cielo?"
"Allí clamarán, pero Él no oirá, por la soberbia de los malos."
"Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni la mirará el Omnipotente."
"Aunque digas
"Mas ahora, porque en su ira no visita, ni considera con rigor,"
"por eso Job abre su boca vanamente, y multiplica palabras sin sabiduría."
