"Aconteció después de esto, que Absalón se hizo de carros y caballos, y cincuenta que corriesen delante de él."
"Y se levantaba Absalón de mañana, y se ponía a un lado del camino de la puerta; y a cualquiera que tenía pleito y venía al rey a juicio, Absalón le llamaba a sí, y le decía
"Entonces Absalón le decía
"Y decía Absalón
"Y acontecía que, cuando alguno se acercaba para inclinarse a él, él extendía su mano, y lo tomaba, y lo besaba."
"Y de esta manera hacía con todo Israel que venía al rey para juicio; y así robaba Absalón el corazón de los hombres de Israel."
"Y al cabo de cuarenta años aconteció que Absalón dijo al rey
"Porque tu siervo hizo voto cuando estaba en Gesur en Siria, diciendo
"Y el rey dijo
"Pero Absalón envió espías por todas las tribus de Israel, diciendo
"Y fueron con Absalón doscientos hombres de Jerusalén por él convidados, los cuales iban inocentemente, sin saber nada."
"Y Absalón envió por Ahitofel gilonita, consejero de David, a Gilo su ciudad, mientras ofrecía sus sacrificios. Y la conspiración vino a ser grande, pues se iba aumentando el pueblo que seguía a Absalón."
"Y vino el aviso a David, diciendo
"Entonces David dijo a todos sus siervos que [estaban] con él en Jerusalén
"Y los siervos del rey dijeron al rey
"El rey entonces salió, con toda su familia en pos de él. Y dejó el rey diez mujeres concubinas para que guardasen la casa."
"Salió, pues, el rey con todo el pueblo que le seguía, y se pararon en un lugar distante."
"Y todos sus siervos pasaban a su lado, con todos los cereteos y peleteos; y todos los geteos, seiscientos hombres que habían venido a pie desde Gat, iban delante del rey."
"Y dijo el rey a Itai geteo
"¿[Apenas] viniste ayer, y he de hacer hoy que andes de un lugar a otro con nosotros? Yo voy sin rumbo; tú vuélvete, y haz volver a tus hermanos; que la misericordia y la verdad [sean] contigo."
"Y respondió Itai al rey, diciendo
"Entonces David dijo a Itai
"Y todo el país lloró en alta voz; pasó luego toda la gente el torrente de Cedrón; asimismo pasó el rey, y todo el pueblo pasó, al camino que va al desierto."
"Y he aquí, también iba Sadoc, y con él todos los levitas que llevaban el arca del pacto de Dios; y asentaron el arca del pacto de Dios. Y subió Abiatar después que hubo acabado de salir de la ciudad todo el pueblo."
"Y el rey dijo a Sadoc
"Pero si Él dijere
"Dijo además el rey al sacerdote Sadoc
"Mirad, yo me detendré en las llanuras del desierto, hasta que venga respuesta de vosotros que me dé aviso."
"Entonces Sadoc y Abiatar volvieron el arca de Dios a Jerusalén; y se quedaron allí."
"Y David subió la cuesta del [monte de los] Olivos; y la subió llorando, llevando la cabeza cubierta, y los pies descalzos. También todo el pueblo que [íba] con él cubrió cada uno su cabeza y subieron, llorando mientras subían."
"Y dieron aviso a David, diciendo
"Y aconteció que cuando David llegó a la cumbre [del monte] para adorar allí a Dios, he aquí Husai arquita que le salió al encuentro, trayendo rota su ropa, y tierra sobre su cabeza."
"Y le dijo David
"pero si regresas a la ciudad y dices a Absalón
"¿No estarán allí contigo los sacerdotes Sadoc y Abiatar? Por tanto, todo lo que oyeres en la casa del rey, darás aviso de ello a los sacerdotes Sadoc y a Abiatar."
"Y he aquí que están con ellos sus dos hijos, Ahimaas el de Sadoc, y Jonatán el de Abiatar; por mano de ellos me enviaréis aviso de todo lo que oyereis."
"Así se vino Husai amigo de David a la ciudad; y Absalón entró en Jerusalén."
