"Y aconteció después de la muerte de Saúl, que vuelto David de derrotar a los amalecitas, estuvo dos días en Siclag
"Y al tercer día, aconteció que vino uno del campamento de Saúl, rotas sus vestiduras, y tierra sobre su cabeza; y llegando a David, se postró en tierra, e hizo reverencia."
"Y le preguntó David
"Y David le dijo
"Y dijo David a aquel joven que le daba las nuevas
"Y el joven que le daba las nuevas respondió
"Y cuando él miró hacia atrás, me vio y me llamó; y yo dije
"Y él me dijo
"Y él me volvió a decir
"Yo entonces me puse sobre él, y lo maté, porque sabía que no podía vivir después de su caída; y tomé la corona que [tenía] en su cabeza, y el brazalete que [traía] en su brazo, y los he traído acá a mi señor."
"Entonces David trabando de sus vestiduras, las rasgó; y lo mismo hicieron los hombres que [estaban] con él."
"Y lloraron y lamentaron, y ayunaron hasta la tarde, por Saúl y por Jonatán su hijo, por el pueblo de Jehová y por la casa de Israel, porque habían caído a espada."
"Y David dijo a aquel joven que le había traído las nuevas
"Y le dijo David
"Entonces llamó David a uno de los jóvenes, y le dijo
"Y David le dijo
"Y endechó David a Saúl y a Jonatán su hijo con esta endecha."
"(Dijo también que enseñasen [a usar] el arco a los hijos de Judá. He aquí que [está] escrito en el libro de Jaser)."
"¡Ha perecido la gloria de Israel sobre tus alturas! ¡Cómo han caído los valientes!"
"No [lo] anunciéis en Gat, no deis las nuevas en las plazas de Ascalón; para que no se alegren las hijas de los filisteos, para que no salten de gozo las hijas de los incircuncisos."
"Montes de Gilboa, ni rocío ni lluvia [caiga] sobre vosotros, ni seáis tierras de ofrendas; porque allí fue desechado el escudo de los valientes, el escudo de Saúl, [como si] no [hubiera sido] ungido con aceite."
"Sin la sangre de los muertos, sin la grosura de valientes, el arco de Jonatán nunca volvió atrás, ni la espada de Saúl volvió vacía."
"Saúl y Jonatán, amados y queridos en su vida, en su muerte tampoco fueron separados
"Hijas de Israel, llorad por Saúl, que os vestía de escarlata y delicadeza, que adornaba vuestras ropas con ornamentos de oro."
"¡Cómo han caído los valientes en medio de la batalla! ¡Jonatán, muerto en tus alturas!"
"Angustia tengo por ti, hermano mío Jonatán, que me fuiste muy dulce
"¡Cómo han caído los valientes, y han perecido las armas de guerra!"
