"Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo
"Vamos ahora al Jordán, y tomemos de allí cada uno una viga, y hagámonos allí lugar en que habitemos. Y él dijo
"Y dijo uno
"Fue, pues, con ellos; y como llegaron al Jordán, cortaron la madera."
"Y aconteció que derribando uno un árbol, se le cayó el hacha en el agua; y dio voces, diciendo
"Y el varón de Dios dijo
"Y dijo
"Tenía el rey de Siria guerra contra Israel, y consultando con sus siervos, dijo
"Y el varón de Dios envió a decir al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel envió a aquel lugar del cual el varón de Dios le había dicho y amonestado; y se guardó de allí, no una vez ni dos."
"Y el corazón del rey de Siria fue turbado por esto; y llamando a sus siervos, les dijo
"Entonces uno de los siervos dijo
"Y él dijo
"Entonces envió el rey allá gente de a caballo, y carros y un gran ejército, y vinieron de noche y cercaron la ciudad."
"Y levantándose de mañana el que servía al varón de Dios, para salir, he aquí el ejército que tenía cercada la ciudad, con gente de a caballo y carros. Entonces su criado le dijo
"Y él le dijo
"Y oró Eliseo, y dijo
"Y luego que los sirios descendieron a él, oró Eliseo a Jehová, y dijo
"Después les dijo Eliseo
"Y sucedió que cuando llegaron a Samaria, dijo Eliseo
"Y cuando los vio el rey de Israel, dijo a Eliseo
"Y él le respondió
"Entonces él les preparó una gran comida; y cuando hubieron comido y bebido, los envió, y ellos se volvieron a su señor. Y nunca más vinieron cuadrillas de Siria a la tierra de Israel."
"Después de esto aconteció que Benadad, rey de Siria, juntó todo su ejército, y subió y sitió a Samaria."
"Y hubo gran hambre en Samaria; y la sitiaron, hasta que la cabeza de un asno era [vendida] por ochenta [piezas] de plata, y la cuarta de un cabo de estiércol de palomas por cinco [piezas] de plata."
"Y pasando el rey de Israel por el muro, una mujer le dio voces, y dijo
"Y él dijo
"Y le dijo el rey
"Así que cocimos a mi hijo, y lo comimos; y al día siguiente yo le dije a ella
"Y sucedió que cuando el rey oyó las palabras de aquella mujer, rasgó sus vestiduras, y pasó así por el muro; y el pueblo llegó a ver el cilicio [que traía] interiormente sobre su carne."
"Y él dijo
"Y Eliseo estaba sentado en su casa, y los ancianos estaban sentados con él. Y [el rey] le envió un hombre; pero antes que el mensajero llegase a él, dijo él a los ancianos
"Y aún estaba él hablando con ellos, y he aquí el mensajero que descendía a él; y dijo
