耶稣看见这许多的人，就上了山；他既顿下，他的门徒到他跟前来；
他就开口教训他们，说：
灵贫的人有福了！因为天囯是他们的。
哀恸的人有福了！因为他们必得安慰。
温柔的人有福了！因为他们必承受地土。
饥渴慕义的人有福了！因为他们必得饱足。
怜恤人的人有福了！因为他们必蒙怜恤。
心净的人有福了！因为他们必得见　上帝。
使人和睦的人有福了！因为他们必称为　上帝的儿女。
为义受逼迫的人有福了！因为天囯是他们的。
「人若因我辱骂你们，逼迫你们，捏造各样坏话毁谤你们，你们就有福了！
应当欢喜快乐，因为你们在天上的赏赐是大的。在你们以前的先知，人也是这样逼迫他们。
「你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。
你们是世上的光。城造在山上是不能隐藏的。
人点烛，不放在斗底下，是放在烛台上，就照亮一家的人。
你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的　父。
「莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。
我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。
所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样作，他在天囯要称为最小的。但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天囯要称为大的。
我告诉你们，你们的义若不胜于文士和法利赛人的义，断不能进天囯。
「你们听见古人有话，说：『你
只是我告诉你们，凡无缘无故向他兄弟动怒的，难免受审判；凡骂他兄弟是拉加的，难免公会的审断；但是凡骂人是愚昧的，难免地狱的火。
所以，你在祭坛上献礼物的时候，若想起你兄弟向你怀怨，
就把礼物留在坛前，先去同你兄弟和好，然后来献礼物。
你同告你的对头还在路上，就赶紧与他和息，恐怕他把你送给审判官，审判官交付衙役，你就下在监里了。
我实在告诉你，若有一文钱没有还清，你断不能从那里出来。
「你们听见古人有话说：『你不可奸淫。』
只是我告诉你们：『凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。
若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。
若是右手叫你跌倒，就砍下来丢掉；宁可失去百体中的一体，不叫全身被丢入地狱。』
「又有话说：『人若休妻，就当给她休书。』
只是我告诉你们：『凡休妻的，若不是为淫乱的缘故，就是叫她犯奸淫了；人若娶这被休的妇人，也是犯奸淫了。』
「你们又听见古人曾有话，说：『你不可背誓，所起的誓总要向　主谨守。』
只是我告诉你们：『什么誓都不可起。不可指着天起誓，因为天是　上帝的座位；
不可指着地起誓，因为地是他的脚凳；也不可指着耶路撒冷起誓，因为耶路撒冷是大　君的京城；
你又不可指着你的头起誓，因为你不能使一根头发变黑变白了。
你们的话，是，就说是；不是，就说不是；若再多说，就是从恶里出来的。』
「你们听见有话说：『以眼还眼，以牙还牙。』
只是我告诉你们：『不要与恶人作对；有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。
有人想要告你，要拿你的里衣，连外衣也由他拿去；
有人强逼你走一里路，你就同他走二里；
有求你的，就给他；有向你借贷的，不可转身而去。』
「你们听见有话说：『当爱你的邻舍，恨你的仇敌。』
只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，咒诅你们的要为他祝福，恨你们的要待他好，为那凌辱你们、逼迫你们的祷告。
这样就可以作你们天　父的儿女；因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。
你们若单爱那爱你们的人，有什么赏赐呢？就是税吏不也是这样行吗？
你们若单请你弟兄的安，比人有什么长处呢，就是税吏不也是这样行么？
所以，你们要完全，像你们的天　父完全一样。
