于是彼拉多就拿住耶稣，将他鞭打了。
兵丁用荆棘编作冠冕戴在他头上，给他穿上紫袍，
又说：「恭喜，犹太人的　王啊！」他们就用手掌打他。
于是彼拉多又出来，对众人说：「看哪，我带他出来见你们，叫你们知道我查不出他有什么错来。」
耶稣出来，戴着荆棘冠冕，穿着紫袍。彼拉多对他们说：「你们看这个人！」
祭司长和差役看见他，就喊着说：「钉他十字架，钉他十字架。」彼拉多对他们说：「你们自己把他钉十字架吧！我查不出他有什么错来。」
犹太人回答说：「我们有律法，按我们的律法，他是该死的，因他以自己为　上帝的　儿子。」
彼拉多听见那话，他就越发害怕；
又进衙门，对耶稣说：「你是哪里来的？」耶稣却不回答。
彼拉多说：「你不对我说话吗？你岂不知我有权柄把你钉十字架，也有权柄释放你吗？」
耶稣回答说：「若不是从上头赐给你的，你就毫无权柄办我。所以，把我交给你的那人罪更重了。」
从此，彼拉多想要释放耶稣，无奈犹太人喊着说：「你若释放这个人，就不是凯撒的朋友。凡以自己为王的，就是背叛凯撒了。」
彼拉多听见这话，就带耶稣出来，到了一个地方，名叫「铺华石处」，希伯来话叫厄巴大，就在那里坐堂。
那日是预备逾越节的日子，约到了第六小时，彼拉多对犹太人说：「看哪，这是你们的　王！」
他们喊着说：「除掉他！除掉他！钉他在十字架上！」彼拉多问他们说：「我可以把你们的　王钉十字架吗？」祭司长回答说：「除了凯撒，我们没有王。」
于是彼拉多将耶稣交给他们去钉十字架。他们便拿住耶稣，把他带了去。
耶稣背着自己的十字架出来，到了一个地方，名叫「髑髅地」，希伯来话叫各各他。
他们就在那里钉他在十字架上，还有两个人和他一同钉着，一边一个，耶稣在中间。
彼拉多又用牌子写了一个名号，安在十字架上，写的是：「　犹太人的王，　拿撒勒人耶稣。」
有许多犹太人念这名号；因为耶稣被钉十字架的地方与城相近，并且是用希伯来、希腊、拉丁三样文字写的。
犹太人的祭司长就对彼拉多说：「不要写『犹太人的　王』，要写『他自己说：『我是犹太人的　王。』」
彼拉多说：「我所写的，我已经写上了。」
兵丁既然将耶稣钉在十字架上，就拿他的衣服分为四分，每兵一分；又拿他的里衣，这件里衣原来没有缝儿，是上下一片织成的。
他们就彼此说：「我们不要撕开，只要掷签，看谁得着！」这要应验圣经上的话说：「他们分了我的外衣，为我的里衣掷签。」兵丁果然作了这些事。
站在耶稣十字架旁边的，有他母亲与他母亲的姊妹，并革罗罢的妻子马利亚，和抹大拉的马利亚。
耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边，就对他母亲说：「妇人，看，你的儿子！」
又对那门徒说：「看，你的母亲！」从此，那门徒就接她到自己家里去了。
这事以后，耶稣知道各样的事已经成了，为要使圣经上的话应验，就说：「我渴了。」
有一个器皿盛满了醋，放在那里；他们就拿海绒蘸满了醋，绑在牛膝草上，送到他口。
耶稣既受了那醋，他就说：「成了！」便低头，气就断了。
犹太人因这日是预备日，尸首当安息日不得留在十字架上，（因那安息日是个大日，）就求彼拉多叫人打断他们的腿，好把他们拿去。
于是兵丁来，把第一个人的腿，并与耶稣同钉第二个人的腿，都打断了。
只是来到耶稣那里，见他已经死了，就不打断他的腿。
唯有一个兵拿枪刺他的肋旁，随即有血和水流出来。
看见这事的那人就作见证―他的见证也是真的，并且他知道自己所说的是真的―叫你们也可以信。
这些事成了，为要应验圣经上的话说：「他的骨头一根也不可折断。」
圣经上又有一句说：「他们要仰望自己所刺的人。」
这些事以后，有亚利马太人约瑟，是耶稣的门徒，只因怕犹太人，就暗暗的作门徒，求彼拉多容他把耶稣的身体领去；彼拉多就允准他。他就来，把耶稣的身体领去了。
又有尼哥德慕，就是先前夜里去见耶稣的，带着没药和芦荟约有一百斤前来。
他们就照犹太人殡葬的规矩，把耶稣的身体用细麻布加上香料裹好了。
在耶稣钉十字架的地方有一个园子，园子里有一座新坟墓，是从来没有葬过人的。
只因是犹太人的预备日，又因那坟墓近，他们就把耶稣安放在那里。
