我们既因信称义，就藉着我们的　主耶稣　基督得与　上帝相和；
我们又靠他，因信得进入现在我们所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望　上帝的荣耀。
不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的；因为知道患难生忍耐，
忍耐生老练，老练生盼望；
盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的　圣灵将　上帝的爱浇灌在我们心里。
因我们还无力的时候，　基督就按所定的日期为不敬虔的人死。
为义人死，是少有的；为仁人死、或者有敢作的。
唯有　基督在我们还作罪人的时候为我们死，　上帝就在此将他的爱向我们显明了。
现在我们既靠着他的血称义，就更要藉着他免去忿怒。
因为我们作仇敌的时候，且藉着　上帝　儿子的死，得与　上帝和好；既已和好，就更要因他的生得救了。
不但如此，我们既藉着我们的　主耶稣　基督得蒙赎罪，也就藉着他以　上帝为乐。
这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的；于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。
（没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。
然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。
只是过犯不如白白的恩赐，若因一人的过犯，众人都死了，何况　上帝的恩典，与那因耶稣　基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍的临到众人吗？
因一人犯罪就定罪，也不如恩赐，原来审判是由一人而定罪，白白的恩赐乃是由许多过犯而称义。
若因一人的过犯，死就因这一人作了王；何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣　基督一人在生命中作王吗？）
故此，因一人的过犯，众人都被定罪；照样，因一人的义行，白白的恩赐便临到，众人也就被称义得生命了。
因一人的叛逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。
律法本是外添的，叫过犯显多；只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。
就如罪作王叫人死；照样，恩典也藉着义作王，叫人因我们的　主耶稣　基督得永生。
