过两天是逾越节，又是除酵节，祭司长和文士想法子怎么用诡计捉拿耶稣，杀他。
只是说：「当节的日子不可，恐怕百姓生乱。」
耶稣在伯大尼长大痲疯的西门家里坐席的时候，有一个女人拿着一玉盒极贵的真哪哒香膏来，打破玉瓶，把膏浇在耶稣的头上。
有几个人心中很不喜悦，说：「何用这样枉费香膏呢？
这香膏可以卖三十多两银子赒济穷人。」他们就向那女人生气。
耶稣说：「由她吧！为什么难为她呢？她在我身上作的是一件美事。
因为常有穷人和你们同在，要向他们行善随时都可以；只是你们不常有我。
她所作的，是尽她所能的；她是为我安葬的事把香膏预先浇在我身上。
我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传这福音，也要述说这女人所作的，以为记念。」
十二门徒之中，有一个加略人犹大去见祭司长，要卖耶稣给他们。
他们听见就欢喜，又应许给他银子；他就寻思如何得便卖耶稣给他们。
除酵节的第一天，就是宰逾越羊羔的那一天，门徒对耶稣说：「你吃逾越节的筵席要我们往哪里去预备呢？」
耶稣就打发两个门徒，对他们说：「你们进城去，必有人拿着一瓶水迎面而来，你们就跟着他。
他进那家去，你们就对那家的主人说：『　夫子说：客房在哪里？我与门徒好在那里吃逾越节的筵席。』
他必指给你们摆设整齐的一间大楼，你们就在那里为我们预备。」
门徒出去，进了城，所遇见的正如耶稣所说的。他们就预备了逾越节的筵席。
到了晚上，耶稣和十二个门徒都来了。
他们坐席正吃的时候，耶稣说：「我实在告诉你们，你们中间有一个与我同吃的人要卖我了。」
他们就忧愁起来，一个一个的问他说：「是我么？」然后有另一个问：「是我么？」
耶稣对他们说：「是十二个门徒中同我蘸手在盘子里的那个人。
人　子必要去世，正如经上指着他所写的；但那卖人　子的人有祸了！那人不生在世上倒好。」
他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝了福，就擘开，递给他们，说：「你们拿着吃，这是我的身体。」
他又拿起杯来，感谢了，递给他们；他们都喝了。
耶稣说：「这是我立新约的血，为多人流出来的。
我实在告诉你们，我不再喝这葡萄汁，直到我在　上帝的囯里喝新的那日子。」
他们唱了诗，就出来，往橄榄山去。
耶稣对他们说：「因为我的缘故，你们今夜都要跌倒了，因为经上记着说：我要击打牧人，羊就分散了。
但我复活以后，要在你们以先往加利利去。」
彼得说：「众人虽然跌倒，我总不能。」
耶稣对他说：「我实在告诉你：『就在今天，这夜里，鸡叫两遍以先，你要三次不认我。』」
彼得却更极力的说：「我就是必须和你同死，也总不能不认你。」众门徒都是这样说。
他们来到一个地方，名叫客西马尼。耶稣对门徒说：「你们坐在这里，等我祷告。」
于是带着彼得、雅各、约翰同去，就惊恐起来，极其难过，
对他们说：「我心里甚是忧伤，几乎要死；你们在这里等候，警醒。」
他就稍往前走，俯伏在地，祷告说：「倘若可行，便叫那时候过去。」
他说：「　阿爸！　父啊！在你凡事都能；求你将这杯撤去。然而，不要从我的意思，只要从你的意思。」
耶稣回来，见他们睡着了，就对彼得说：「西门，你睡觉吗？不能警醒一时吗？
总要警醒祷告，免得入了迷惑。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。」
耶稣又去祷告，说的话还是与先前一样，
又来见他们睡着了，（因为他们的眼睛甚是困倦，）他们也不知道怎么回答。
第三次来，对他们说：「现在你们仍然睡觉安歇吧！够了，时候到了。看哪，人　子被卖在罪人手里了。
起来！我们走吧。看哪，那卖我的人近了！」
他正说话之间，忽然那十二个门徒里的犹大来了，并有许多人带着刀棒，从祭司长和文士并长老那里与他同来。
卖耶稣的人曾给他们一个暗号，说：「我与谁亲嘴，谁就是他。你们把他拿住，牢牢靠靠的带去。」
犹大来了，随即到耶稣跟前，说：「夫子，夫子；」便与他亲嘴。
他们就下手拿住他。
旁边站着的人，有一个拔出刀来，将大祭司的仆人砍了一刀，削掉了他一个耳朵。
耶稣对他们说：「你们带着刀棒出来拿我，如同拿盗贼吗？
我天天教训人，同你们在殿里，你们并没有拿我。但是圣经上的话必要应验。」
门徒都离开他，逃走了。
有一个少年人，赤身披着一块麻布，跟随耶稣，众人就捉拿他。
他却丢了麻布，赤身逃走了。
他们把耶稣带到大祭司那里，又有众祭司长和长老并文士都来和大祭司一同聚集。
彼得远远的跟着耶稣，一直进入大祭司的院里，和差役一同坐在火光里，烤火自暖。
祭司长和全公会寻找见证控告耶稣，要治死他，却寻不着。
因为有许多人作假见证告他，只是他们的见证各不相合。
又有几个人站起来作假见证告他，说：
「我们听见他说：『我要拆毁这人手所造的殿，三日内就另造一座不是人手所造的。』」
他们就是这么作见证，也是各不相合。
大祭司起来站在中间，问耶稣说：「你什么都不回答吗？这些人作见证告你的是什么呢？」
耶稣却不言语，一句也不回答。大祭司又问他说：「你是那　当称颂者的　儿子　基督不是？」
耶稣说：「我是。你们必看见人　子坐在那权能者的右边，驾着天上的云降临。」
大祭司就撕开衣服，说：「我们何必再用见证人呢？
你们已经听见他这僭妄的话了。你们的意见如何？」他们都定他犯了死罪。
就有人吐唾沫在他脸上，又蒙着他的脸，用拳头打他，对他说：「你说预言吧！」差役接过他来，用手掌打他。
彼得在下边院子里；来了大祭司的一个使女，
她见彼得烤火自暖，就看着他，说：「你素来也是同拿撒勒人耶稣一伙的。」
彼得却不承认，说：「我不知道，也不明白你说的是什么。」于是出来，到了前院，鸡就叫了。
那使女看见他，又对旁边站着的人说：「这也是他们一党的。」
彼得又不承认，过了不多的时候，旁边站着的人又对彼得说：「你真是他们一党的！因为你是加利利人，而且你的口音也像。」
彼得就发咒起誓的说：「我不认得你们说的这个人。」
立时鸡叫了第二遍。彼得想起耶稣对他所说的话：「鸡叫两遍以先，你要三次不认我。」思想起来，就哭了。
