耶稣说完了这一切的话，就对门徒说：
「你们知道，过两天是逾越节，人　子将要被卖给人，钉在十字架上。」
那时，祭司长，文士和民间的长老聚集在大祭司称为该亚法的院里。
大家商议要用诡计拿住耶稣，杀他，
只是说：「当节的日子不可，恐怕民间生乱。」
耶稣在伯大尼长大痲疯的西门家里，
有一个女人拿着一玉盒极贵的香膏来，趁耶稣坐席的时候，浇在他的头上。
门徒看见就很不喜悦，说：「何用这样的枉费呢！
这香膏可以卖许多钱，赒济穷人。」
耶稣看出他们的意思，就说：「为什么难为这女人呢？她在我身上作的是一件美事。
因为常有穷人和你们同在；只是你们不常有我。
她将这香膏浇在我身上是为我安葬作的。
我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传这福音，也要述说这女人所行的，作个记念。」
当下，十二门徒里有一个称为加略人犹大的，去见祭司长，
说：「我把他交给你们，你们愿意给我什么？」他们就给了他三十块钱。
从那时候，他就找机会卖他。
除酵节的第一天，门徒来问耶稣说：「你吃逾越节的筵席，要我们在哪里给你预备？」
耶稣说：「你们进城去，到某人那里，对他说：『　夫子说：我的时候快到了，我与门徒要在你家里守逾越节。』」
门徒遵着耶稣所派定他们的；他们就去，预备了逾越节的筵席。
到了晚上，耶稣和十二个门徒坐席。
正吃的时候，耶稣说：「我实在告诉你们，你们中间有一个人要卖我了。」
他们就甚忧愁，一个一个的问他说：「　主，是我吗？」
耶稣回答说：「同我蘸手在盘子里的，就是他要卖我。
人　子必要去世，正如经上指着他所写的；但那卖人　子的人有祸了！那人不生在世上倒好。」
卖耶稣的犹大问他说：「夫子，是我吗？」耶稣说：「你说的是。」
他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开，递给门徒，说：「你们拿着吃，这是我的身体。」
他又拿起杯来，感谢了，递给他们，说：「你们都喝这个；
因为这是我立新约的血，为多人流出来，使罪得赦。
但我告诉你们，从今以后，我不再喝这葡萄汁，直到我在我　父的囯里同你们喝新的那日子。」
他们唱了诗，就出来往橄榄山去。
那时，耶稣对他们说：「今夜，你们为我的缘故都要跌倒。因为经上记着说：『我要击打牧人，羊就分散了。』
但我复活以后，要在你们以先往加利利去。」
彼得说：「众人虽然为你的缘故跌倒，我却永不跌倒。」
耶稣说：「我实在告诉你：『今夜鸡叫以先，你要三次不认我。』」
彼得说：「我就是必须和你同死，也总不能不认你。」众门徒都是这样说。
耶稣同门徒来到一个地方，名叫客西马尼，就对他们说：「你们坐在这里，等我到那边去祷告。」
于是带着彼得和西庇太的两个儿子同去，就忧愁起来，极其难过，
便对他们说：「我心里甚是忧伤，几乎要死；你们在这里等候，和我一同警醒。」
他就稍往前走，脸伏在地，祷告说：「我　父啊，倘若可行，求你叫这杯离开我；然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」
来到门徒那里，见他们睡着了，就对彼得说：「怎么样？你们不能同我警醒一时吗？
总要警醒祷告，免得入了迷惑。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。」
第二次又去祷告说：「我　父啊，这杯若不能离开我，必要我喝，就愿你的意旨成全。」
又来，见他们睡着了，因为他们的眼睛困倦。
耶稣又离开他们去了。第三次祷告，说的话还是与先前一样。
于是来到门徒那里，对他们说：「现在你们仍然睡觉安歇吧！看哪，时候到了，人　子被卖在罪人手里了。
起来！我们走吧。看哪，卖我的人近了。」
说话之间，不料，那十二个门徒里的犹大来了，并有许多人带着刀棒，从祭司长和民间的长老那里与他同来。
那卖耶稣的给了他们一个暗号，说：「我与谁亲嘴，谁就是他。你们可以拿住他。」
犹大随即到耶稣跟前，说：「请夫子安。」就与他亲嘴。
耶稣对他说：「朋友，你为何而来？」于是那些人上前，下手拿住耶稣。
忽然有跟随耶稣的一个人伸手拔出刀来，将大祭司的仆人砍了一刀，削掉了他一个耳朵。
耶稣对他说：「收刀入鞘吧！凡动刀的，必死在刀下。
你想，我不能求我　父现在给我十二营多天使来吗？
若是这样，圣经上所说，事情必须如此的话怎么应验呢？」
当时，耶稣对众人说：「你们带着刀棒出来拿我，如同拿盗贼吗？我天天坐在殿里教训人，你们并没有拿我。
但这一切的事成就了，为要应验先知圣经上的话。」当下，门徒都离开他逃走了。
拿耶稣的人把他带到大祭司该亚法那里去；文士和长老已经在那里聚会。
彼得远远的跟着耶稣，直到大祭司的院子，进到里面，就和差役同坐，要看这事到底怎样。
祭司长，长老和全公会寻找假见证控告耶稣，要治死他。
得不着实据，是的，虽有许多人来作假见证，总得不着实据。末后有两个作假见证的前来，说：
「这个人曾说：『我能拆毁　上帝的殿，三日内又建造起来。』」
大祭司就站起来，对耶稣说：「你什么都不回答吗？这些人作见证告你的是什么呢？」
耶稣却不言语。大祭司对他说：「我指着永生　上帝叫你起誓告诉我们，你是　上帝的　儿子　基督不是？」
耶稣对他说：「你说的是。然而，我告诉你们，后来你们要看见人　子坐在那权能者的右边，驾着天上的云降临。」
大祭司就撕开衣服，说：「他说了僭妄的话，我们何必再用见证人呢？看哪，这僭妄的话，现在你们都听见了。
你们的意见如何？」他们回答说：「他犯了死罪。」
他们就吐唾沫在他脸上，用拳头打他；也有用手掌打他的，说：
「　基督啊！向我们说预言吧，打你的是谁？」
彼得在外面院子里坐着，有一个女子前来，说：「你素来也是同那加利利人耶稣一伙的。」
彼得在众人面前却不承认，说：「我不知道你说的是什么！」
既出去，到了门口，又有一个使女看见他，就对那里的人说：「这个人也是同拿撒勒人耶稣一伙的。」
彼得又不承认，并且起誓说：「我不认得那个人。」
过了不多的时候，旁边站着的人前来，对彼得说：「你真是他们一党的，你的口音把你露出来了。」
彼得就发咒起誓的说：「我不认得那个人。」立时，鸡就叫了。
彼得想起耶稣所说的话：「鸡叫以先，你要三次不认我。」他就出去痛哭。
