在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于　上帝的。凡掌权的都是　上帝所命的。
所以抗拒掌权的，就是抗拒　上帝的命。抗拒的必自取咒诅。
作官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕。你愿意不惧怕掌权的吗？只要行善，你就可得他的称赞；
因为他是　上帝的用人，是与你有益的。你若作恶，却当惧怕；因为他不是空空的佩剑，他是　上帝的用人，是以烈怒施行报应的，刑罚那作恶的。
所以你们必须顺服，不但是因为刑罚，也是因为良心。
你们纳粮，也为这个缘故；因他们是　上帝的差役，常常特管这事。
故此，凡人所当得的，就给他。当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。
凡事都不可亏欠人，却要彼此相爱；因为爱人的，就完全了律法。
像那「你不可奸淫」、「你不可杀人」、「你不可偷盗」、「你不可作假见证」、「你不可贪婪」、或有别的诫命，都包在爱邻如己这一句话之内了。
爱是不加害与邻舍的，所以爱就完全了律法。
再者，你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候；因为我们得救，现今比初信的时候更近了。
黑夜已深，白昼将近；我们就当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器。
行事为人要端正，好像行在白昼。不可放纵醉酒，不可好色邪荡，不可争竞嫉妒；
总要披戴　主耶稣　基督，不要为肉体安排，去放纵私欲。
