「我实实在在的告诉你们，人进羊圈，不从门进去，倒从别处爬进去，那人就是贼，就是强盗。
从门进去的，才是羊的牧人。
看门的就给他开门；羊也听他的声音。他按著名叫自己的羊，把羊领出来。
既放出自己的羊来，就在前头走，羊也跟着他，因为认得他的声音。
羊不跟着生人；因为不认得他的声音，必要逃跑。」
耶稣将这比喻告诉他们，但他们不明白所说的是什么意思。
所以，耶稣又对他们说：「我实实在在的告诉你们，我就是羊的门。
凡在我以先来的都是贼，是强盗；羊却不听他们。
我就是门；凡从我进来的，必然得救，并且出入得草吃。
盗贼来，无非要偷窃，杀害，毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且叫他们得的更丰盛。
我是好牧人；好牧人为羊舍命。
若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看见狼来，就撇下羊逃走；狼抓住羊，赶散了羊群。
雇工逃走，因他是雇工，并不顾念羊。
我是好牧人；我认识我的羊，我的羊也认识我，
正如　父认识我，我也认识　父一样；并且我为羊舍命。
我另外有羊，不是这圈里的；我必须领他们来，他们也要听我的声音，并且要成为一圈，归一个牧人了。
我　父爱我；因我将命舍去，好再取回来。
没有人夺我的命去，是我自己舍的。我有权柄舍了，也有权柄取回来。这是我从我　父所受的命令。」
犹太人为这些话又起了纷争。
内中有许多人说：「他是被鬼魔附着，而且疯了，为什么听他呢？」
又有人说：「这不是鬼魔附之人所说的话。鬼魔岂能叫瞎子的眼睛开了呢？」
在耶路撒冷有修殿节，是冬天的时候。
耶稣在殿里所罗门的廊下行走。
犹太人围着他，说：「你叫我们犹疑不定到几时呢？你若是　基督，就明明的告诉我们。」
耶稣回答说：「我已经告诉你们，你们不信。我奉我　父之名所行的事可以为我作见证；
只是你们不信，因为你们不是我的羊，正如我曾告诉你们的。
我的羊听我的声音，我也认识他们，他们也跟着我。
我又赐给他们永生；他们永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去。
我　父把羊赐给我，他比万有都大，谁也不能从我　父手里把他们夺去。
我与我　父原为一。」
犹太人又拿起石头来要打他。
耶稣回答他们说：「我从我　父显出许多善行给你们看；你们是为那一件拿石头打我呢？」
犹太人回答说：「我们不是为善行拿石头打你，是为你说僭妄的话；又为你是个人，反将自己当作　上帝。」
耶稣说：「你们的律法上岂不是写着『我曾说你们是众神』吗？
圣经上的话是不能废的；若那些承受　上帝之道的人尚且称为众神，
父所分别为圣、又差到世间来的，他自称是　上帝的　儿子，你们还向他说『你说僭妄的话』吗？
我若不行我　父的事，你们就不必信我；
我若行了，你们纵然不信我，也当信这些事，叫你们又知道又相信　父在我里面，我也在　父里面。」
他们又要拿他，他却逃出他们的手走了。
耶稣又往约旦河外去，到了约翰起初施浸的地方，就住在那里。
有许多人来到他那里。他们说：「约翰一件神迹没有行过，但约翰指着这人所说的一切话都是真的。」
在那里，信耶稣的人就多了。
