耶稣被　圣灵充满，从约旦河回来，　灵将他引到旷野。
四十天受魔鬼的试探。那些日子没有吃什么；日子满了，后来他就饿了。
魔鬼对他说：「你若是　上帝的　儿子，可以吩咐这块石头变成食物。」
耶稣回答说：「经上记着说：『人活着不是单靠食物，乃是靠　上帝的一切话。』」
魔鬼又领他上了高山，霎时间把世上的列囯都指给他看，
对他说：「这一切权柄、荣华，我都要给你，因为这原是交付我的，我愿意给谁就给谁。
你若在我面前敬拜，这都要归你。」
耶稣回答对他说，撒但，退我后边去罢，经上记着说：「当敬拜　主你的　上帝，单要事奉他。」
魔鬼又领他到耶路撒冷去，叫他站在殿顶上，对他说：「你若是　上帝的　儿子，可以从这里跳下去；
因为经上记着说：他要为你嘱咐他的天使保护你；
他们要用手托着你，免得你的脚碰在石头上。」
耶稣对他说：「经上说：『你不可试探　主―你的　上帝。』」
魔鬼用完了各样的试探，就暂时离开耶稣。
耶稣满有　灵的能力，回到加利利；他的名声就传遍了四方。
他在各会堂里教训人，众人都称赞他。
耶稣来到拿撒勒，就是他长大的地方。在安息日，照他平常的规矩进了会堂，站起来要念圣经。
有人把先知以赛亚的书交给他，他就打开，找到一处写着说：
主的　灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人；他差遣我医好伤心的人、报告被掳的得释放、瞎眼的得看见、叫那受压制的得自由。
报告　主悦纳人的禧年。
于是把书卷起来，交还执事，就坐下。会堂里的人都定睛看他。
耶稣对他们说：「今天这圣经应验在你们耳中了。」
众人都给他作见证，并希奇他口中所出的恩言；又说：「这不是约瑟的儿子吗？」
耶稣对他们说：「你们必引这俗语向我说：『医生，你医治自己吧！我们听见你在迦百农所行的事，也当行在你自己家乡里。』」
又说：「我实在告诉你们，没有先知在自己家乡被人悦纳的。
我对你们说实话，当以利亚的时候，天闭塞了三年零六个月，遍地有大饥荒，那时，以色列中有许多寡妇，
以利亚并没有奉差往她们一个人那里去，只奉差往西顿的撒勒法城一个寡妇那里去。
先知以利沙的时候，以色列中有许多长大痲疯的，但内中除了叙利亚国的乃缦，没有一个得洁净的。」
会堂里的人听见这些话，都怒气满胸，
就起来撵他出城，他们的城造在山上；他们带他到山崖，要把他推下去。
他却从他们中间直行，过去了。
耶稣下到迦百农，就是加利利的一座城，在安息日教训众人。
他们很希奇他的道理，因为他的话里有权柄。
在会堂里有一个人，被污秽鬼魔的灵附着，大声喊叫说：
「由得我们吧！拿撒勒的耶稣，我们与你有什么相干？你来灭我们吗？我知道你是谁，乃是　上帝的　圣者。」
耶稣责备他说：「不要作声，从这人身上出来吧！」鬼魔把那人摔倒在众人中间，就出来了，却也没有害他。
众人都惊讶，彼此对问说：「这是怎样的道理！因为他用权柄能力吩咐污灵，污灵就出来。」
于是耶稣的名声传遍了周围各地方。
耶稣出了会堂，进了西门的家。西门的岳母害热病甚重，有人为她求耶稣。
耶稣站在她旁边，斥责那热病，热就退了。她立刻起来服事他们。
日落的时候，凡有病人的，不论害什么病，都带到耶稣那里。耶稣按手在他们各人身上，医好他们。
又有鬼魔从许多人身上出来，喊着说：「你是　基督，　上帝的　儿子。」耶稣斥责他们，不许他们说话，因为他们知道他是　基督。
天亮的时候，耶稣出来，走到旷野地方。众人去找他，到了他那里，把他留住，不要他离开他们。
但耶稣对他们说：「我也必须在别城传　上帝囯的福音，因我奉差原是为此。」
于是耶稣在加利利的各会堂传道。
