「那时，天囯好比十个处女拿着灯出去迎接新郎。
其中有五个是聪明的，五个是愚拙的。
愚拙的拿着灯，却不预备油；
聪明的拿着灯，又预备油在器皿里。
新郎迟延的时候，她们都打盹，睡着了。
半夜有人喊着说：『看哪！新郎来了，你们出来迎接他！』
那些处女就都起来收拾灯。
愚拙的对聪明的说：『请分点油给我们，因为我们的灯要灭了。』
聪明的回答说：『恐怕不够你与我们用的；不如你们自己到卖油的那里去买吧。』
她们去买的时候，新郎到了。那预备好了的，同他进去坐席，门就关了。
其余的处女随后也来了，说：『　主啊，　主啊，给我们开门！』
他却回答说：『我实在告诉你们，我不认识你们。』
所以你们要警醒，因为人　子来的那日子，那时辰，你们不知道。」
「天囯又好比一个人要往外国去，就叫了自己的仆人来，把他的家业交给他们，
按着各人的才干给他们银子：一个给了五千，一个给了二千，一个给了一千，就往外国去了。
那领五千的随即拿去做买卖，另外赚了五千。
那领二千的也照样另赚了二千。
但那领一千的去掘开地，把主人的银子埋藏了。
过了许久，那些仆人的主人来了，和他们算帐。
那领五千银子的又带着那另外的五千来，说：『　主啊，你交给我五千银子。请看，我又赚了五千。』
主人说：『办的好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。』
那领二千的也来，说：『　主啊，你交给我二千银子。请看，我又赚了二千。』
主人说：『办的好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。』
那领一千的也来，说：『　主啊，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，
我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里。请看，你的原银子在这里。』
主人回答说：『你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，
就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。
因此，夺过他这一千来，给那有一万的。
因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。
把这无用的仆人丢在外面黑暗里；在那里必要哀哭切齿了。』
「当人　子在他荣耀里同着一切圣天使降临的时候，要坐在他荣耀的宝座上；
列国都要聚集在他面前；他要把他们分别出来，好像牧羊的将他的绵羊从山羊分别一般；
把绵羊安置在右边，山羊在左边。
于是　王要向那右边的说：『你们这蒙我　父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的囯；
因为我饿了，你们给我吃，渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；
我赤身露体，你们给我穿；我病了、你们看顾我；我在监里，你们来看我。』
义人就回答他说：『　主啊，我们什么时候见你饿了，给你吃，渴了，给你喝？
什么时候见你作客旅，留你住，或是赤身露体，给你穿？
又什么时候见你病了，或是在监里，来看你呢？』
王要回答他们说：『我实在告诉你们，这些事你们既作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。』
王又要向那左边的说：『你们这被咒诅的人，离开我！进入那为魔鬼和他的天使所预备的永火里去！
因为我饿了，你们不给我吃，渴了，你们不给我喝；
我作客旅，你们不留我住；我赤身露体，你们不给我穿；我病了，我在监里，你们不来看顾我。』
他们也要回答他说：『　主啊，我们什么时候见你饿了，或渴了，或作客旅，或赤身露体，或病了，或在监里，不伺候你呢？』
王要回答他们说：『我实在告诉你们，这些事你们既不作在我这弟兄中一个最小的身上，就是不作在我身上了。』
这些人要往永刑里去；那些义人要往永生里去。」
