我听见有大声音从殿中出来，向那七个天使说：「你们去，把盛　上帝大怒的瓶倒在地上。」
第一个天使便去，把瓶倒在地上，就有恶而且毒的疮生在那些有兽印记、敬拜兽像的人身上。
第二个天使把瓶倒在海上，海就变如死人的血，海中的活物都死了。
第三个天使把瓶倒在江河与众水的泉源上，水就变成血了。
我听见掌管众水的天使说：「昔在今在永在的　主啊，你这样判断是公义的。
因他们曾流圣徒与先知的血，现在你给他们血喝；这本是他们所该受的。」
我又听见另一个从祭坛出来的声音说：「照样，　主　上帝―　全能者，你的判断义哉！诚哉！」
第四个天使把瓶倒在日头上，又有权柄赐与日头，叫日头能用火烤人。
人被大热所烤，就亵渎那有权掌管这些灾的　上帝之名，并不悔改将荣耀归给　上帝。
第五个天使把瓶倒在兽的座位上，兽的囯就满了黑暗。人因疼痛就咬自己的舌头；
又因所受的疼痛，和生的疮，就亵渎天上的　上帝，并不悔改所行的。
第六个天使把瓶倒在幼发拉底大河上，河水就干了，要给东方的众王预备道路。
我又看见三个污秽的灵，好像青蛙，从龙口、兽口并假先知的口中出来。
他们本是鬼魔的灵，施行奇事，出去到地上并全世界的众王那里，聚集他们在　上帝―　全能者的大日争战。
看哪，我来像贼一样。那警醒、看守衣服、免得赤身而行、叫人见他羞耻的有福了！
他便叫众王聚集在一处，希伯来话叫作哈米吉多顿。
第七个天使把瓶倒在空中，就有大声音从天上殿中的宝座上出来，说：「成了。」
就有声音、雷轰、闪电，又有大地震，自从人在地上以来，没有这样利害、这样大的地震。
那大城裂为三段，列国的城也都倒塌了；　上帝也想起大巴比伦来，要把那盛自己烈怒的酒杯递给她。
各海岛都逃避了，众山也不见了。
又有大雹子从天落在人身上，每一个约重一他连得。为这雹子的灾极大，人就亵渎　上帝。
