"保罗、西拉、提摩太写信给帖撒罗尼迦在　上帝我们的　父与　主耶稣　基督里的教会。"
愿恩典、平安从　上帝我们的　父和　主耶稣　基督归与你们！
弟兄们，我们该为你们常常感谢　上帝，这本是合宜的；因你们的信心格外增长，并且你们众人彼此相爱的心也都充足。
甚至我们在　上帝的各教会里以你们为荣、都因你们在所受的一切逼迫患难中、仍旧存忍耐和信心。
这正是　上帝公义判断的明证，叫你们可算配得　上帝的囯；你们就是为这囯受苦。
上帝既是公义的，就必将患难报应那加患难给你们的人；
也必使你们这受患难的人，与我们同得平安。那时，　主耶稣同他有能力的天使从天上显现，
要以火焰报应那不认识　上帝，和那不听从我们　主耶稣　基督福音的人。
他们要受刑罚，就是永远灭亡，离开　主的面和他权能的荣光。
这正是主降临、要在他圣徒的身上得荣耀，又在一切信的人身上显为希奇的那日子。（我们对你们作的见证，你们也信了。）
因此，我们常为你们祷告，愿我们的　上帝看你们配得过所蒙的召，又用大能成就你们一切所羡慕的良善和一切因信心所作的工夫；
叫我们　主耶稣　基督的名在你们身上得荣耀，你们也在他身上得荣耀，都照着我们的　上帝并　主耶稣　基督的恩。
