有一个法利赛人，名叫尼哥德慕，是犹太人的官。
这人夜里来见耶稣，说：「拉比，我们知道你是由　上帝那里来作师傅的；因为你所行的神迹，若没有　上帝同在，无人能行。」
耶稣回答说：「我实实在在的告诉你，人若不重生，就不能见　上帝的囯。」
尼哥德慕说：「人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？」
耶稣说：「我实实在在的告诉你，人若不是从水和　灵生的，就不能进　上帝的囯。
从肉身生的就是肉身；从　灵生的就是灵。
我对你说：『你们必须重生。』你不要以为希奇。
风随着意思吹，你听见风的响声，却不晓得从那里来，往那里去；凡从　灵生的，也是如此。」
尼哥德慕问他说：「怎能有这些事呢？」
耶稣回答说：「你是以色列人的先生，还不明白这些事吗？
我实实在在的告诉你，我们所说的是我们知道的；我们所见证的是我们见过的；你们却不领受我们的见证。
我对你们说地上的事，你们尚且不信，若说天上的事，如何能信呢？
除了从天降下仍旧在天的人　子，没有人升过天。
摩西在旷野怎样举蛇，人　子也必照样被举起来，
叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。」
「　上帝爱世人，甚至将他的独生　子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
因为　上帝差他的　儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。
信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信　上帝独生　子的名。
光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。
凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。
但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠　上帝而行。」
这些事以后，耶稣和门徒到了犹太地，在那里居住，施浸。
约翰在靠近撒冷的哀嫩也施浸；因为那里水多，众人都去受浸。
那时约翰还没有下在监里。
约翰有些门徒和犹太人辩论洁净的礼，
就来见约翰，说：「拉比，从前同你在约旦河外、你所见证的那位，现在施浸，众人都往他那里去了。」
约翰说：「若不是从天上赐的，人就不能得什么。
我曾说：『我不是　基督，是奉差遣在他前面的。』你们自己可以给我作见证。
娶新妇的就是新郎；新郎的朋友站着，听见新郎的声音就甚喜乐。故此，我这喜乐满足了。
他必兴旺，我必衰微。」
「从天上来的是在万有之上；从地上来的是属乎地，他所说的也是属乎地。从天上来的是在万有之上。
他将所见所闻的见证出来，只是没有人领受他的见证。
那领受他见证的，就印上印，证明　上帝是真的。
上帝所差来的就说　上帝的话，因为　上帝赐　灵给他是没有限量的。
父爱　子，已将万有交在他手里。
信　子的人有永生，不信　子的人不得见永生，　上帝的震怒常在他身上。」
