"上帝的　儿子，耶稣　基督福音的起头。"
正如先知书上记着说：看哪，我要在你面前差遣我的使者，在你前面为你预备道路。
在旷野有人声喊着说：预备　主的道，修直他的路。
照这话，约翰来了，在旷野施浸，传悔改的浸礼，使罪得赦。
犹太全地和耶路撒冷的人都出去到约翰那里，承认他们的罪，在约旦河里受他的浸。
约翰穿骆驼毛的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫、野蜜。
他传道说：「有一个在我以后来的，能力比我更大，我就是弯腰给他解鞋带也是不配的。
我诚然是用水给你们施浸，他却要用　圣灵给你们施浸。」
那时，耶稣从加利利的拿撒勒来，在约旦河里受了约翰的浸。
他从水里一上来，就看见诸天裂开了，　灵彷佛鸽子，降在他身上。
又有声音从天上来，说：「你是我的爱　子，我喜悦你。」
灵就立刻把耶稣催到旷野里去。
他在旷野四十天，受撒但的试探，并与野兽同在一处，且有天使来伺候他。
约翰下监以后，耶稣来到加利利，传扬　上帝囯的福音。
说：「日期满了，　上帝的囯近了。你们当悔改，信福音！」
耶稣顺着加利利的海边走，看见西门和西门的兄弟安得烈在海里撒网；他们本是打鱼的。
耶稣对他们说：「来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。」
他们就立刻舍了网，跟从了他。
耶稣稍往前走，又见西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰在船上补网。
耶稣随即呼召他们，他们就把父亲西庇太和雇工人留在船上，跟从耶稣去了。
到了迦百农，耶稣就在安息日进了会堂教训人。
众人很希奇他的道理；因为他教训他们，正像有权柄的人，不像文士。
在会堂里，有一个人被污灵附着。他喊叫说：
「由得我们吧！拿撒勒人耶稣，我们与你有什么相干？你来灭我们吗？我知道你是谁，乃是　上帝的　圣者。」
耶稣责备他说：「不要作声！从这人身上出来吧。」
污灵叫那人抽了一阵疯，大声喊叫，就出来了。
众人都惊讶，以致彼此对问说：「这是什么事？这是什么新道理？他用权柄吩咐污灵，连污灵也听从了他。」
耶稣的名声随即传遍了加利利的四方。
他们一出会堂，就同着雅各、约翰，进了西门和安得烈的家。
西门的岳母正害热病躺着，就有人告诉耶稣。
耶稣进前拉着她的手，扶她起来；热病就立即离开她，她就服事他们。
天晚日落的时候，有人带着一切害病的，和被鬼魔所附的，来到耶稣跟前。
合城的人都聚集在门前。
耶稣治好了许多害各样病的人，又赶出许多鬼魔，不许鬼魔说话，因为鬼魔认识他。
次日早晨，天未亮的时候，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。
西门和同伴追了他去，
遇见了就对他说：「众人都找你。」
耶稣对他们说：「我们到邻近的村庄，我也好在那里传道；因为我是特为这事出来的。」
于是在加利利全地，进了会堂，传道，赶出鬼魔。
有一个长大痲疯的来求耶稣，向他跪下，说：「你若肯，必能叫我洁净了。」
耶稣动了慈心，就伸手摸他，说：「我肯，你洁净了吧！」
他一说这话，大痲疯即时离开他，他就洁净了。
耶稣严严的嘱咐他，就打发他走，
对他说：「你要谨慎，什么话都不可告诉人，只要去把身体给祭司察看，又因为你洁净了，献上摩西所吩咐的礼物，对众人作证据。」
那人出去，倒说许多的话，把这件事传扬开了，叫耶稣以后不得再明明的进城，只好在外边旷野地方。人从各处都就了他来。
