你们务要常存弟兄相爱的心。
不可忘记接待客旅；因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。
你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑；也要记念遭患难的人，想到自己也在肉身之内。
婚姻，人都以为尊贵，床也并无玷污；只是苟合行淫的人，　上帝必要审判。
你们行事为人不可贪求，要以自己所有的为足；因为主曾说：「我永不撇下你，也不丢弃你。」
所以我们可以放胆说：「　主是帮助我的，人要把我怎么样，我也不惧怕。」
从前引导你们、传　上帝之道给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心，留心看他们为人的结局。
耶稣　基督，昨日、今日、一直到永远、是一样的。
你们不要被那诸般怪异的道理勾来引去。因为人心靠恩得坚固才是好的；并不是靠肉食。那在肉食上专心的从来没有得着益处。
我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人无权去吃的。
原来牲畜的血被大祭司带入圣所作赎罪祭；牲畜的身子被烧在营外。
所以，耶稣也要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。
故此，我们也当出到营外，就了他去，忍受他所受的凌辱。
我们在这里本没有常存的城，乃是寻求那将来的城。
故此，我们应当靠着耶稣，常常以颂赞为祭献给　上帝，这就是我们那感谢他名之人嘴唇的果子。
只是不可忘记行善和捐输的事；因为这样的祭，是　上帝所喜悦的。
你们要依从那些引导你们的，且要顺服；因他们为你们的元魂时刻警醒，好像那必要交帐的人。你们要使他们交的时候有快乐，不至忧愁；若忧愁就与你们无益了。
请你们为我们祷告，因我们自觉良心无亏，愿意凡事按正道而行。
我更求你们为我祷告，使我快些回到你们那里去。
如今赐平安的　上帝，就是那凭永约之血、使群羊的大牧人―我们　主耶稣从死里复活的　上帝，
在各样善行上成全你们，叫你们遵行他的旨意；又藉着耶稣　基督在你们心里行他所喜悦的事。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们。
弟兄们，我略略写信给你们，望你们听我劝勉的话。
你们该知道，我们的兄弟提摩太已经释放了；他若快来，我必同他去见你们。
请你们问引导你们的诸位和众圣徒安。从意大利来的人也问你们安。
愿恩典常与你们众人同在。阿们。
