"奉　上帝旨意作耶稣　基督使徒的保罗和我们兄弟提摩太，写信给在哥林多　上帝的教会，并亚该亚遍处的众圣徒。"
愿恩典、平安从　上帝我们的　父和从　主耶稣　基督归与你们！
愿颂赞归与我们的　主耶稣　基督的　父　上帝，就是发慈悲的　父，赐各样安慰的　上帝。
我们在一切患难中，他就安慰我们，叫我们能用　上帝所赐的安慰去安慰那遭各样患难的人。
我们既多受　基督的苦楚，就靠　基督多得安慰。
我们受患难呢，是为叫你们得安慰、得拯救，叫你们能忍受我们所受的那样苦楚；我们得安慰呢，也是为叫你们得安慰、得拯救。
我们为你们所存的盼望是确定的，因为知道你们既是同受苦楚，也必同得安慰。
弟兄们，我们不要你们不晓得，我们从前在亚细亚遭遇苦难，被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了；
自己心里也断定是必死的，叫我们不靠自己，只靠叫死人复活的　上帝。
他曾救我们脱离那极大的死亡，现在仍要救我们，并且我们深信他将来还要救我们。
你们以祈祷帮助我们，好叫许多人为我们谢恩，就是为我们因许多人所得的恩。
我们所喜乐的，是自己的良心，见证我们凭着纯一和对　上帝的诚实，在世为人，不靠肉体的聪明，乃靠　上帝的恩典，向你们更是这样。
我们现在写给你们的话，并不外乎你们所念的，所认识的，我也相信你们到底还是要认识；
正如你们已经有几分认识我们，以我们为喜乐，好像我们在我们　主耶稣的日子，以你们为喜乐一样。
我既然这样深信，就早有意到你们那里去，叫你们再得益处；
也要从你们那里经过，往马其顿去，再从马其顿回到你们那里，叫你们给我送行往犹太去。
我有此意，岂是轻率而定吗？我所起的意，岂是从肉体起的，叫我忽是忽非吗？
我指着信实的　上帝说，我们向你们所传的道，并没有是而又非的。
因为我和西拉并提摩太，在你们中间所传　上帝的　儿子耶稣　基督，总没有是而又非的，在他只有一是。
凡　上帝所应许的，在他都是是的，所以在他也都是阿们的，叫　上帝因我们得荣耀。
那在　基督里坚固我们和你们，并且膏了我们的就是　上帝；
他又用印印了我们，并赐　灵在我们心里作凭据。
并且我呼求　上帝给我的心作见证，我还没有往哥林多去是为要宽容你们。
我们并不是为辖管你们的信心，乃是帮助你们快乐的；因为你们凭信才站立得住。
