"耶稣　基督的启示，就是　上帝赐给他，叫他将必要快成的事指示他的众仆人。他就差遣他的天使晓谕他的仆人约翰。"
约翰便将　上帝的道和耶稣　基督的见证，并自己所看见的都证明出来。
念这书上预言的和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的，因为日期近了。
约翰写信给亚细亚的七个教会。但愿恩典、平安归与你们，从那昔在、今在、以后要来的　上帝，和从他宝座前的七灵，
并那诚实作见证的、从死里首先复活、为世上众王之君的耶稣　基督！他爱我们，用自己的血洗去我们的罪恶。
又使我们成为众王，并作他　父和　上帝的祭司。但愿荣耀、权柄归给他，直到永永远远。阿们。
看哪，他驾云降临！众目要看见他，连那些刺他的人也要看见他；地上的万族都要因他哀哭。这话是真实的。阿们。
主说：「我是阿拉法，我是俄梅戛，我是始，我是终，是昔在今在以后要来的　全能者。」
我约翰就是你们的兄弟，和你们在耶稣　基督的患难，囯度，忍耐里一同作伴。为　上帝的道，并为给耶稣　基督作的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。
我于　灵里在　主的日子，听见在我后面有大声音如吹号，
说：「我是阿拉法，我是俄梅戛，我是始，我是终；你所看见的，当写在书上，达与在亚细亚的以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非、老底嘉、那七个教会。」
我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金烛台。
七烛台中间有一位好像人　子，身穿长衣，直垂到脚，两哺束着金带。
他的头与发皆白，彷如羊毛，像雪那样白；眼目如同火焰；
脚好像在炉中烧过的精铜；声音如同多水的声音。
他右手拿着七星，从他口中出来一把两刃的利剑；面貌如同烈日放光。
我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。他用右手按着我，对我说：「不要惧怕！我是首先的，我是末后的；
我是那存活的，也曾死过；看哪！现在又活了，直活到永永远远，阿们：并且拿着地狱和死亡的钥匙。
你要把所看见的，和现在的事，并将来的事，都写出来。
论到你所看见、在我右手中的七星和七个金烛台的奥秘，那七星就是七个教会的天使；至于你所看见的七烛台就是七个教会。」
