我这作长老、作　基督受苦的见证、同享后来所要显现之荣耀的，劝你们中间与我同作长老的人：
务要喂养在你们中间　上帝的群羊，按着　上帝旨意照管他们；不是出于勉强，乃是出于甘心；也不是因为贪财，乃是出于乐意；
也不像作　上帝产业之主，乃是作群羊的榜样。
到了大　牧者显现的时候，你们必得那永不衰残的荣耀冠冕。
你们年幼的，也要顺服年长的。就是你们众人也都要穿上谦卑，彼此顺服；因为　上帝阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。
所以，你们要谦卑，服在　上帝大能的手下，到了时候他必叫你们升高。
你们要将一切的忧虑卸给　上帝，因为他顾念你们。
务要谨守，警醒。因为你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地行走，寻找可吞吃的人。
你们要用坚固的信心抵挡他，因为知道你们在世上的众弟兄也是经历这样的苦难。
然而那赐诸般恩典的　上帝，就是那曾召我们因　基督耶稣得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必使你们得以完全，坚固你们，赐力量给你们，使你们立稳。
愿荣耀与权柄归给他，直到永永远远。阿们。
我略略的写了这信，托我所看为忠心的兄弟西拉转交你们，劝勉你们，又证明你们所站立的这恩典，是　上帝的真恩。
在巴比伦与你们同蒙拣选的教会问你们安。我儿子马可也问你们安。
你们要用爱心彼此亲嘴问安，愿平安归与你们凡在　基督耶稣里的人。阿们。
