这些事以后，我看见另有一个有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光。
他厉声大喊着说：「巴比伦大城倾倒了！倾倒了！成了鬼魔的住处和各样污灵的保障，并各样污秽可憎之雀鸟的牢笼。
因为列国都喝醉了她邪淫大怒的酒。地上的君王与她行淫；地上的客商因她奢华太过就发了财。」
我又听见从天上另有声音说：「我的民哪，你们要从那城出来，免得在她的罪上有分，受她所受的灾殃；
因她的罪恶滔天；她的不义，　上帝已经想起来了。
她怎样待你们，也要怎样待她，按她所行的双倍的报应她。用她斟酒的杯，双倍的斟给她喝。
她怎样荣耀自己，奢华度日，也当叫她照样痛苦悲惨，因她心里说：『我坐了皇后的位，并不是寡妇，也必不见悲哀。』
所以在一天之内，她的灾殃要一齐来到，就是死亡、悲哀、饥荒。她又要被火烧尽了，因为审判她的　主　上帝大有能力。」
地上的君王，素来与她行淫、一同奢华度日的，看见烧她的烟，就必为她哭泣哀号。
因怕她的痛苦，就远远的站着说：「哀哉，哀哉，巴比伦大城，那大能的城啊！一时之间你的刑罚就来到了。」
地上的客商都要为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了；
这货物就是金、银、宝石、珍珠、细麻布、紫色料、绸子、朱红色料、各样香木、各样象牙的器皿、各样极宝贵的木头，和铜、铁、白玉的器皿，
并肉桂、香、香膏、乳香、酒、油、细面、麦子、牛、羊、车、马，和奴仆、人口。
巴比伦哪，你所贪爱的果子离开了你；你一切的珍馐美味，和华美的物件也从你中间离开，你必不能再见了。
贩卖这些货物、藉着她发了财的客商，因怕她的痛苦，就远远的站着哭泣哀号，
说：「哀哉，哀哉，那大城啊，素常穿着细麻、紫色、朱红色的衣服，又用金子、宝石，和珍珠为妆饰。」
一时之间，这么大的富厚就归于无有了。凡船主和一切在船上的，并众水手，连所有经海行商的，都远远的站着，
看见烧她的烟，就喊着说：「有何城像这大城呢！」
他们又把尘土撒在头上，哭泣哀号，喊着说：「哀哉！哀哉！这大城阿。凡有船在海中的，都因她的珍宝成了富足！她在一时之间就成了荒场！」
天哪，众圣使徒众先知啊，你们都要因她欢喜，因为　上帝已经在她身上报了你们的仇。
有一个大能的天使举起一块石头，好像大磨石，扔在海里，说：「这样，巴比伦大城也必这样猛力的被扔下去，决不能再见了。
弹琴、作乐、吹笛、吹号的声音，在你中间决不能再听见；各行手艺人在你中间决不能再遇见；推磨的声音在你中间决不能再听见；
烛光在你中间决不能再照耀；新郎和新妇的声音，在你中间决不能再听见。你的客商原来是地上的尊贵人；列国也被你的邪术迷惑了。
先知和圣徒，并地上一切被杀之人的血，都在这城里看见了。」
