我们岂是又举荐自己吗？岂像别人用人的荐信给你们或用你们的荐信给人吗？
你们就是我们的荐信，写在我们的心里，被众人所知道所念诵的。
你们明显是　基督的信，藉着我们修成的。不是用墨写的，乃是用永生　上帝的　灵写的；不是写在石版上，乃是写在心版上。
我们因　基督，所以在　上帝面前才有这样的信心。
并不是我们凭自己能承担什么事；我们所能承担的，乃是出于　上帝。
他叫我们能承当这新约的执事，不是凭着字句，乃是凭着灵意；因为那字句是叫人死，灵意是叫人活。
那用字刻在石头上属死的职事尚且有荣光，甚至以色列人因摩西面上的荣光，不能定睛看他的脸；这荣光原是渐渐退去的，
何况那属灵的职事岂不更有荣光吗？
若是定罪的职事有荣光，那称义的职事荣光就越发大了。
那从前有荣光的，因这极大的荣光就算不得有荣光了；
若那废掉的有荣光，这长存的就更有荣光了。
我们既有这样的盼望，就明明白白的讲说，
不像摩西将帕子蒙在脸上，叫以色列人不能定睛看到那将废者的结局。
但他们瞎了心眼，直到今日诵读旧约的时候，这帕子还没有揭去。这帕子在　基督里已经废去了。
然而直到今日，每逢诵读摩西书的时候，帕子还在他们心上。
但他们的心几时归向　主，帕子就几时除去了。
主就是那　灵；　主的　灵在哪里，那里就得以自由。
我们众人既然敞着脸得以看见　主的荣光，好像从镜子里返照，就变成　主的形状，荣上加荣，如同从　主的　灵变成的。
