你看　父赐给我们是何等的爱，使我们得称为　上帝的众子；世人所以不认识我们，是因未曾认识他。
亲爱的弟兄啊，我们现在是　上帝的众子，将来如何，还未显明；但我们知道，到他显现的时候，我们必要像他、因为必得见他的真体。
凡在里头有这盼望的人，就洁净自己，像他洁净一样。
凡犯罪的，就是违背律法；违背律法就是罪。
你们知道主曾显现，是要除掉我们的罪；在他并没有罪。
凡住在他里面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看见他，也未曾认识他。
小子们哪，不要被人迷惑；行义的才是义人，正如他是义的一样。
犯罪的是属魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。　上帝的　儿子显现出来，特为要除灭魔鬼的作为。
凡从　上帝生的，就不犯罪；因　上帝的种存在他心里。他也不能犯罪，因为他是由　上帝生的。
从此就显出谁是　上帝的儿女，谁是魔鬼的儿女；凡不行义的就不属　上帝，不爱他兄弟的也是如此。
我们应当彼此相爱，这就是你们从起初所听见的信息。
不可像该隐；他是属那恶者，杀了他的兄弟。为什么杀了他呢？因为他自己的行为是恶的，他兄弟的行为是义的。
我弟兄们，世人若恨你们，不要以为希奇。
我们因为爱兄弟，就晓得是已经出死入生了。不爱他兄弟的，仍住在死中。
凡恨他兄弟的，就是杀人的；你们晓得凡杀人的，没有永生存在他里面。
他为我们舍命，我们从此就知道何为　上帝的爱；我们也当为弟兄舍命。
凡有世上财物的，看见他兄弟穷乏，却塞住怜恤的心，爱　上帝的心怎能存在他里面呢？
我小子们哪，我们相爱，不要只在言语和舌头上；总要在行为和诚实上。
从此就知道我们是属真理的，并且我们的心在　上帝面前可以安稳。
我们的心若责备我们，　上帝比我们的心大，一切事没有不知道的。
亲爱的弟兄啊，我们的心若不责备我们，就可以向　上帝坦然无惧了。
并且我们一切所求的，就从他得着，因为我们遵守他的命令，行他所喜悦的事。
上帝的命令就是：我们当信他　儿子耶稣　基督的名，且照他所赐给我们的命令彼此相爱。
遵守　上帝命令的，就住在　上帝里面，　上帝也住在他里面。我们所以知道　上帝住在我们里面是因他所赐给我们的　灵。
