有一根苇子赐给我，当作量度的杖，且有天使站着说：「起来，将　上帝的殿和祭坛，并在殿中敬拜的人，都量一量。
只是殿外的院子要留下不用量，因为这是给了外邦人的；他们要践踏圣城四十二个月。
我要赐权柄给我那两个见证人，穿着麻衣，发预言一千二百六十天。」
他们就是那两棵橄榄树，两个烛台，立在世界之　上帝面前的。
若有人要害他们，就有火从他们口中出来，吞灭仇敌。凡要害他们的都必这样被杀。
这二人有权柄，在他们发预言的日子叫天闭塞不下雨；又有权柄叫水变为血，并且能随时随意用一切的灾殃攻击世界。
他们作完见证的时候，那从无底坑里上来的兽必与他们交战，且必得胜，把他们杀了。
他们的尸首就必倒在大城里的街上；这城按着灵意叫所多玛，又叫埃及，也是我们的　主钉十字架之处。
从各民、各族、各方、各国的人必观看他们的尸首三天半，又不许把尸首放在坟墓里。
住在地上的人就必为他们欢喜快乐，互相馈送礼物，因这两位先知曾叫住在地上的人受痛苦。
过了这三天半，有赐生命的　灵从　上帝那里进入他们里面，他们就站起来；看见他们的人甚是害怕。
两位先知听见有大声音从天上来，对他们说：「上到这里来。」他们就驾着一朵云彩上了天，他们的仇敌也看见了。
正在那时候，地大震动，城就倒塌了十分之一，因地震被杀的有七千人；其余的都恐惧，归荣耀给天上的　上帝。
第二样灾祸过去；不料，第三样灾祸快到了。
第七个天使吹号，天上就有大声音说：「世上的众囯，都成了我们　主和他　基督的众囯。他要作王，直到永永远远。」
在　上帝面前，坐在自己位上的二十四个长老，就面伏于地，敬拜　上帝，
说：「昔在、今在、以后要来的　主　上帝―　全能者啊，我们感谢你，因你执掌大权归你自己，作王了。
外邦发怒，你的忿怒也要临到；死人受审判的时候也到了。你的仆人众先知和众圣徒，凡敬畏你名的人，连大带小得赏赐的时候也到了。你当败坏那些败坏全地之人的时候也就到了。」
当时，　上帝的殿在天上开了，在他殿中现出他的约柜。随后有闪电、声音、雷轰、地震、大雹。
