你们要追求爱，也要切慕属灵的恩赐，其中更要羡慕的，是说预言。
那说所不知道的方言的，原不是对人说，乃是对　上帝说。因为没有人听出来；然而，他在心灵里却是讲说各样的奥秘。
但说预言的，是对人说，要造就、劝勉、安慰人。
说所不知道的方言的，是造就自己；说预言的，乃是造就教会。
我愿意你们都说方言，更愿意你们说预言；因为说方言的，若不翻出来，使教会被造就，那说预言的，就比他强了。
弟兄们，我到你们那里去，若只说方言，不用启示，或知识，或预言，或道理，给你们讲解，我与你们有什么益处呢？
就是那有声无气的物，或箫，或琴，若发出来的声音没有分别，怎能知道所吹所弹的是什么呢？
若吹无定的号声，谁能预备打仗呢？
你们也是如此。舌头若不说容易明白的话，怎能知道所说的是什么呢？这就是向空气说话了。
世上的声音，或者甚多，却没有一样是无意思的。
我若不明白那声音的意思，这说话的人必以我为化外之人，我也以他为化外之人。
你们也是如此，既是切慕属灵的恩赐，就当求多得造就教会的恩赐。
所以那说所不知道的方言的，就当求着能翻出来。
我若用所不知道的方言祷告，是我的灵祷告，但我的悟性没有果效。
这却怎么样呢？我要用灵祷告，也要用悟性祷告；我要用灵歌唱，也要用悟性歌唱。
不然，你用灵祝福，那在座不通方言的人，既然不明白你的话，怎能在你感谢的时候说「阿们」呢？
你感谢的固然是好，无奈不能造就别人。
我感谢我的　上帝，我说方言比你们众人还多。
但在教会中，我也宁可用悟性说五句教导人的话，强如说万句所不知道的方言。
弟兄们，在悟性上不要作小孩子。然而，你们在恶事上要作小孩子，在悟性上总要作大人。
律法上记着：「　主说：『我要用外邦人的舌头和外邦人的嘴唇向这百姓说话；虽然如此，他们还是不听从我。』」
这样看来，说方言不是为信的人作证据，乃是为不信的人；说预言不是为不信的人服事，乃是为信的人。
所以，全教会聚在一处的时候，若都说方言，有不通方言的，或是不信的人进来，岂不说你们癫狂了吗？
若都说预言，有不信的，或是不通方言的人进来，就被众人劝醒，被众人审明，
他心里的隐情显露出来，就必将脸伏地，敬拜　上帝，说：「　上帝真是在你们中间了。」
弟兄们，这却怎么样呢？你们聚会的时候，各人或有诗歌，或有道理，或有方言，或有启示，或有翻出来的话，凡事都当造就人。
若有人说所不知道的方言，只好两个人，至多三个人，且要轮流着说，也要一个人翻出来。
若没有人翻，就当在教会中闭口，只对自己和　上帝说就是了。
至于作先知讲道的，只好两个人或是三个人，其余的就当慎思明辨。
若旁边坐着的得了启示，那先说话的就当闭口不言。
因为你们都可以一个一个的说预言，叫众人学习，叫众人得安慰。
先知的灵原是顺服先知的；
因为　上帝不是叫人混乱，乃是叫人安静，像在圣徒的众教会一样。
你们的妇女在众教会中要闭口不言，因为不准她们说话。她们总要顺服，正如律法所说的。
她们若要学什么，可以在家里问自己的丈夫，因为妇女在会中说话原是可耻的。
上帝的道理岂是从你们出来吗？岂是单临到你们吗？
若有人以为自己是先知，或是属灵的，就该知道，我所写给你们的是　主的命令。
若有不知道的，就由他不知道吧。
所以我弟兄们，你们要切慕说预言，也不要禁止说方言。
凡事都要规规矩矩的按着次序行。
