弟兄们，从前我到你们那里去，并没有用高言大智对你们宣传　上帝的见证。
因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣　基督并他钉十字架。
我在你们那里，又软弱又惧怕，又甚战兢。
我说的话、讲的道，不是用人的智慧委婉的言语，乃是用　灵和大能的明证。
叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎　上帝的大能。
然而，在完全的人中，我们也讲智慧。但不是这世上的智慧，也不是这世上有权有位、将要败亡之人的智慧。
我们讲的，乃是从前所隐藏、　上帝奥秘的智慧，就是　上帝在万世以前预定使我们得荣耀的。
这智慧世上有权有位的人没有一个知道的、他们若知道，就不把荣耀的　主钉在十字架上了。
如经上所记：　上帝为爱他的人所预备的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。
只有　上帝藉着　灵向我们显明瞭，因为　灵参透万事，就是　上帝深奥的事也参透了。
除了在人里头的灵，谁知道人的事？像这样，除了　上帝的　灵，也没有人知道　上帝的事。
我们所领受的，并不是世上的灵，乃是从　上帝来的灵，叫我们能知道　上帝开恩赐给我们的事。
并且我们讲说这些事，不是用人智慧所指教的言语，乃是用　圣灵所指教的言语；将属灵的话，比较属灵的事。
然而，属血气的人不领会　上帝之　灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事唯有属灵的人才能看透。
属灵的人能判断万事，却没有一人能判断他。
谁曾知道　主的心去教导他呢？但我们是有　基督的心了。
