如此，我们坚固的人应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。
我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，被造就。
因为　基督也不求自己的喜悦，如经上所记：「辱骂你人的辱骂都落在我身上。」
从前所写的圣经都是为叫我们学习所写的，叫我们因圣经所生的忍耐和安慰可以得着盼望。
但愿赐忍耐安慰的　上帝叫你们彼此同心，效法　基督耶稣，
一心一口荣耀　上帝―我们　主耶稣　基督的　父！
所以，你们要彼此接纳，如同　基督接纳我们一样，使荣耀归与　上帝。
我说，耶稣　基督是为　上帝真理作了受割礼人的执事，要证实所应许列祖的话。
并叫外邦人因他的怜悯荣耀　上帝。如经上所记：因此，我要在外邦中承认你，歌颂你的名；
又说：「你们外邦人当与主的百姓一同欢乐。」
又说：「外邦啊，你们当赞美　主！众民哪，你们都当颂赞他！」
又有以赛亚说：「将来有耶西的根，就是那兴起来要治理外邦的；外邦人要信靠他。」
但愿使人有盼望的　上帝，因信将诸般的喜乐、平安充满你们的心，使你们藉着　圣灵的能力大有盼望。
弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充足了诸般的知识，也能彼此劝戒。
但我稍微放胆写信给你们，是要提醒你们的记性，特因　上帝所给我的恩典，
使我为外邦人作耶稣　基督的仆役，作　上帝福音的职事，叫所献上的外邦人，因着　圣灵成为圣洁，可蒙悦纳。
所以论到　上帝的事，我因耶稣　基督有可夸的。
除了　基督藉我作的那些事，我什么都不敢提。只提他藉我言语作为，使外邦人顺服。
用神迹奇事的能力，并　上帝之　灵的能力。甚至我从耶路撒冷，直转到以利哩古，到处传了　基督的福音。
我立了志向，不在　基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。
就如经上所记：未曾闻知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要明白。
我因这缘故多次被拦阻，总不得到你们那里去。
但如今，在这里再没有可传的地方，而且这好几年，我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，
相信从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。
但现在，我往耶路撒冷去供给圣徒。
因为马其顿和亚该亚人乐意凑出捐项给耶路撒冷圣徒中的穷人。
这固然是他们乐意的，其实也算是所欠的债；因外邦人既然在他们属灵的好处上有分，就当把养身之物供给他们。
所以，等我办完了这事，把这善果向他们交付明白，我就要路过你们那里，往西班牙去。
我也确知去的时候，必带着　基督福音丰盛的恩典而去。
弟兄们，我为我们　主耶稣　基督的缘故，又为　灵的爱，现在劝你们与我一同竭力，为我祈求　上帝，
叫我脱离在犹太不信的人，也叫我为耶路撒冷所办的捐项可蒙圣徒悦纳，
并叫我顺着　上帝的旨意，欢欢喜喜的到你们那里，与你们同得畅快。
愿赐平安的　上帝常和你们众人同在。阿们。
