"奉我们　救主　上帝，和我们的盼望　主耶稣　基督之命，作耶稣　基督使徒的保罗。"
写信给那因信主作我真儿子的提摩太。愿恩典、怜悯、平安从　父　上帝和我们　主耶稣　基督归与你！
我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人不可传异道，
也不可听从荒渺无凭的话语，和无穷的家谱。这等事只生辩论，并不使人在敬虔的真道上得到造就，如今我还愿你这样行。
但命令的总归就是爱；这爱是从纯洁的心和无亏的良心，无伪的信心生出来的。
有人偏离这些，反求虚妄的议论，
想要作教法师，却不明白自己所讲说的所论定的。
我们知道律法原是好的，只要人用得合宜；
因为律法不是为义人设立的，乃是为不法和不服的，不虔诚和犯罪的，不圣洁和恋世俗的，弑父母和杀人的，
行淫和亲男色的，抢人口和说谎话的，并起假誓的，或是为别样敌正道的事设立的。
这是照着可称颂之　上帝交托我荣耀福音说的。
我感谢那给我力量的我们　主　基督耶稣，因他以我有忠心，派我服事他。
我从前是亵渎　上帝的，逼迫人的，伤害人的；然而我还蒙了怜悯，因我是不信不明白的时候而作的。
并且我们　主的恩是格外丰盛，使我在　基督耶稣里有信心和爱心。
「　基督耶稣降世，为要拯救罪人。」这话是可信的，是十分可佩服的。在罪人中我是个罪魁。
然而，我蒙了怜悯，是因耶稣　基督要先在我这罪魁身上显明他一切的忍耐，给后来信他得永生的人作榜样。
但愿尊贵，荣耀归与那不能朽坏不能看见永世的　君王，独一全智的　上帝，直到永永远远。阿们。
我儿提摩太啊，我照从前指着你的预言，将这命令交托你，叫你因此可以打那美好的仗。
常存信心和无亏的良心。有人丢弃良心，就在真道上如同船破坏了一般。
其中有许米乃和亚历山大；我已经把他们交给撒但，使他们受责罚就不再谤渎了。
