"作使徒的保罗（不是由于人，也不是藉着人，乃是藉着耶稣　基督，与叫他从死里复活的　父　上帝）"
和一切与我同在的众弟兄，写信给加拉太的各教会。
愿恩典、平安从　父　上帝并从我们的　主耶稣　基督归与你们！
基督照我们　父　上帝的旨意，为我们的罪舍己，要救我们脱离这罪恶的世代。
但愿荣耀归于　上帝，直到永永远远。阿们。
我希奇你们这么快离开那召你们进到　基督之恩的，去从别的福音。
那并不是福音，不过有些人搅扰你们，要把　基督的福音更改了。
但无论是我们，是天上来的天使，若传福音给你们，与我们所传给你们的不同，他就应当被咒诅。
我们已经说了，现在又说，若有人传福音给你们，与你们所领受的不同，他就应当被咒诅。
我现在是要得人的心呢？还是要得　上帝的心呢？我岂是讨人的喜欢吗？若仍旧讨人的喜欢，我就不是　基督的仆人了。
弟兄们，我告诉你们，我素来所传的福音不是出于人的意思。
因为我不是从人领受的，也不是人教导我的，乃是从耶稣　基督启示来的。
你们听见我从前在犹太教中的为人，怎样极力逼迫残害　上帝的教会。
我又在犹太教中，比我本国许多同岁的人更有长进，为我祖宗的遗传更加热心。
然而当　上帝喜悦之时，那把我从母腹里分别出来，又施恩召我的　上帝，
既然将他　儿子启示在我里面，叫我把他传在异教民中；我随即不与属血肉的人商量。
也没有上耶路撒冷去见那些比我先作使徒的，唯独往阿拉伯去，后又回到大马士革。
过了三年，才上耶路撒冷去见彼得，和他同住了十五天。
至于别的使徒，除了　主的兄弟雅各，我都没有看见。
看哪，我写给你们的不是谎话，这是我在　上帝面前说的。
以后我到了叙利亚和基利家境内。
那时，在　基督里的犹太各教会都没有见过我的面。
不过听说那从前逼迫我们的，现在传扬他原先所残害的真道。
他们就为我的缘故，归荣耀给　上帝。
