我自己定了主意再到你们那里去，必须大家没有忧愁。
倘若我叫你们忧愁，除了我叫那忧愁的人以外，谁能叫我快乐呢？
我曾把这事写给你们，恐怕我到的时候，应该叫我快乐的那些人，反倒叫我忧愁。我也深信，你们众人都以我的快乐为自己的快乐。
我先前心里难过痛苦，多多流泪地写信给你们，不是叫你们忧愁，乃是叫你们知道我格外的疼爱你们。
若有叫人忧愁的，他不但叫我忧愁，也是叫你们众人有几分忧愁。我说几分，恐怕说得太重。
这样的人受了众人的责罚也就够了，
倒不如饶恕他，安慰他，免得他忧愁太过，甚至被吞吃了。
所以我劝你们，要向他显出坚定不移的爱心来。
为此我先前也写信给你们，要试验你们，看你们凡事顺从不顺从。
你们饶恕谁，我也饶恕谁。我若有所饶恕的，无论我饶恕了谁，
免得撒但趁着机会胜过我们，因我们并非不晓得他的诡计。
我从前为传　基督的福音到了特罗亚，　主也给我开了门。
那时，因为没有遇见兄弟提多，我灵里不安，便辞别那里的人往马其顿去了。
感谢　上帝！常帅领我们在　基督里夸胜，并藉着我们在各处显扬那因认识　基督而有的香气。
因为我们无论在得救的人，并在灭亡的人，都为　基督的馨香之气，献与　上帝。
在这等人，我们就作了死的香气叫他死；在那等人，就作了活的香气叫他活。这些事谁能当得起呢？
我们不像那许多人，混乱　上帝的道。乃是由于诚实，由于　上帝，在　上帝眼前凭着　基督讲道。
