这些事以后，耶稣渡过加利利海，就是提比哩亚海。
有许多人因为看见他在病人身上所行的神迹，就跟随他。
耶稣上了山，和门徒一同坐在那里。
那时犹太人的逾越节近了。
耶稣举目看见许多人来，就对腓力说：「我们从哪里买饼叫这些人吃呢？」
他说这话是要试验腓力；他自己原知道要怎样行。
腓力回答说：「就是二十两银子的饼，叫他们各人吃一点也是不够的。」
有一个门徒，就是西门・彼得的兄弟安得烈，对耶稣说：
「在这里有一个孩童，带着五个大麦饼、两条小鱼，只是分给这许多人还算什么呢？」
耶稣说：「你们叫众人坐下。」原来那地方的草多，众人就坐下，数目约有五千。
耶稣拿起饼来；既感谢了，他就分给门徒，门徒就分给那坐着的人；分鱼也是这样，都随着他们所要的。
他们吃饱了，耶稣对门徒说：「把剩下的零碎收拾起来，免得有糟蹋的。」
他们便将那五个大麦饼的零碎，就是众人吃了剩下的，收拾起来，装满了十二个篮子。
那些看见耶稣所行之神迹的人，就说：「这真是那要到世间来的先知。」
耶稣既知道众人要来强逼他作王，就独自又退到山上去了。
到了晚上，他的门徒下海边去，
上了船，要过海往迦百农去。天已经黑了，耶稣还没有来到他们那里。
忽然狂风大作，海就翻腾起来。
门徒摇橹，约行了二十五至三十弗隆的路，看见耶稣在海面上走，渐渐近了船，他们就害怕。
耶稣对他们说：「是我，不要怕！」
门徒就喜欢接他上船，船立时到了他们所要去的地方。
第二天，站在海那边的众人知道那里没有别的小船，只有他的门徒所进去的那一只，又知道耶稣没有同他的门徒上小船，乃是门徒自己去的。
（然而，有几只小船从提比哩亚来，靠近　主感谢后分饼给人吃的地方。）
众人见耶稣和门徒都不在那里，就上了船，往迦百农去找耶稣。
既在海那边找着了，就对他说：「拉比，是几时到这里来的？」
耶稣回答说：「我实实在在的告诉你们，你们找我，并不是因见了神迹，乃是因吃饼得饱。
不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永生的食物劳力，就是人　子要赐给你们的，因为人　子是　父　上帝所印证的。」
众人问他说：「我们当行什么，才算作　上帝的工呢？」
耶稣回答说：「信　上帝所差来的，这就是作　上帝的工。」
他们又说：「你行什么神迹，叫我们看见就信你；你到底作什么事呢？
我们的祖宗在荒漠吃过吗哪，如经上写着说：『他从天上赐下粮来给他们吃。』」
耶稣说：「我实实在在的告诉你们，那从天上来的粮不是摩西赐给你们的，乃是我　父将天上来的真粮赐给你们。
因为　上帝的粮就是那从天上降下来、赐生命给世界的他。」
他们说：「　主啊，常将这粮赐给我们！」
耶稣说：「我就是生命的粮。到我这里来的，必定不饿；信我的，永远不渴。
只是我对你们说过，你们已经看见我，还是不信。
凡　父所赐给我的人必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。
因为我从天上降下来，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行。
差我来的　父的意思就是，他所赐给我的，叫我一个也不失落，在末日却叫他复活。
因为差我来者的意思是叫一切见　子而信的人得永生，并且在末日我要叫他复活。」
犹太人因为耶稣说「我是从天上降下来的粮」，就私下议论他，
说：「这不是约瑟的儿子耶稣吗？他的父母我们岂不认得吗？他怎么说『我是从天上降下来的』呢？」
耶稣就回答他们说：「你们不要大家议论。
若不是差我来的　父吸引人，就没有能到我这里来的；到我这里来的，在末日我要叫他复活。
在先知书上写着说：『他们都要蒙　上帝的教训。』凡听见　父之教训又学习的，就到我这里来。
这不是说有人看见过　父；唯独从　上帝来的，他看见过　父。
我实实在在的告诉你们，信我的人有永生。
我就是生命的粮。
你们的祖宗在旷野吃过吗哪，还是死了。
这是从天上降下来的粮，叫人吃了就不死。
我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮就是我的肉，就是我为世人之生命所赐的。」
因此，犹太人彼此争论说：「这个人怎能把他的肉给我们吃呢？」
耶稣就对他们说：「我实实在在的告诉你们，你们若不吃人　子的肉，不喝人　子的血，就没有生命在你们里面。
吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。
我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。
吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。
永活的　父怎样差我来，我又因　父活着；照样，吃我肉的人也要因我活着。
这就是从天上降下来的粮。吃这粮的人就永远活着，不像你们的祖宗吃过吗哪还是死了。」
这些话是耶稣在迦百农会堂里教训人说的。
他的门徒中有许多人听见了，就说：「这话甚难，谁能听呢？」
耶稣心里知道门徒为这话议论，就对他们说：「这话是叫你们跌倒吗？
倘或你们看见人　子升到他原来所在之处，怎么样呢？
叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的话就是灵，就是生命。
只是你们中间有不信的人。」耶稣从起头就知道谁不信他，谁要卖他。
耶稣又说：「所以我对你们说过，若不是蒙我　父的恩赐，没有人能到我这里来。」
从那时起，他门徒中多有退去的，不再和他同行。
耶稣就对那十二个门徒说：「你们也要去吗？」
西门・彼得回答说：「　主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？
我们已经信了，又确知你是　基督，是永生　上帝的　儿子。」
耶稣说：「我不是拣选了你们十二个门徒吗？但你们中间有一个是魔鬼。」
耶稣这话是指着加略人西门的儿子犹大说的；他本是十二个门徒里的一个，后来要卖耶稣的。
