"耶稣　基督的使徒彼得写信给那分散在本都、加拉太、加帕多家、亚细亚、庇推尼寄居的，"
就是照　父―　上帝的先见被拣选、藉着　灵得成圣洁，以致顺服耶稣　基督，又蒙他血所洒的人。愿恩典、平安多多的加给你们。
愿颂赞归与我们　主耶稣　基督的　父　上帝！他曾照自己的大怜悯，藉耶稣　基督从死里复活，重生了我们，叫我们有活泼的盼望，
可以得着不能朽坏、不能玷污、不能衰残、为你们存留在天上的基业。
你们这因信蒙　上帝能力保守的人，必能得着所预备，到末世要显现的救恩。
因此，你们是大有喜乐；但如今，因百般的试探暂时忧愁，
叫你们的信心既被试验，就比那被火试验仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣　基督显现的时候得着称赞、荣耀、尊贵。
你们虽然没有见过他，却是爱他；如今虽不得看见，却因信他就有说不出来、满有荣光的大喜乐；
并且得着你们信心的果效，就是你们元魂的救恩。
论到这救恩，那预先说你们要得恩典的众先知早已详细的寻求考察，
就是考察在他们心里　基督的　灵，预先证明　基督受苦难，后来得荣耀，是指着什么时候，并怎样的时候。
他们得了启示，知道他们所服事的一切事，不是为自己，乃是为我们。那靠着从天上差来的　圣灵传福音给你们的人，现在将这些事报给你们；天使也愿意详细察看这些事。
所以要束上你们思想的腰，谨慎自守，专心盼望耶稣　基督显现的时候所带来给你们的恩。
你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。
那召你们的既是圣洁，你们在一切行为上也要圣洁。
因为经上记着说：「你们要圣洁，因为我是圣洁的。」
你们既称那不偏待人，按各人行为审判人的主为　父，就当存敬畏的心度你们在世寄居的日子，
知道你们得赎，脱去你们祖宗遵照遗传所传流虚妄的行为，不是凭着能坏的金银等物，
乃是凭着　基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的绵羊羔之血。
基督在创世以前是预先被　上帝知道的，却在这末世才为你们显现。
你们也因着他，信那叫他从死里复活、又给他荣耀的　上帝，叫你们的信心和盼望都在于　上帝。
你们既因藉着　灵顺从真理，洁净了自己的心，以致爱弟兄没有虚假，就当以纯洁的心彼此切实相爱。
你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是藉着　上帝活泼永存的道。
因为凡有血气的，尽都如草；他的美荣都像草上的花。草必枯干，花必凋谢；
唯有　主的道是永存的。所传给你们的福音就是这道。
