所以，我们当越发郑重所听见的事情，恐怕我们随流失去。
那藉着天使所传的话既是确定的；凡干犯叛逆的都受了该受的报应。
我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？这救恩起先是　主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。
上帝又按自己的旨意，用神迹、奇事和百般的异能，并　圣灵的恩赐，同他们作见证。
我们所说将来的世界，　上帝原没有交给天使管辖。
但有人在经上某处证明说：「人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？
你叫他比天使微小一点，赐他荣耀尊贵为冠冕，并将你手所造的都派他治理。
叫万物都服在他的脚下。」既叫万物都服他，就没有剩下一样不服他的。只是如今我们还不见万物都服他。
唯独见那成为比天使小一点的耶稣；因为受死的苦，就得了尊贵荣耀为冠冕，叫他因着　上帝的恩，为人人尝了死味。
原来那为万物所属，为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救他们的元帅，因受苦难得以完全。
因那使人成圣的和那些得以成圣的，都是出于一。所以，他称他们为弟兄也不以为耻，
说：「我要将你的名传与我的弟兄，在教会中我要歌颂你。」
又说：「我要倚赖他。」又说：「看哪，我与　上帝所给我的儿女。」
儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要藉着死败坏那掌死权的，就是魔鬼，
并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。
他并没有选择得到天使的本性，却自己选择了成为亚伯拉罕的后裔。
所以，他凡事该与他的弟兄相同，为要在　上帝的事上成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭。
他自己既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人。
