你要写信给撒狄教会的天使，说：「那有　上帝的七　灵和七星的，说：『我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。
务要警醒，坚固那剩下将要死的；因我见你的行为，在　上帝面前，没有一样是完全的。
所以要回想你是怎样领受、怎样听见的、又要持守，并要悔改。你若不警醒，我必临到你那里，如同贼一样，我几时临到，你也决不能知道。
你在撒狄还有几名是没有污秽自己衣服的，他们要穿白衣与我同行，因为他们是配得过的。
凡得胜的必这样穿白衣，我也不从生命册上涂抹他的名；却要在我父面前，和我　父众天使面前，认他的名。
灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！』」
你要写信给非拉铁非教会的天使，说：「那圣洁、真实、拿着大卫的钥匙、开了就没有人能关、关了就没有人能开的，这样说：
我知道你的行为；看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因你略有一点力量，也曾遵守我的道，没有弃绝我的名。
那属撒但之会的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的；看哪，我要使他们来，在你脚前敬拜，也使他们知道我是已经爱你了。
你既遵守我忍耐的道，我也必保守你免去试探，这试探就是要临到普世之上、要试验那些住在地上之人的。
看哪，我必快来，你要持守你所有的，免得人夺去你的冠冕。
得胜的，我要叫他在我　上帝殿中作柱子，他也必不再从那里出去。我又要将我　上帝的名和我　上帝城的名，这城就是从天上、从我　上帝那里降下来的新耶路撒冷，并我的新名，都写在他上面。
灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！」
你要写信给老底嘉教会的天使，说：「那为阿们的，为诚信真实见证的，在　上帝创造万物之上为元首的，说：
『我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。
你既如温水，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去。
因为你说：『我是富足，已经发了财，一样都不缺。』却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。
我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。
凡我所疼爱的，我就责备管教他；所以你要发热心，也要悔改。
看哪，我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席。
得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我　父的宝座上与他同坐一般。
灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！』」
