有一个患病的人，名叫拉撒路，住在伯大尼，就是马利亚和她姊姊马大的村庄。
（这马利亚就是那用香膏抹　主，又用头发擦他脚的；患病的拉撒路是她的兄弟。）
她姊妹两个就打发人去见耶稣，说：「　主啊，请看，你所爱的人病了。」
耶稣听见，就说：「这病不至于死，乃是为　上帝的荣耀，叫　上帝的　儿子因此得荣耀。」
耶稣素来爱马大和她妹子并拉撒路。
听见拉撒路病了。就在所居之地仍住了两天。
然后对门徒说：「我们再往犹太去吧。」
门徒说：「夫子，犹太人近来要拿石头打你，你还往那里去吗？」
耶稣回答说：「白日不是有十二小时吗？人在白日走路，就不至跌倒，因为看见这世上的光。
若在黑夜走路，就必跌倒，因为他没有光。」
耶稣说了这些话，随后对他们说：「我们的朋友拉撒路睡了，我去叫醒他。」
门徒说：「　主啊，他若睡了，就必好了。」
然而耶稣这话是指着他死说的，他们却以为是说照常睡了。
耶稣就明明的告诉他们说：「拉撒路死了。
我没有在那里就欢喜，这是为你们的缘故，好叫你们相信。如今我们可以往他那里去吧。」
多马，又称为低土马，就对那同作门徒的说：「我们也去和他同死吧。」
耶稣到了，就知道拉撒路安放在坟墓里已经四天了。
伯大尼离耶路撒冷不远，约有十五弗隆的路。
有许多犹太人来看马大和马利亚，要为她们的兄弟安慰她们。
马大一听见耶稣来了，就出去迎接他；马利亚却仍然坐在家里。
马大对耶稣说：「　主啊，你若早在这里，我兄弟必不死。
虽然这样，我却知道，就是现在你无论向　上帝求什么，　上帝也必赐给你。」
耶稣说：「你兄弟必然复活。」
马大说：「我知道在末日复活的时候，他必复活。」
耶稣对她说：「我是复活，也是生命。信我的人虽然死了，也必复活，
凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？」
马大说：「　主啊，是的，我信你是　基督，是　上帝的　儿子，就是那要临到世界的。」
马大说了这话，就回去暗暗的叫她妹子马利亚，说：「　夫子来了，叫你。」
马利亚一听见，就急忙起来，到耶稣那里去。
那时，耶稣还没有进村子，仍在马大迎接他的地方。
那些同马利亚在家里安慰她的犹太人，见她急忙起来出去，就跟着她，说：她要往坟墓那里去哭。
马利亚到了耶稣那里，看见他，就俯伏在他脚前，说：「　主啊，你若早在这里，我兄弟必不死。」
耶稣看见她哭，并看见与她同来的犹太人也哭，就灵里悲叹，又甚忧愁，
便说：「你们把他安放在哪里？」他们回答他说：「请　主来看。」
耶稣哭了。
犹太人就说：「你看他爱这人是何等恳切！」
其中有人说：「他既然开了瞎子的眼睛，岂不能叫这人不死吗？」
耶稣又心里悲叹，来到坟墓前；那坟墓是个洞，有一块石头挡着。
耶稣说：「你们把石头挪开。」那死人的姊姊马大对他说：「　主啊，他现在必是臭了，因为他死了已经四天了。」
耶稣说：「我不是对你说过，你若信，就必看见　上帝的荣耀吗？」
他们就把石头从安放死人的地方挪开。耶稣举目望天说：「　父啊，我感谢你，因为你已经听我。
我也知道你常听我，但我说这话是为旁边站着的众人，叫他们信是你差了我来。」
说了这话，就大声呼叫说：「拉撒路出来！」
那死人就出来了，手脚裹着布，脸上包着手巾。耶稣对他们说：「解开，叫他走！」
那些来看马利亚的犹太人见了耶稣所作的事，就多有信他的；
但其中也有去见法利赛人的，将耶稣所作的事告诉他们。
祭司长和法利赛人聚集公会，说：「这人行许多神迹，我们怎么办呢？
若这样由着他，人人都要信他，罗马人也要来夺我们的地土和我们的国。」
内中有一个人，名叫该亚法，本年作大祭司，对他们说：「你们不知道什么。
独不想一个人替百姓死，免得通国灭亡，就是我们的益处。」
他这话不是出于自己，是因他本年作大祭司，所以预言耶稣将要替这一国死；
也不但替这一国死，并要将　上帝四散的子民都聚集归一。
从那日起，他们就商议要杀耶稣。
所以，耶稣不再显然行在犹太人中间，就离开那里往靠近旷野的地方去，到了一座城，名叫以法莲，就在那里和门徒同住。
犹太人的逾越节近了，有许多人从乡下上耶路撒冷去，要在节前洁净自己。
他们就寻找耶稣，站在殿里彼此说：「你们的意思如何，他不来过节吗？」
那时，祭司长和法利赛人早已吩咐说，若有人知道耶稣在哪里，就要报明，好去拿他。
