安息日，耶稣到一个法利赛人的首领家里去吃饭，他们就窥探他。
恰巧在他面前有一个患水臌的人。
耶稣对律法师和法利赛人说：「安息日治病，可以不可以？」
他们却不言语。耶稣就治好那人，叫他走了；
便对他们说：「你们中间谁有驴或有牛，在安息日掉在井里，不立时拉它上来呢？」
他们不能对答他这些话。
耶稣见所请的客拣择首位，就用比喻对他们说：
「你被人请去赴婚姻的筵席，不要坐在首位上，恐怕有比你尊贵的客被他请来；
那请你们的人前来对你说：『让座给这一个吧！』你就羞羞惭惭的退到末位上去了。
你被请的时候，就去坐在末位上，好叫那请你的人来对你说：『朋友，请上坐。』那时，你在同席的人面前就得尊崇了。
因为，凡自高的，必降为卑，谦卑自己的，必升为高。」
耶稣又对请他的人说：「你摆设午饭或晚饭，不要请你的朋友、弟兄、亲属，和富足的邻舍，恐怕他们也请你，你就得了报答。
你摆设筵席，倒要请那贫穷的、残废的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了！
因为他们不能报答你。到义人复活的时候，你要得着报答。」
同席的有一人听见这些话，就对耶稣说：「在　上帝的囯里吃饭的有福了！」
耶稣对他说：「有一人摆设大筵席，请了许多客。
到了坐席的时候，打发仆人去对所请的人说：『请来吧！样样都齐备了。』
众人一口同音的推辞。第一个说：『我买了一块地，必须去看看。请你准我辞了。』
又有一个说：『我买了五对牛，要去试一试。请你准我辞了。』
又有一个说：『我才娶了妻，所以不能去。』
那仆人回来，把这些事都告诉了主人。家主就动怒，对仆人说：『快出去，到城里大街小巷，领那贫穷的、残废的、瞎眼的、瘸腿的来。』
仆人说：『　主啊，你所吩咐的已经办了，还有空座。』
主人对仆人说：『你出去到路上和篱笆那里，勉强人进来，坐满我的屋子。
我告诉你们，先前所请的人，没有一个得尝我的筵席。』」
有极多的人和耶稣同行。他转过来对他们说：
「人到我这里来，若不恨自己的父母、妻子、儿女、弟兄、姐妹、和自己的性命，就不能作我的门徒。
凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒。
你们那一个要盖一座楼，不先坐下算计花费，能盖成不能呢？
恐怕安了地基，不能成功，看见的人都笑话他，说：
『这个人开了工，却不能完工。』
或是一个王出去和别的王打仗，岂不先坐下酌量，能用一万兵去敌那领二万兵来攻打他的吗？
若是不能，就趁敌人还远的时候，派使者去求和息的条款。
这样，你们无论什么人，若不撇下一切所有的，也不能作我的门徒。」
「盐本是好的；盐若失了味，可用什么叫它再咸呢？
或用在田里，或堆在粪里，都不合式，只好丢在外面。有耳可听的，就应当听！」
