我且说，　上帝弃绝了他的百姓吗？　上帝断乎没有！因为我也是以色列人，亚伯拉罕的后裔，属便雅悯支派的。
上帝并没有弃绝他预先所知道的百姓。你们岂不晓得圣经上论到以利亚是怎么说的呢？他在　上帝面前怎样控告以色列人说：
「　主啊，他们杀了你的先知，拆了你的祭坛，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。」
上帝的回话是怎么说的呢？他说：「我为自己留下七千人，是未曾向巴力的像屈膝的。」
如今也是这样，照着拣选的恩典，还有所留的余数。
既是出于恩典，就不在乎行为；不然，恩典就不是恩典了；若是靠着行为，就不在乎恩典；不然，行为就不是行为了。
这是怎么样呢？以色列人所求的，他们没有得着，唯有蒙拣选的人得着了；其余的就成了瞎眼的。
（如经上所记：「　上帝给他们打盹的灵，叫他们眼睛不能看见，耳朵不能听见；）直到今日。
大卫也说：「愿他们的筵席变为网罗，变为机槛，变为绊脚石，作他们的报应。
愿他们的眼睛昏蒙，不得看见；愿他们的腰时常弯下。」
我且说，他们失脚是要他们跌倒吗？　上帝断乎不是！反倒因他们的过失，救恩便临到外邦人，要激动他们发愤。
若他们的过失，为世上的富足，他们的衰减，为外邦人的富足；何况他们的丰满呢？
我对你们外邦人说这话；因我是外邦人的使徒，所以尊我的职分为大，
或者可以激动我骨肉之亲发愤，好救他们一些人。
若他们被丢弃，世界就得与　上帝和好；他们被收纳，岂不是死而复生吗？
所献的新面若是圣洁，全团也就圣洁了；树根若是圣洁，树枝也就圣洁了。
若有几根枝子被折下来，你这野橄榄枝得接在其中，一同得着橄榄根的肥汁，
你就不可向旧枝子夸口；若是夸口，当知道不是你托着根，乃是根托着你。
你若说，那枝子被折下来是特为叫我接上。
不错！他们因为不信，所以被折下来；你因为信，所以立得住；你不可自高，反要惧怕。
上帝既不爱惜原来的枝子，就当谨慎，免得他也不爱惜你。
可见　上帝的恩慈和严厉，向那跌倒的人是严厉的，向你是有恩慈的；只要你长久在他的恩慈里，不然，你也要被砍下来。
而且他们若不是长久不信，仍要被接上，因为　上帝能够把他们从新接上。
你是从那天生的野橄榄树上砍下来的，尚且逆着性得接在好橄榄树上，何况这本树的枝子，要接在本树上呢！
弟兄们，我不愿意你们不知道这奥秘，恐怕你们自以为聪明，就是以色列人有几分是瞎眼的，等到外邦人的数目添满了，
于是以色列全家都要得救。如经上所记：必有一个救主从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶；
又说：「我除去他们罪的时候，这就是我与他们所立的约。」
就着福音说，他们为你们的缘故是仇敌；就着拣选说，他们为列祖的缘故是蒙爱的。
因为　上帝的恩赐和选召是没有后悔的。
你们从前不信　上帝，如今因他们的不信，你们倒蒙了怜恤。
这样，现在他们也是不信，叫他们藉你们的怜恤，也就蒙怜恤。
因为　上帝将众人都圈在不信之中，特意要怜恤众人。
深哉，　上帝丰富的智慧和知识啊！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！
谁知道　主的心？谁作过他的谋士呢？
谁是先给了他，使他后来偿还呢？
因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们。
