天使又指示我一道纯净的生命水的河，明净如水晶，从　上帝和　羔羊的宝座流出来。
在城内街道当中，并在河两边有生命树，结十二样果子，每月都结果子；树上的叶子乃为医治列国。
以后再没有咒诅；　上帝和　羔羊的宝座倒要在城里；他的仆人都要事奉他；
也要见他的面，他的名字必写在他们的额里。
那里不再有黑夜；他们也不用烛、用日光，因为主　上帝光照他们。他们要作王，直到永永远远。
天使又对我说：「这些话是真实可信的。众圣先知的　主　上帝差遣他的天使，将那必要快成的事指示他仆人。」
「看哪，我必快来！凡遵守这书上预言的有福了！」
我约翰看见、听见了这些事；我既听见、看见了，就在指示我的天使脚前俯伏要敬拜他。
他就对我说：「千万不可！我与你和你的弟兄众先知，并那些守这书上言语的人，同是作仆人的。你要敬拜　上帝。」
他又对我说：「不可封了这书上的预言，因为日期近了。
不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。」
「看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的待他。
我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终；我是首先的，我是末后的。」
那些遵行他诫命的有福了，可得权柄能到生命树那里，也能经门进城。
城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言、编造虚谎的。
「我―耶稣差遣我的天使在众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根，又是他的后裔，也是明亮的晨星。」
灵和新妇都说：「来！」听见的人也该说：「来！」口渴的人也当来；愿意的，都可以白白取生命的水喝。
我向一切听见这书上预言的作见证，若有人在这些预言上加添什么，　上帝必将写在这书上的灾祸加在他身上；
这书上的预言，若有人删去什么，　上帝必从生命册，和圣城，并这书上所写的，删去他的分。
证明这些事的说：「我必快来。」阿们。　主耶稣啊，也愿你来！
