那时，希律王下手苦害教会中几个人，
用刀杀了约翰的哥哥雅各。
他见犹太人喜欢这事，又去捉拿彼得。（那时正是除酵的日子。）
希律拿了彼得收在监里，交付四班兵丁看守，每班四个人，意思要在依丝翠节后，把他提出来，当着百姓办他。
于是彼得被囚在监里；教会却为他不住的祷告　上帝。
希律将要提他出来的前一夜，彼得被两条铁链锁着，睡在两个兵丁当中；看守的人也在门外看守。
忽然，有　主的一个天使站在旁边，监里有光照耀；天使拍彼得的肋旁，拍醒了他，说：「快快起来！」那铁链就从他手上脱落下来。
天使对他说：「束上带子，穿上鞋。」他就那样作。天使又说：「披上外衣，跟着我来。」
彼得就出来跟着他，不知道天使所作是真的，只当见了异象。
过了第一层第二层监牢，就来到通往城内的铁门，那门自己开了。他们出来，走过一条街，天使便离开他去了。
彼得醒悟过来，说：「我现在确知道　主差遣他的天使，救了我脱离希律的手和犹太百姓一切所指望的。」
想了一想，就往那称呼马可的约翰、他母亲马利亚家去，在那里有许多人聚集祷告。
彼得敲外门，有一个女子，名叫罗大，出来探听，
听得是彼得的声音，就欢喜的顾不得开门，跑进去告诉众人说：「彼得站在门外。」
他们说：「你是疯了！」使女不断地说：「真是他！」他们说：「必是他的天使！」
彼得不住的敲门。他们开了门，看见他，就甚惊奇。
彼得摆手，不要他们作声，就告诉他们　主怎样领他出监；又说：「你们把这些事告诉雅各和众弟兄。」于是他离开，往别处去了。
到了天亮，兵丁扰乱得很，不知道彼得往那里去了。
希律找他，找不着，就审问看守的人，吩咐把他们拉去杀了。后来希律离开犹太，下凯撒利亚去，住在那里。
希律甚不喜欢推罗、西顿的人。他们那一带地方是从王的地土得供养，因此就托了他们的朋友王的内侍臣伯拉斯都的情，一心来求和。
希律在所定的日子，穿上朝服，坐在位上，对他们讲论一番。
百姓喊着说：「这是神的声音，不是人的声音。」
希律不归荣耀给　上帝，所以　主的天使立刻罚他，他被虫所咬，气就绝了。
上帝的道日见兴旺，越发广传。
巴拿巴和扫罗办完了他们供给的事，就从耶路撒冷回来，带着称呼马可的约翰同去。
