"耶稣　基督的仆人保罗，奉召为使徒，特派传　上帝的福音。"
（这福音是　上帝从前藉众先知在圣经上所应许的，）
论到他　儿子，我们的　主耶稣　基督。按肉体说，是从大卫后裔生的。
按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　上帝的　儿子。
我们从他受了恩典并使徒的职分，在列国之中叫人为他的名信服真道；
其中也有你们这蒙召属耶稣　基督的人。
我写信给你们在罗马、为　上帝所爱、奉召作圣徒的众人。愿恩典、平安从我们的　父　上帝并　主耶稣　基督归与你们！
第一，我靠着耶稣　基督，为你们众人感谢我的　上帝，因你们所信的传遍了世界。
我在他　儿子福音上，用心灵所事奉的　上帝，可以见证我常在我祷告中不住的提到你们；
祈求之间，或者照　上帝的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去。
因为我切切的想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固。
这样，我在你们中间，因你与我彼此的信心，就可以同得安慰。
弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间得些果子，如同在其余的外邦人中一样；（只是到如今仍有阻隔。）
无论是希腊人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债，
所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。
我不以　基督的福音为耻。这福音本是　上帝的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。
因为　上帝的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以致于信。如经上所记：「义人必因信得生。」
原来，　上帝的忿怒从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人。
上帝的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为　上帝已经给他们显明。
自从造天地以来，　上帝的永能和　上帝之格是明明可知的，虽是眼不能见，但藉着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。
因为，他们虽然知道　上帝，却不当作　上帝荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。
自称为聪明，反成了愚拙，
将不能朽坏之　上帝的荣耀变为所作的像，彷佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。
所以，　上帝任凭他们逞着心里的情欲行污秽的事，以致彼此玷辱自己的身体。
他们将　上帝的真理变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那　创造主，他乃是可称颂的，直到永远。阿们。
因此，　上帝任凭他们放纵可羞耻的情欲。他们的女人把顺性的用处变为逆性的用处；
男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火攻心，彼此贪恋，男和男行可羞耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。
他们既然故意不认识　上帝，　上帝就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；
装满了各样不义、奸淫、邪恶、贪婪、恶毒。满心是嫉妒、凶杀、争论、诡诈、毒恨；又是谗毁的。
背后说人的、怨恨　上帝的、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的。
无知的，背约的，无亲情的，不解怨的，不怜悯人的。
他们虽知道　上帝判定犯这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。
