弟兄们，我还有话说，你们要靠　主喜乐。我把这话再写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。
应当防备犬类，防备作恶的，防备妄自行割的。
因为真受割礼的，乃是我们这以心灵敬拜　上帝，在　基督耶稣里有喜乐，不靠着肉体的。
其实，我也可以靠肉体；若是别人想他可以靠肉体，我更可以靠着了。
我第八天受割礼；我是以色列族、便雅悯支派的人，是希伯来人所生的希伯来人。就律法说，我是法利赛人；
就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。
只是我先前以为与我有益的，我现在因　基督都当作有损的。
不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我　主　基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要赢得　基督。
并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信　基督的义，就是因信　上帝而来的义，
使我认识　基督，晓得他复活的大能，并且晓得和他一同受苦，效法他的死，
或者我也得以从死里复活。
这不是说我已经得着了，已经完全了；我乃是竭力追求，或者可以得着　基督耶稣所要我得的。
弟兄们，我不是以为自己已经得着了；我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，
向着标竿直跑，要得　上帝在　基督耶稣里从上面召我来得的奖赏。
所以我们中间，凡是完全人总要存这样的心；你们若在什么事上存别样的心，　上帝也必以此指示你们。
然而我们到了什么地步，我们就当遵一样的法度，想一样的事情。
弟兄们，你们要一同效法我，也当留意看那些照我们榜样行的人。
（因为有许多人行事是　基督十字架的仇敌。我屡次告诉你们，现在又流泪的告诉你们：
他们的结局就是灭亡；他们的　上帝就是自己的肚腹。他们以自己的羞辱为荣耀，专以地上的事为念。）
我们的国却在天上，并且盼望　救主，就是　主耶稣　基督从天上降临。
他要按着那能叫万有归服自己的大能，将我们这卑贱的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似。
