我们原知道，我们这地上的帐棚若拆毁了，必得　上帝所造，不是人手所造，在诸天永存的房屋。
我们在这帐棚里叹息，深想得那从天上来的房屋，好像穿上衣服；
倘若穿上，被遇见的时候就不至于赤身了。
我们在这帐棚里叹息劳苦，并非愿意脱下这个，乃是愿意穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。
为此，培植我们的就是　上帝，他又赐　灵给我们作凭据。
所以，我们时常坦然无惧，并且晓得我们住在身内，便与　主相离。
（因我们行事为人是凭着信心，不是凭着眼见。）
我们坦然无惧，是更愿意离开身体与　主同住。
所以，无论是住在身内，离开身外，我们劳碌作工，要得主的喜悦。
因为我们众人，必要在　基督审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶受报。
我们既知道　主是可畏的，所以劝人。但我们在　上帝面前是显明的，我也相信在你们的良心里也是显明的。
我们不是向你们再举荐自己，乃是叫你们因我们有可夸之处，好对那凭表面不凭内心夸口的人，有言可答。
我们若果颠狂，是为　上帝；若果谨守，是为你们。
原来　基督的爱激励我们；因我们想，一人既替众人死，众人就都死了；
并且他替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。
所以，从今以后，我们不凭着肉体认人了；虽然我们凭着肉体认过　基督，如今却不再这样认他了。
所以有人若在　基督里，他就是新造的人。旧事已过；看哪，一切都变成新的了。
一切都是出于　上帝，他借着耶稣　基督使我们与他和好，又将劝人与他和好的职分赐给我们。
这就是　上帝在　基督里，叫世人与自己和好，不将他们的过犯归到他们身上，并且将这和好的道理托付了我们。
所以，现在我们作　基督的使臣，就好像　上帝藉我们劝你们一般。我们替　基督求你们与　上帝和好。
上帝使那不犯罪的，替我们成为罪，好叫我们在他里面成为　上帝的义。
