你要写信给以弗所教会的天使，说：「那右手拿着七星、在七个金烛台中间行走的，说：
『我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你是何等不能容忍恶人。你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的，看出他们是说谎话的来。
你也能负重，又能忍耐，曾为我的名劳苦，并不乏倦。
然而我有要责备你的，因为你把你的最爱离弃了。
所以，应当回想你是从那里坠落的，并要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就快临到你那里，把你的烛台从原处挪去。
然而你还有一件可取的事，就是你恨恶尼哥拉一党人所行的，这也是我所恨恶的。
灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听；得胜的，我必将　上帝乐园中生命树的果子赐给他吃。』」
你要写信给士每拿教会的天使，说：「那首先的、末后的、死过又活着的，说：
『我知道你的行为、你的患难、你的贫穷，（你却是富足的），我也知道那自称是犹太人所说的亵渎话，其实他们不是犹太人，乃是撒但之会的人。
你必要受的苦你都不用怕。看哪，魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。你务要至死忠心，我就赐给你生命的冠冕。
灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听；得胜的，必不受第二次死的害。』」
你要写信给别迦摩教会的天使，说：「那有两刃利剑的，说：
『我知道你的行为，又知道你所居之处，就是有撒但座位之处。当我忠心的殉道者安提帕在你们中间，撒但所住的地方被杀之时，你还坚守我的名，没有弃绝我的道。
然而，有几件事我要责备你，因为在你那里有人持住巴兰的道理；这巴兰曾教导巴勒将绊脚石放在以色列人面前，叫他们吃祭偶像之物，犯奸淫的事。
你那里也有人照样持住我所恨恶的尼哥拉一党人的道理。
所以，你当悔改；若不悔改，我就快临到你那里，又要用我口中的剑攻击他们。
灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听；得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，石里写着新名；除了那领受的以外，没有人能认识。』」
你要写信给推雅推喇教会的天使，说：「那眼目如火焰、脚像精铜的　上帝之　子说：
『我知道你的行为、爱心、信心、勤劳、和你的忍耐、并你的行为；又知道在末后的，比在起初的更多。
然而，有几件事我要责备你，因为你容让那自称是先知的妇人耶洗别，教导并引诱我的仆人犯奸淫，吃祭偶像之物。
我曾给她悔改她淫行的机会，她却不悔改。
看哪，我要叫她病卧在床。那些与她奸淫的人，若不悔改自己所行的，我也要叫他们同受大患难。
我又要杀死她的儿女，叫众教会知道，我是那察看人肺腑心肠的，并要照你们的行为待你们各人。
至于你们并推雅推喇其余的人，就是一切不从那道理、不晓得他们素常所说撒但深奥之理的人，我告诉你们，我不将别的担子放在你们身上。
但你们已经有的，总要持守，直等到我来。
那得胜又持定我所作的工到底的，我要赐给他权柄制伏列国；
他必用铁杖辖管他们；他们必如同窑户的瓦器被打得粉碎，像我从我　父领受的权柄一样。
我又要把晨星赐给他。
灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！』」
