我看见　羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见有声音如雷，四个兽中的一个说：「你来看。」
我就观看，见有一匹白马；骑在马上的，拿着弓，并有冠冕赐给他。他便出去，胜了又要胜。
揭开第二印的时候，我听见第二个活物说：「你来看。」
就另有一匹马出去，是红的，有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀；又有一把大刀赐给他。
揭开第三印的时候，我听见第三个活物说：「你来看。」我就观看，见有一匹黑马，骑在马上的手里拿着天平。
我听见在四个兽中似乎有声音说：「一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦；油和酒不可糟蹋。」
揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：「你来看。」
我就观看，见有一匹灰色马。那骑在马上的名字叫作死，地狱也随着他。有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、死亡、地上的野兽，在地上四分之一的地方杀害人。
揭开第五印的时候，我看见在祭坛底下，有为　上帝的道、并为作见证被杀之人的元魂，
大声喊着说：「圣洁真实的　主啊，你不审判他们给我们伸流血的冤，要等到几时呢？」
于是有白衣赐给他们各人；又有话对他们说，还要安息片时，等着一同作仆人的和他们的弟兄也像他们被杀，满足了数目。
揭开第六印的时候，我又看见地大震动，日头变黑像麻布，月亮变红像血，
天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下她未熟的果子一样。
天就逝离，好像书卷被卷在一起；山岭海岛都被挪移离开本位。
地上的君王、大人、富户、将军、勇士，和一切为奴的、自主的，都藏在山洞和岩石穴里，
向山和岩石说：「倒在我们身上吧！把我们藏起来，躲避坐宝座者的面目和　羔羊的忿怒；
因为他忿怒的大日到了，谁能站得住呢？」
