亲爱的弟兄啊，我现在写给你们的是第二封信。这两封都是提醒你们，激发你们纯洁的心，
叫你们记念圣先知预先所说的话和我们的命令，就是　主―　救主的使徒所传给你们的。
第一要紧的，该知道在末后的日子必有好讥诮的人随从自己的私欲出来讥诮说：
「主要降临的应许在哪里呢？因为从列祖睡了以来，万物与起初创造的时候仍是一样。」
他们故意不晓得，从太古，凭　上帝的命有了诸天，并从水而出、藉水而成的大地；
故此，当时的世界被水淹没就消灭了；
但现在的诸天并大地还是凭着那命存留，直留到不敬虔之人受审判遭沉沦的日子，用火焚烧。
亲爱的弟兄啊，然而有一件事你们不可不知道，就是　主看一日如千年，千年如一日。
主所应许的尚未成就，有人以为他是耽延，其实不是耽延，乃是宽容我们，不愿有一人灭亡，乃愿人人都悔改。
但　主的日子要像在夜间的贼来到一样。那日，诸天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，大地和其上的物都要烧尽了。
这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，
切切仰望　上帝的日子来到。在那日，诸天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火镕化。
但我们照他的应许，盼望新的诸天，并新的大地，有义居在其中。
亲爱的弟兄啊，你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主；
并且要以我们　主长久忍耐为得救的因由，就如我们所亲爱的兄弟保罗，照着所赐给他的智慧写了信给你们。
他一切的信上也都是讲论这些事。信中有些难明白的，那无学问、不坚固的人强解，如强解别的圣经一样，就自取灭亡。
亲爱的弟兄啊，你们既然预先知道这些事，就当防备，恐怕被恶人的错谬诱惑，就从自己坚固的地步上坠落。
你们却要在我们　主―　救主耶稣　基督的恩典和知识上有长进。愿荣耀归给他，从今直到永远。阿们。
