他们来到海那边加大拉人的地方。
耶稣一下船，随即有一个被污灵附着的人从坟茔里出来迎着他。
那人常住在坟茔里，没有人能捆住他，就是用铁链也不能；
因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链竟被他挣断了，脚镣也被他弄碎了；总没有人能制伏他。
他昼夜常在坟茔里和山中喊叫，又用石头砍自己。
他远远的看见耶稣，就跑过去敬拜他，
大声呼叫说：「至高　上帝的　儿子耶稣，我与你有什么相干？我指着　上帝恳求你，不要叫我受苦！」
是因耶稣对他说：「你这污灵，从这人身上出来吧！」
耶稣问他说：「你名叫什么？」回答说：「我名叫『群』，因为我们多的缘故。」
就再三的求耶稣，不要叫他们离开那地方。
在那里山边上，有一大群猪吃食；
鬼魔就央求耶稣说：「求你打发我们往猪群里，附着猪去。」
耶稣准了他们，污灵就出来，进入猪里去。于是那群猪闯下山崖，投在海里，淹死了。（猪的数目约有二千；）
放猪的就逃跑了，去告诉城里和乡下的人。众人就来，要看所成的是什么事。
他们来到耶稣那里，看见那被鬼魔附着的人，就是从前被群魔所附的，坐着，穿上衣服，心里明白过来，他们就害怕。
看见这事的，便将鬼魔所附之人所遇见的和那群猪的事都告诉了众人；
众人就央求耶稣离开他们的境界。
耶稣上船的时候，那从前被鬼魔附着的人恳求和耶稣同在。
耶稣不许，却对他说：「你回家去，到你的亲属那里，将　主为你所作的是何等大的事，是怎样怜悯你，都告诉他们。」
那人就走了，在低加坡里传扬耶稣为他作了何等大的事，众人就都希奇。
耶稣坐船又渡到那边去，就有许多人到他那里聚集；他正在海边上。
忽然有一个管会堂的人，名叫叶鲁，他一见耶稣，就俯伏在他脚前，
切切的求他，说：「我的小女儿快要死了，求你去按手在她身上，使她痊愈，得以活了。」
耶稣就和他同去。有许多人跟随拥挤他。
有一个女人，患了十二年的血漏，
在许多医生手里受了许多的苦，又花尽了她所有的，一点也不见好，病势反倒更重了。
她听见耶稣的事，就从后头来，杂在众人中间，摸耶稣的衣裳，
意思说：「我只摸他的衣裳，就必痊愈。」
于是她血漏的源头立刻干了；她便觉得身上的灾病好了。
耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：「谁摸我的衣裳？」
门徒对他说：「你看众人拥挤你，还说『谁摸我』吗？」
耶稣周围观看，要见作这事的女人。
那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。
耶稣对她说：「女儿，你的信使你痊愈了，平平安安的回去吧！你的灾病痊愈了。」
还说话的时候，有人从管会堂的家里来，说：「你的女儿死了，何必还劳动　夫子呢？」
耶稣听见所说的话，就对管会堂的说：「不要怕，只要信！」
于是带着彼得、雅各、和雅各的兄弟约翰同去，不许别人跟随他。
他们来到管会堂的家里；耶稣看见那里乱嚷，并有人大大的哭泣哀号，
进到里面，就对他们说：「为什么乱嚷哭泣呢？女子不是死了，是睡着了。」
他们就嗤笑耶稣。耶稣把他们都撵出去，就带着女子的父母，和跟随的人进了女子所在的地方，
他就拉着女子的手，对她说：「大利大，古米」；翻出来就是说：「闺女，我对妳说，起来。」
那闺女立时起来走。他们就大大的惊奇；闺女已经十二岁了。
耶稣严严的嘱咐他们，不要叫人知道这事，又吩咐给她东西吃。
