安息日将尽，七日的第一日将开始的时候，抹大拉的马利亚和那个马利亚来看坟墓。
忽然地大震动，因为有　主的天使，从天上下来，把石头从墓门口辊开，坐在上面。
他的像貌如同闪电，衣服洁白如雪。
看守的人就因他吓得浑身乱战，甚至和死人一样。
天使对妇女说：「不要害怕！我知道你们是寻找那钉十字架的耶稣。
他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放　主的地方。
快去告诉他的门徒，说他从死里复活了，并且看哪，他在你们以先往加利利去，在那里你们要见他。看哪，我已经告诉你们了。」
妇女们就急忙离开坟墓，又害怕，又大大的欢喜，跑去要报给他的门徒。
当她们去告诉众门徒的时候，忽然耶稣遇见她们，说：「你们好！」她们就上前抱住他的脚敬拜他。
耶稣对她们说：「不要害怕！你们去告诉我的弟兄，叫他们往加利利去，在那里必见我。」
她们去的时候，不料看守的兵有几个进城去，将所经历的事都报给祭司长。
祭司长和长老聚集商议，就拿许多银钱给兵丁，说：
「你们要这样说：『夜间我们睡觉的时候，他的门徒来，把他偷去了。』
倘若这话被巡抚听见，有我们劝他，保你们无事。」
兵丁受了银钱，就照所嘱咐他们的去行。这话就传说在犹太人中间，直到今日。
十一个门徒往加利利去，到了耶稣约定的山上。
他们见了耶稣就敬拜他，然而还有人疑惑。
耶稣进前来，对他们说：「天上地下所有的权柄都赐给我了。
所以，你们要去，教训列国，奉　父、　子、　圣灵的名给他们施浸；
凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守；我就常与你们同在，直到世界的末了。阿们。」
