我自夸固然与我无益。如今我要说到　主的异象和启示。
我认得一个在　基督里的人，他前十四年被提到第三层天上去；（或在身内，我道不出；或在身外，我也道不出来；只有　上帝知道。）
我认得这人；（或在身内，或在身外，我都道不出来，只有　上帝知道。）
他被提到乐园里，听见说不出来的言语，是人不可说的。
为这人，我要夸口；但是为我自己，除了我的软弱以外，我并不夸口。
我就是愿意夸口也不算为愚妄人；因为我必说实话。只是如今我禁止不说，恐怕有人把我看高了，过于他在我身上所看见所听见的。
又恐怕我因所得的启示甚大，就过于自高，所以有一根刺加在我肉体上，就是撒但的差役要攻击我，免得我过于自高。
为这事，我三次求过　主，叫这刺离开我。
他对我说：「我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。」所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫　基督的能力覆庇我。
所以我为　基督的缘故，就以软弱、凌辱、急难、逼迫、困苦为可喜乐的；因我什么时候软弱，什么时候就刚强了。
我成了自夸的愚妄人，是被你们强逼的。我本该被你们称许才是。我虽算不了什么，却没有一件事在那些最大的使徒以下。
我在你们中间，用百般的忍耐，藉着神迹、奇事、异能，显出使徒的凭据来。
除了我不累着你们这一件事，你们还有什么事不及别的教会呢？这不公之处，求你们饶恕我吧。
如今，我打算第三次到你们那里去，也必不累着你们；因我所求的是你们，不是你们的财物。儿女不该为父母积财，父母该为儿女积财。
虽然我越发爱你们，就越发少得你们的爱，我也甘心乐意为你们费财费力。
罢了，我并没有累着你们，你们却有人说，我是诡诈，用心计牢笼你们。
我所差到你们那里去的人，我藉着他们一个人占过你们的便宜吗？
我请了提多到你们那里去；又差那位兄弟与他同去。提多占过你们的便宜吗？我们行事，不同是一个心灵吗？不同是一个脚踪吗？
你们到如今，还想我们是向你们分诉；我们本是在　基督里当　上帝面前说话。亲爱的弟兄啊，我们作一切的事都是为造就你们。
我怕我再来的时候，见你们不合我所想望的，你们见我也不合你们所想望的；又怕有争论、嫉妒、恼怒、纷争、毁谤、谗言、狂傲、混乱的事。
且怕我再来的时候，我的　上帝叫我在你们面前惭愧，又因许多人已经犯罪，行污秽、奸淫、邪荡的事不肯悔改，我就哀哭。
