"奉　上帝旨意，作耶稣　基督使徒的保罗和兄弟提摩太，"
写信给歌罗西的圣徒，在　基督里有忠心的弟兄。愿恩典平安，从　上帝我们的　父与　主耶稣　基督，归与你们。
我们感谢　上帝、我们　主耶稣　基督的　父，常常为你们祷告；
因听见你们在　基督耶稣里的信心，并向众圣徒的爱心，
是为那给你们存在天上的盼望；这盼望就是你们从前在福音真理的道上所听见的。
这福音传到你们那里，也传到普天之下，并且结果，如同在你们中间，自从你们听见福音，真知道　上帝恩典的日子一样。
正如你们从我们所亲爱、一同作仆人的以巴弗所学的。他为你们作了　基督忠心的执事。
也把你们在　灵里所存的爱心告诉了我们。
因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住的祷告，愿你们在一切智慧和属灵的悟性上，满心知道　上帝的旨意；
好叫你们行事为人对得起　主，凡事蒙他喜悦，在一切善行上多结果子，渐渐的多知道　上帝；
照他荣耀的权能，得以在各样的力上加力，好叫你们凡事欢欢喜喜的忍耐宽容；
又感谢　父，叫我们能与众圣徒在光明中同得基业。
他救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到他爱　子的国里；
我们藉着他的血得蒙救赎，罪过得以饶恕。
爱子是那不能看见之　上帝的像，是首生的，在一切被造的以先。
因为万有都是靠他创造的，无论是天上的，地上的；能看见的，不能看见的；或是有位的，主治的，执政的，掌权的；一概都是靠他创造的，又是为他创造的。
他在万有之先；万有也靠他而立。
他也是教会全体之首。他是元始，是从死里首先复生的，使他可以在凡事上居首位。
因为　父喜欢叫一切的丰盛在他里面居住。
既然藉着他在十字架上所流的血成就了和平，便藉着他叫万有―无论是地上的、天上的―都与自己和好了。
你们从前与　上帝隔绝，因着恶行，心里与他为敌，但如今他叫你们与自己和好，
藉着他的肉身受死，都成了圣洁，无可指摘，无可责备，把你们引到他眼前。
只要你们在所信的道上恒心，根基稳固，坚定不移，不至被引动离开福音的盼望。这福音就是你们所听过的，也是传与普天下凡受造的，我保罗也作了这福音的执事。
现在我为你们受苦，倒觉欢乐；并且为　基督的身体，就是为教会，要在我肉身上补满　基督患难的缺欠。
我照　上帝为你们所赐我的职分作了教会的执事，要把　上帝的道理传得全备，
这就是历世历代所隐藏的奥秘；但如今向他的圣徒显明了。
上帝愿意叫他们知道，这奥秘在外邦人中有何等丰盛的荣耀，就是　基督在你们心里成了有荣耀的盼望。
我们传扬他，是用诸般的智慧，劝戒各人，教导各人，要使各人在　基督耶稣里得以完全。
我也为此劳苦，照着他在我里面运用的大能尽心竭力。
