你们作儿女的，要在　主里听从父母，这是理所当然的。
要孝敬父母。（这是第一条带应许的诫命。）
使你得福，在世长寿。
你们作父亲的，不要惹儿女的气，只要照着　主的教训和警戒养育他们。
你们作仆人的，要惧怕战兢，用诚实的心听从你们肉身的主人，好像听从　基督一般。
不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，要像　基督的仆人，从心里遵行　上帝的旨意。
甘心事奉，好像服事　主，不像服事人。
因为晓得各人所行的善事，不论是为奴的，是自主的，都必按所行的得　主的赏赐。
你们作主人的，待仆人也是一理，不要威吓他们。因为知道，你们也有一位　主在天上；他并不偏待人。
我还有末了的话，我的弟兄们，你们要靠着　主，倚赖他的大能大力作刚强的人。
要穿戴　上帝所赐的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。
因我们并不是与属血肉的摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及在高处、属灵气的邪恶摔跤。
所以，你们要拿起　上帝所赐的全副军装，好在磨难的日子抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住。
所以要站稳了，用真理作你们带子束腰，用公义当作护胸甲遮胸；
又用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。
最要紧的是，拿着信心当作盾牌，可以灭尽那恶者一切的火箭；
并戴上救恩的头盔，拿着　灵的宝剑，就是　上帝的道；
依靠着　灵，常常多方祷告祈求；并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求，
也为我祈求，使我得着口才，能以放胆开口讲明福音的奥秘，
我为这福音的奥秘作了受捆锁的使臣，并使我照着当尽的本分放胆讲论。
今有所亲爱、忠心事奉　主的兄弟推基古，他要把我的事情，并我的景况如何全告诉你们，叫你们知道。
我特意打发他到你们那里去，好叫你们知道我们的光景，又叫他安慰你们的心。
愿平安、仁爱、信心从　父　上帝和　主耶稣　基督归与弟兄们！
并愿所有诚心爱我们　主耶稣　基督的人，都蒙恩典。阿们。
