我不是使徒吗？我不是自由的吗？我不是见过我们的　主耶稣　基督吗？你们不是我在　主里面所做之工吗？
假若在别人，我不是使徒，在你们，我总是使徒，因为你们在　主里正是我作使徒的印证。
我对那盘问我的人就是这样分诉：
难道我们没有权柄靠福音吃喝吗？
难道我们没有权柄娶信　主的姊妹为妻，带着一同往来，彷佛其余的使徒，又像　主的弟兄并矶法一样吗？
独有我与巴拿巴没有权柄不作工吗？
有谁当兵自备粮饷呢？有谁栽葡萄园不吃园里的果子呢？有谁牧养牛羊不吃牛羊的奶呢？
我说这些话，岂是照人的意见；律法不也是这样说吗？
就如摩西的律法记着说：「牛在场上踹谷的时候，你不可笼住它的嘴。」难道　上帝所挂念的是牛吗？
不全是为我们说的吗？这记着的话，分明是为我们说的。耕种的当存着盼望去耕种；打场的也当存得粮的盼望去打场。
我们若把属灵的种子撒在你们中间，就是从你们收割奉养肉身之物，这还算大事吗？
若别人在你们身上有这权柄，我们又岂没有呢？然而，我们没有用过这权柄，倒凡事忍受，免得　基督的福音被阻隔。
你们岂不知为圣事劳碌的就靠殿中之物为生吗？伺候祭坛的就分领坛上的物吗？
主也是这样命定，叫传福音的靠着福音养生。
但这权柄我全没有用过。我写这些话，并非要你们这样待我，因为我宁可死也不叫人使我所夸的落了空。
我传福音原没有可夸的，因为我是不得已的。若不传福音，我便有祸了！
我若甘心做这事，就有赏赐；若不甘心，传福音的责任却已经托付我了。
既是这样，我的赏赐是什么呢？就必是我传福音的时候叫人不花钱得　基督的福音，免得妄用我传福音的权柄。
我虽是自由的，无人辖管；然而我甘心作了众人的仆人，为要多得人。
向犹太人，我就作犹太人，为要得犹太人；向律法以下的人，我就作律法以下的人，为要得律法以下的人。
向没有律法的人，我就作没有律法的人，（其实我在　上帝面前，不是没有律法，乃在　基督律法之下，）为要得没有律法的人。
向软弱的人，我就作软弱的人，为要得软弱的人。向什么样的人，我就作什么样的人。无论如何，总要救些人。
凡我所行的，都是为福音的缘故，为要与你们同得这福音的好处。
岂不知在场上赛跑的都跑，但得奖赏的只有一人？你们也当这样跑，好叫你们得着奖赏。
凡较力争胜的，诸事都有节制，他们不过是要得能坏的冠冕；我们却是要得不能坏的冠冕。
所以，我奔跑不像无定向的；我斗拳不像打空气的：
但我是攻克己身，叫身服我。恐怕我传福音给别人，自己反被弃绝了。
