在凯撒利亚有一个人，名叫哥尼流，是「意大利营」的百夫长。
他是个虔诚人，他和全家都敬畏　上帝，多多赒济百姓，常常祷告　上帝。
有一天，约在申初，他在异象中明明看见　上帝的一个天使进去，到他那里，说：「哥尼流。」
哥尼流定睛看他，惊怕说：「　主啊，什么事呢？」天使说：「你的祷告和你的赒济达到　上帝面前，已蒙记念了。
现在你当打发人往约帕去，请那称呼彼得的西门来。
他住在海边一个硝皮匠西门的家里。房子在海边上，他要告诉你所当行的。。」
向他说话的天使去后，哥尼流叫了两个家仆和常伺候他的一个虔诚兵来；
把这些事都述说给他们听，就打发他们往约帕去。
第二天，他们行路将近那城的时候，彼得约在午正上房顶去祷告；
觉得极其饿了，想要吃。那家的人正预备饭的时候，彼得魂游象外，
看见天开了，有一物降到彼得那里，好像一块大布，系着四角，缒在地上，
里面有地上各样四足的走兽、野兽和昆虫，并天上的飞鸟；
又有声音向他说：「彼得，起来，宰了吃！」
彼得却说：「　主啊，这是不可的！凡俗物和不洁净的物，我从来没有吃过。」
第二次有声音向他说：「　上帝所洁净的，你不可当作俗物。」
这样一连三次，那物随即收回天上去了。
彼得心里正在猜疑之间，不知所看见的异象是什么意思。不料，哥尼流所差来的人已经查问到西门的家，站在门外，
喊着问：「有称呼彼得的西门住在这里没有？」
彼得还思想那异象的时候，　灵向他说：「看哪，有三个人来找你。
所以，你当起来下去，和他们同往，不要疑惑；因为是我差他们来的。」
于是彼得下去见哥尼流派来见他的那些人，说：「看哪，我就是你们所找的人。你们来是为什么缘故？」
他们说：「百夫长哥尼流是个义人，敬畏　上帝，为犹太通国所称赞。他蒙　上帝藉一个圣天使警戒，叫他请你到他家里去，听你的话。」
彼得就请他们进去，住了一宿。次日，起身和他们同去，还有约帕的几个弟兄同着他去；
又次日，他们进入凯撒利亚，哥尼流已经请了他的亲属密友等候他们。
彼得一进去，哥尼流就迎接他，俯伏在他脚前敬拜他。
彼得却拉他，说：「你起来，我也是人。」
彼得和他说着话进去，见有许多人在那里聚集，
就对他们说：「你们知道，犹太人和别国的人亲近来往本是不合例的，但　上帝已经指示我，无论什么人都不可看作俗而不洁净的。
所以我被请到你们那里去的时候，就不推辞而来。现在请问：『你们叫我来有什么意思呢？』」
哥尼流说：「前四天我禁食，直到这个时候；在申初我在家中祷告，忽然有一个人穿着光明的衣裳，站在我面前，
说：『哥尼流，你的祷告已蒙垂听，你的赒济达到　上帝眼前已蒙记念了。
所以，你当打发人往约帕去，请那称呼彼得的西门来；他住在海边一个硝皮匠西门的家里。当他来的时候，便会对你说话。』
所以我立时打发人去请你；你来了很好。现今我们就都在　上帝面前，要听　上帝所吩咐你的一切话。」
彼得就开口说：「我真看出　上帝是不偏待人。
原来，各国中那敬畏主、行义的人都为主所悦纳。
上帝藉着耶稣　基督（他是万有的　主）传和平的福音，将这道赐给以色列人。
这道在约翰传扬浸礼以后，从加利利起，传遍了犹太。
上帝怎样以　圣灵和能力膏拿撒勒人耶稣，这都是你们知道的。他周流四方，行善事，医好凡被魔鬼压制的人，因为　上帝与他同在。
他们所杀害，所挂在木头上的耶稣，我们祖宗的　上帝已经叫他复活；
第三天，　上帝叫他复活，显现出来；
不是显现给众人看，乃是显现给　上帝预先所拣选为他作见证的人看，就是我们这些在他从死里复活以后和他同吃同喝的人。
他吩咐我们传道给众人，证明他是　上帝所立定的，要作活人、死人的　审判官。
众先知也为他作见证说：『凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。』」
彼得还说这些话的时候，　圣灵降在一切听道的人身上。
那些奉割礼、和彼得同来的信徒，见　圣灵的恩赐也浇在外邦人身上，就都希奇；
因听见他们说方言，称赞　上帝为大。于是彼得说：
「这些人既受了　圣灵，与我们一样，谁能禁止用水给他们施浸呢？」
就吩咐奉　主的名给他们施浸。他们又请彼得住了几天。
