那时，有施浸的约翰出来，在犹太的旷野传道，说：
「天囯近了，你们应当悔改！」
这人就是先知以赛亚所说的。他说：「在旷野有人声喊着说：『预备　主的道，修直他的路！』」
这约翰身穿骆驼毛的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫、野蜜。
那时，耶路撒冷和犹太全地，并约旦河一带地方的人，都出去到约翰那里，
承认他们的罪，在约旦河里受他的浸。
约翰看见许多法利赛人和撒都该人也来受浸，就对他们说：「毒蛇的族类啊，谁警戒你们逃避将来的忿怒呢？
所以，你们要结出与懊悔相称的果子来；
莫想自己心里说：『我们有亚伯拉罕为我们的祖宗！』我告诉你们，　上帝能从这些石头中给亚伯拉罕兴起子孙来。
现在斧子已经放在树根上，凡不结好果子的树就砍下来，丢在火里。
我是用水给你们施浸，叫你们悔改。但那在我以后来的，能力比我更大，我就是给他提鞋也不配。他要用　圣灵与火给你们施浸。
他手里拿着簸箕，要扬净他的场，把麦子收在仓里，把糠用不灭的火烧尽了。」
当下耶稣从加利利来到约旦河，见了约翰，要受他的浸。
约翰想要拦住他，说：「我当受你的浸，你反倒上我这里来吗？」
耶稣回答说：「你暂且许我，因为我们理当这样尽诸般的义。」于是约翰许了他。
耶稣受了浸，随即从水里上来。诸天忽然为他开了，他就看见　上帝的　灵彷佛鸽子降下，落在他身上。
看哪，从天上有声音说：「这是我的爱　子，我所喜悦的。」
