非斯都既然定意了，叫我们坐船往意大利去，便将保罗和别的囚犯交给奥古斯都御营里的一个百夫长，名叫犹流。
有一只亚大米田的船，要沿着亚细亚一带地方的海边走，我们就进了那船开行；有马其顿的帖撒罗尼迦人亚里达古和我们同去。
第二天，到了西顿；犹流宽待保罗，准他往朋友那里去，受他们的照应。
从那里又开船，因为风不顺，就贴着塞浦路斯背风岸行去。
过了基利家、旁非利亚前面的海，就到了吕家的每拉。
在那里，百夫长遇见一只亚历山大的船，要往意大利去，便叫我们上了那船。
一连多日，船行得慢，仅仅来到革尼土的对面。因为被风拦阻，就贴着克里特背风岸，从撒摩尼对面行过。
我们沿岸行走，仅仅来到一个地方，名叫佳澳；离那里不远，有拉西亚城。
走的日子多了，已经过了禁食的节期，行船又危险，保罗就劝众人说：
「众位，我看这次行船，不但货物和船要受伤损，大遭破坏，连我们的性命也难保。」
但百夫长信从掌船的和船主，过于信从保罗所说的。
且因在这海口过冬不便，船上的人就多半说：「不如开船离开这地方，或者能到非尼基过冬。」非尼基是克里特的一个海口，一面朝西南，一面朝西北。
这时，微微起了南风，他们以为得意，就起了锚，贴近克里特行去。
不多几时，狂风从岛上扑下来；那风名叫「友罗革屯」。
船被风抓住，敌不住风，我们就任风刮去。
贴着一个岛的背风岸奔行，那岛名叫高大，在那里仅仅收住了小船。
既然把小船拉上来，就用缆索捆绑船底，又恐怕坠入流沙里，就落下篷来，任船飘去。
我们被暴风吹荡太甚，第二天他们就把船重减轻了。
到第三天，我们又亲手把船上的器具抛弃了。
太阳和星辰多日不显露，又有狂风大浪催逼，我们得救的盼望就都绝了。
众人多日没有吃什么，保罗就出来站在他们中间，说：「众位，你们本该听我的话，不离开克里特，免得遭这样的伤损破坏。
现在我还劝你们放心，你们的性命一个也不失丧，唯独失丧这船。
因我所属所事奉的　上帝，他的天使这夜站在我旁边，说：
『保罗，不要害怕，你必定站在凯撒面前，看哪，并且与你同船的人，　上帝都赐给你了。』
所以众位可以放心，我信　上帝他怎样对我说：『事情也要怎样成就。』
只是我们必要撞在一个岛上。」
到了第十四天夜间，船在亚德里亚海飘浮。约到半夜，水手以为渐近旱地，
就探深浅，探得有十二丈；稍往前行，又探深浅，探得有九丈。
恐怕撞在石头上，就从船尾抛下四个锚，盼望天亮。
水手想要逃出船去，把小船放在海里，假作要从船头抛锚的样子。
保罗对百夫长和兵丁说：「这些人若不等在船上，你们必不能得救。」
于是兵丁砍断小船的绳子，由她飘去。
天渐亮的时候，保罗劝众人都吃饭，说：「你们悬望忍饿不吃什么，已经十四天了。
所以我劝你们吃饭，这是关乎你们救命的事；因为你们各人连一根头发也不至于掉落。」
保罗说了这话，就拿着饼，在众人面前感谢了　上帝；擘开吃。
于是他们都放下心，也就吃了。
我们在船上的共有二百七十六个人。
他们吃饱了，就把船上的麦子抛在海里，为要叫船轻一点。
到了天亮，他们不认识那地方，但见一个海湾，有岸可登，就想能把船拢进去不能。
于是收起缆索，弃锚在海里；又松开舵绳，拉起主篷，顺着风向岸行去。
但遇着两水夹流的地方，就把船搁了浅；船头胶住不动，船尾被浪的猛力冲坏。
兵丁的意思要把囚犯杀了，恐怕有洑水脱逃的。
但百夫长要救保罗，不准他们任意而行，就吩咐会洑水的，跳下水去先上岸；
其余的人可以用板子或船上的零碎东西上岸。这样，众人都得了救，上了岸。
