我们既不能再忍，就愿意独自等在雅典，
打发我们的兄弟，作　上帝执事的，我们　基督福音的同工提摩太前去，坚固你们，并在你们所信的道上劝慰你们。
免得有人被诸般患难摇动。因为你们自己知道我们受患难原是命定的。
我们在你们那里的时候，预先告诉你们，我们必受患难，以后果然应验了，你们也知道。
为此，我既不能再忍，就打发人去，要晓得你们的信心如何，恐怕那诱惑人的到底诱惑了你们，叫我们的劳苦归于徒然。
但如今提摩太从你们那里回来，将你们信心和爱心的好消息报给我们，又说你们常常记念我们，切切的想见我们，如同我们想见你们一样。
所以弟兄们，我们在一切困苦患难之中，因着你们的信心就得了安慰。
你们若靠　主站立得稳，我们就活了。
我们在我们的　上帝面前，因着你们甚是喜乐，为这一切喜乐，可用何等的感谢为你们报答　上帝呢？
我们昼夜切切的祈求，要见你们的面，补满你们信心的不足。
愿　上帝我们的　父，和我们的　主耶稣　基督，一直指引我们到你们那里去。
又愿　主叫你们彼此相爱的心，并爱众人的心都能增长、充足，如同我们爱你们一样；
好使你们，当我们　主耶稣　基督同他众圣徒来的时候，在我们　父　上帝面前，心里坚固，成为圣洁，无可指摘。
