耶稣又在海边教训人。有许多人到他那里聚集，他只得上到船中，坐在海里；众人都靠近海，站在岸上。
耶稣就用比喻教训他们许多道理。在道理之间，对他们说：
「你们听啊！看哪，有一个撒种的出去撒种。
撒的时候，有落在路旁的，空中的飞鸟来吃尽了；
有落在土浅石头地上的；土既不深，便立时发苗。
日头出来一晒，因为没有根，就枯干了；
有落在荆棘里的，荆棘长起来，把它挤住了，就不结果；
又有落在好土里的，就生出长大，结果有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
又对他们说：「有耳可听的，就应当听！」
无人的时候，跟随耶稣的人和十二个门徒问他这比喻的意思。
耶稣对他们说：「　上帝囯的奥秘只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻，
叫他们看是看见，却不晓得；听是听见，却不明白；恐怕他们回转过来，他们的罪就得饶恕。」
又对他们说：「你们不明白这比喻吗？这样怎能明白一切的比喻呢？
撒种之人所撒的就是道。
那撒在路旁的，就是人听了道，撒但立刻来，把撒在他心里的道夺了去。
照样，那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受，
但他心里没有根，不过是暂时的，及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。
还有那撒在荆棘里的，就是人听了道，
后来有世上的思虑、钱财的迷惑，和别样的私欲进来，把道挤住了，就不能结果。
那撒在好地上的，就是人听道，又领受，并且结果，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
耶稣又对他们说：「人拿烛来，岂是要放在斗底下，床底下，不放在烛台上吗？
因为掩藏的事，没有不显出来的；隐瞒的事，没有不露出来的。
有耳可听的，就应当听！」
又说：「你们所听的要留心。你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们，并且要多给你们这听道的人。
因为有的，还要给他；没有的，连他所有的也要夺去。」
又说：「　上帝的囯如同人把种撒在地上。
黑夜睡觉，白日起来，这种就发芽渐长，那人却不晓得如何这样。
地生五谷是出于自然的：先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒；
谷既熟了，他随即用镰刀去割，因为收成的时候到了。」
又说：「　上帝的囯，我们可用什么比较呢？可用什么比喻来比呢？
好像一粒芥菜种，种在地里的时候，虽比地上的百种都小，
但种上以后，就长起来，比各样的菜都大，又长出大枝来，甚至天上的飞鸟可以宿在它的荫下。」
耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道。
若不用比喻，就不对他们讲；没有人的时候，就把一切的道讲解给门徒听。
当那天晚上，耶稣对门徒说：「我们渡到那边去吧。」
门徒打发众人，耶稣仍在船上，他们就把他一同带去；也有别的小船和他同行。
忽然起了暴风，波浪打入船内，甚至船要满了水。
耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒了他，说：「　夫子！我们丧命，你不顾吗？」
耶稣起来，斥责风，向海说：「住了吧！静了吧！」风就止住，大大的平静了。
耶稣对他们说：「为什么这样胆怯？你们怎么没有信心呢？」
他们就大大的惧怕，彼此说：「这到底是谁，连风和海也听从他？」
