我保罗，就是与你们见面的时候是谦卑的，但不在你们那里的时候向你们是勇敢的，如今亲自藉着　基督的温柔、和平劝你们。
有人以为我们是凭着血气行事，我也以为必须用勇敢待这等人；但求你们不要叫我在你们那里的时候，有这样的勇敢。
因为我们虽然在血气中行事，却不随从血气争战。
（我们争战的兵器本不是属血气的，乃是靠着　上帝得能力，可以攻破坚固的营垒；）
将各样的空想，各样拦阻人认识　上帝的那些自高之事，一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他都顺服　基督。
并且我已经预备好了，等你们十分顺服的时候，要责罚那一切不顺服的人。
你们是看外表的吗？倘若有人自信是属　基督的，他要再想想，他如何属　基督，我们也是如何属　基督的。
主赐给我们权柄，是要造就你们，并不是要败坏你们；我就是为这权柄稍微夸口，也不至于惭愧。
我说这话，免得你们以为我写信是要威吓你们；
因为有人说：「他的信又沉重又利害，及至见面，却是气貌不扬，言语可鄙的。」
这等人当想，我们不在那里的时候，信上的言语如何，见面的时候，行事也必如何。
因为我们不敢将自己和那自荐的人同列相比。他们用自己度量自己，用自己比较自己，乃是不智的。
我们不愿意在我们分外的事上夸口，只要照　上帝所定给我们的规限去到你们那里。
我们并非过了自己的界限，好像去不到你们那里；因为我们早到你们那里，传了　基督的福音。
我们不仗着别人所劳碌的，在分外的事上夸口；但盼望你们信心增长的时候，所量给我们的规限，就可以因着你们更加开展，
得以将福音传到你们以外的地方，并不是在别人界限之内，以别人所预备好、到我们手的事夸口。
但夸口的，当指着　主夸口。
因为蒙悦纳的，不是自己称许的，乃是　主所称许的。
