无知的加拉太人哪，耶稣　基督在你们中间钉十字架，已经活画在你们眼前，谁又迷惑了你们，使你们不顺从真理呢？
我只要问你们这一件：你们受了　灵，是因行律法呢？是因听信福音呢？
你们既靠　灵入门，如今还靠肉身成全吗？你们是这样的无知吗？
你们受苦如此之多，都是徒然的吗？难道果真是徒然的吗？
那赐　灵给你们，又在你们中间行异能的，是因你们行律法呢？是因你们听信福音呢？
正如「亚伯拉罕信　上帝，这就算为他的义。」
所以，你们要知道：那以信为本的人，就是亚伯拉罕的子孙。
并且圣经既然预先看明，　上帝要叫异教的民因信称义，就早已传福音给亚伯拉罕，说：「列国都必因你得福。」
可见那以信为本的人和有信心的亚伯拉罕一同得福。
凡以行律法为本的，都是被咒诅的；因为经上记着：「凡不常照律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅。」
没有一个人靠着律法在　上帝眼前称义，这是明显的；因为经上说：「义人必因信得生。」
律法原不本乎信，只说：「行这些事的人，就必因此活着。」
基督既为我们受了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅；因为经上记着：「凡挂在木头上都是被咒诅的。」
这便叫亚伯拉罕的福，因耶稣　基督可以临到外邦人，使我们因信得着所应许的　灵。
弟兄们，我且照着人的常话说：「虽然只是人的文约，若已经立定了，就没有能废弃或加增的。
所应许的原是向亚伯拉罕和他子孙说的。　上帝并不是说「众子孙」，指着许多人，乃是说「你那一个子孙」，指着一个人，就是　基督。
我是这么说，　上帝在　基督里预先所立的约，不能被那四百三十年以后的律法废掉，叫应许归于虚空。
因为承受产业，若本乎律法，就不本乎应许；但　上帝是凭着应许把产业赐给亚伯拉罕。
这样说来，律法是为什么有的呢？原是为过犯添上的，等候那蒙应许的子孙来到，并且是藉天使经中保之手设立的。
但中保本不是为一面作的；　上帝却是一位。
这样，律法是与　上帝的应许反对吗？　上帝断乎不是！若曾传一个能赐人生命的律法，义就诚然本乎律法了。
但圣经把众人都圈在罪里，使所应许的福因信耶稣　基督，归给那信的人。
但这信还未来以先，我们被看守在律法之下，直圈到那将来的真道显明出来。
这样，律法是我们训蒙的师傅，引我们到　基督那里，使我们因信称义。
但这因信得救的理既然来到，我们从此就不在师傅的手下了。
所以，你们因信　基督耶稣都是　上帝的儿女。
你们受浸归入　基督的都是披戴　基督了。
并不分犹太人、希腊人，自主的、为奴的，或男或女，因为你们在　基督耶稣里都成为一了。
你们既属乎　基督，就是亚伯拉罕的后裔，是照着应许承受产业的了。
