基督释放了我们，叫我们得以自由。所以要在这自由里站立得稳，不要再被奴仆的轭挟制。
看哪，我保罗告诉你们，若受割礼，　基督就与你们无益了。
我再指着凡受割礼的人确实的说，他是欠着行全律法的债。
你们这要靠律法称义的，使　基督于你们没有果效，从恩典中坠落了。
我们靠着　灵，凭着信心，等候所盼望的义。
原来在耶稣　基督里，受割礼不受割礼全无功效，唯独以爱去成全的信心才有功效。
你们向来跑得好，有谁拦阻你们，叫你们不顺从真理呢？
这样的劝导不是出于那召你们的。
一点面酵能使全团都发起来。
我因　主很信你们必不怀别样的心；但搅扰你们的，无论是谁，必担当他的罪名。
弟兄们，我若仍旧传割礼，为什么还受逼迫呢？若是这样，那十字架讨厌的地方就没有了。
恨不得那搅乱你们的人都被剪除了。
弟兄们，你们蒙召是要得自由，只是不可将你们的自由当作放纵肉体的机会，总要用爱心互相服事。
因为全律法都包在「爱邻如己」这一句话之内了。
你们要谨慎，若相咬相吞，只怕要彼此消灭了。
所以我说，当顺着　灵而行，你们就不放纵肉体的情欲了。
因为肉体之欲和　灵相争，　灵和肉体相争，这两个是彼此相敌，使你们不能作所愿意作的。
但你们若被　灵引导，就不在律法以下。
属肉体的事都是显而易见的，就如奸淫、淫乱、污秽、邪荡。
拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、结党、纷争、异端、
嫉妒、凶杀、醉酒、荒宴等类。我从前告诉你们，现在又告诉你们，行这样事的人必不能承受　上帝的囯。
灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信心、
温柔、节制。这样的事没有律法禁止。
凡属　基督的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲同钉在十字架上了。
我们若是靠　灵得生，就当靠　灵行事。
不要贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒。
