你也该知道，在末后的日子必有危险的时候来到。
因为那时人要专爱自己、贪爱钱财、自夸、狂傲、谤讟、违背父母、忘恩负义、心不圣洁、
无亲情、不解怨、好说谗言、不能自约、性情凶暴、轻蔑良善、
卖主卖友、任意妄为、自高自大、爱宴乐过于爱　上帝；
有敬虔的外貌，却否定敬虔的大能。这等人你要躲开。
那偷进人家、牢笼无知妇女的，正是这等人。这些妇女担负罪恶，被各样的私欲引诱，
常常学习，终久不能明白真理。
从前雅尼和佯庇怎样敌挡摩西，这等人也怎样敌挡真理。他们的心思坏了，在真道上是可废弃的。
然而他们不能再这样敌挡；因为他们的愚昧必在众人面前显露出来，像那二人一样。
但你已经服从了我的道理、品行、志向、信心、宽容、爱心、忍耐，
以及我在安提阿、以哥念、路司得所遭遇的逼迫，苦难。我所忍受是何等的逼迫；但从这一切苦难中，　主都把我救出来了。
不但如此，凡立志在　基督耶稣里敬虔度日的也都要受逼迫。
只是作恶的和迷惑人的，必越久越恶，他欺哄人，也被人欺哄。
但你所学习的，所确信的，要存在心里；因为你知道是跟谁学的，
并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你在　基督耶稣里，有得救的智慧。
圣经都是　上帝所启示的，于道理、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，
叫属　上帝的人得以完全，预备行各样的善行。
