"作　上帝和　主耶稣　基督仆人的雅各请散住十二个支派之人的安。"
我的弟兄们，你们落在诸般试探中，都要以为大喜乐；
因为知道你们的信心经过试验，就生忍耐。
但忍耐也当成功，使你们成全、完备，毫无缺欠。
你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的　上帝，主就必赐给他。
只要凭着信心求，一点不疑惑；因为那疑惑的人，就像海中的波浪，被风吹动翻腾。
这样的人不要想从　主那里得什么。
心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见。
卑微的兄弟升高，就该喜乐；
富足的降卑，也该如此；因为他必要过去，如同草上的花一样。
太阳出来，热风刮起，草就枯干，花也凋谢，美容就消没了；那富足的人，在他所行的事上也要这样衰残。
忍受试探的人是有福的，因为他经过试验以后，必得生命的冠冕，这是　主应许给那些爱他之人的。
人被试探，不可说：「我是被　上帝试探。」因为　上帝不能被恶试探，他也不试探人。
但各人被试探，乃是被自己的私欲牵引诱惑的。
私欲既怀了胎，就生出罪来；罪既长成，就生出死来。
我亲爱的弟兄们，不要看错了。
各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之　父那里降下来的；在他并没有改变，也没有转动的影儿。
他按自己的旨意，用真理的道生了我们，叫我们在他所造的万物中好作初熟的果子。
因此，我亲爱的弟兄们，你们各人要快快的听，慢慢的说，慢慢的动怒。
因为人的怒气并不成就　上帝的义。
所以你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们元魂的道。
只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。
因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，
看见，走后，随即忘了他的相貌如何。
唯有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。
你们中间若有人自以为虔诚，却不勒住他的舌头，反欺哄自己的心，这人的虔诚是虚的。
在　上帝我们的　父面前，那纯洁没有玷污的虔诚，就是看顾在患难中无父的和寡妇，并且保守自己不为世俗玷污。
