耶稣抬头观看，见财主把捐项投在库里，
又见一个穷寡妇投了两个小钱，
就说：「我实在告诉你们，这穷寡妇所投的比众人还多；
因为众人都是自己有余，拿出来投在献与　上帝的捐项里。但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了。」
有人谈论圣殿是用美石和供物妆饰的；
耶稣就说：「论到你们所看见的这一切，将来日子到了，在这里没有一块石头留在石头上，不被拆毁了。」
他们问他说：「只是夫子，什么时候有这些事呢？这些事将到的时候有什么预兆呢？」
耶稣说：「你们要谨慎，不要受迷惑，因为将来有许多人冒我的名来，说：『我是　基督。』又说：『时候近了。』你们就不要跟从他们。
你们听见打仗和扰乱的事，不要惊惶；因为这些事必须先有，只是末期不能立时就到。」
当时，耶稣对他们说：「民要攻打民，囯要攻打囯；
地要多处大大震动，必有饥荒、瘟疫，又有可怕的异象和大神迹从天上显现。
但这一切的事以先，人要下手拿住你们，逼迫你们，把你们交给会堂，并且收在监里，又为我的名拉你们到君王诸侯面前。
但这事必转而成为你们的见证。
所以，你们当立定心意，不要预先思想怎样分诉；
因为我必赐你们口才、智慧，是你们一切敌人所敌不住、驳不倒的。
连你们的父母、弟兄、亲族、朋友也要把你们出卖；你们也有被他们害死的。
你们要为我的名被众人恨恶，
然而，你们连一根头发也必不损坏。
你们常存忍耐，就必保全元魂。」
「你们看见耶路撒冷被兵围困，就可知道它成荒场的日子近了。
那时，在犹太的应当逃到山上；在城里的应当出来；在乡下的不要进城；
因为这是报应的日子，使经上所写的都得应验。
当那些日子，怀孕的和奶孩子的有祸了！因为将有大灾难降在这地方，也有震怒临到这百姓。
他们要倒在刀刃下，又被掳到各国去。耶路撒冷要被外邦人践踏，直到外邦人的日期满了。」
「日、月、星辰要显出异兆，地上的邦国也有困苦；因海中波浪的响声，就慌慌不定。
天势都要震动，人想起那将要临到世界的事，就都吓得魂不附体。
那时，他们要看见人　子有能力，有大荣耀驾云降临。
一有这些事，你们就当挺身昂首，因为你们得赎的日子近了。」
耶稣又设比喻对他们说：「你们看无花果树和各样的树；
它们发芽的时候，你们一看见，自然晓得夏天近了。
这样，你们看见这些事渐渐的成就，也该晓得　上帝的囯近了。
我实在告诉你们，这世代还没有过去，这些事都要成就。
天地要废去，我的话却不能废去。」
「你们要谨慎，恐怕在什么时候，因贪食、醉酒，并今生的思虑累住你们的心，那日子就不知不觉临到你们；
因为那日子要如网罗一样临到全地上一切居住的人。
你们要时时警醒，常常祈求，使你们可算配得逃避这一切要来的事，得以站立在人　子面前。」
耶稣日间在殿里教训人，夜间出城在一座山，名叫橄榄山住宿。
众百姓清早上圣殿，到耶稣那里，要听他讲道。
