使徒对百姓说话的时候，祭司们和守殿官，并撒都该人忽然来了。
因他们教训百姓，本着耶稣，传说死人复活，就很烦恼，
于是下手拿住他们；因为天已经晚了，就把他们押到第二天。
但听道之人有许多信的，男丁数目约到五千。
第二天，官长、长老，和文士在耶路撒冷聚会，
又有大祭司亚那和该亚法、约翰、亚历山大，并大祭司的亲族都在那里，
叫使徒站在当中，就问他们说：「你们用什么能力，奉谁的名作这事呢？」
那时彼得被　圣灵充满，对他们说：「治民的官长和以色列的长老啊，
倘若今日因为在残疾人身上所行的善事查问我们他是怎么得了痊愈，
你们众人和以色列百姓都当知道，站在你们面前的这人得痊愈是因你们所钉十字架、　上帝叫他从死里复活的拿撒勒人耶稣　基督的名。
这是你们匠人所轻弃的石头，成为房角的头块石头。
除他以外，别无拯救；因为在天下人间，没有赐下别的名，我们必可靠着得救。」
他们见彼得、约翰的胆量，又看出他们原是没有学问的小民，就希奇，认明他们是跟过耶稣的；
又看见那治好了的人和他们一同站着，就无话可驳。
于是吩咐他们从公会出去，就彼此商议说：
「我们当怎样办这两个人呢？因为他们诚然行了一件明显的神迹，凡住耶路撒冷的人都知道，我们也不能说没有。
唯恐这事越发传扬在民间，我们必须严严的恐吓他们，叫他们不再奉这名对人讲论。」
于是叫了他们来，吩咐他们总不可奉耶稣的名讲论教训人。
彼得、约翰说：「听从你们，不听从　上帝，这在　上帝眼前合理不合理，你们自己酌量吧！
我们所看见所听见的，不能不说。」
官长为百姓的缘故，想不出法子刑罚他们，又恐吓一番，把他们释放了。这是因众人为所行的奇事都归荣耀与　上帝。
原来藉着神迹医好的那人有四十多岁了。
二人既被释放，就到会友那里去，把祭司长和长老所说的话都告诉他们。
他们听见了，就同心合意的，高声向　上帝说：「　主啊，你是造天、地、海、和其中万物的　上帝。
你曾藉着　圣灵，托你仆人大卫的口，说：『异教的民为什么争闹？众民为什么谋算虚妄的事？
世上的君王一齐起来，臣宰也聚集，要敌挡　主，并他的　基督。』
希律和本丢彼拉多，外邦人和以色列民，果然在这城里聚集，要攻打你所膏的圣子耶稣。
成就你手和你意旨所预定必有的事。
他们恐吓我们，现在求　主鉴察。一面叫你仆人大放胆量，讲你的道。
一面伸出你的手来，医治疾病，并且使神迹奇事，因你圣子耶稣的名行出来。」
祷告完了，聚会的地方震动，他们就都被　圣灵充满，放胆讲论　上帝的道。
那许多信的人都是一心一意的，没有一人说他的东西有一样是自己的，都是大家公用。
使徒大有能力，见证　主耶稣复活；众人也都蒙大恩。
内中也没有一个缺乏的，因为人人将田产房屋都卖了，把所卖的价银拿来，放在使徒脚前，
照各人所需用的，分给各人。
有一个利未人，生在塞浦路斯，名叫约瑟，使徒称他为巴拿巴（巴拿巴翻出来就是劝慰子）。
他有田地，也卖了，把价银拿来，放在使徒脚前。
