"奉　上帝旨意，照着在　基督耶稣里生命的应许，作耶稣　基督使徒的保罗，"
写信给我亲爱的儿子提摩太。愿恩典、怜悯、平安从　父　上帝和我们　主　基督耶稣归与你！
我感谢　上帝，就是我接续祖先用纯洁的良心所事奉的　上帝。昼夜祈祷的时候，不住的想念你！
记念你的眼泪，昼夜切切的想要见你，好叫我满心快乐。
想到你心里无伪之信，这信是先在你外祖母罗以和你母亲友妮基心里的，我深信也在你的心里。
为此我提醒你，使你将　上帝藉我按手所给你的恩赐再如火挑旺起来。
因为　上帝赐给我们，不是胆怯的灵，乃是刚强、仁爱、灵明的心思。
你不要以给我们的　主作见证为耻，也不要以我这为　主被囚的为耻；总要按　上帝的能力，与我为福音同受苦难。
上帝救了我们，以圣召召我们，不是按我们的行为，乃是按他的旨意和恩典；这恩典是创世之先，在　基督耶稣里赐给我们的，
但如今藉着我们　救主耶稣　基督的显现才表明出来了。他已经把死废去，藉着福音，将生命和不朽彰显出来。
我为这福音奉派作外邦人传道的、作使徒、作师傅。
为这缘故，我也受这些苦难。然而我不以为耻；因为知道我所信的是谁，也深信他能保全我所交付他的，直到那日。
你从我听的那纯正话语的模范，要用在　基督耶稣里的信心和爱心，常常守着。
从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的　圣灵牢牢的守着。
凡在亚细亚的人都离弃我，这是你知道的，其中有腓吉路和黑摩其尼。
愿　主怜悯阿尼色弗一家的人；因他屡次使我畅快，不以我的锁链为耻，
反倒在罗马的时候，殷勤的找我，并且找着了。
愿　主使他在那日得　主的怜悯。他在以弗所怎样多多的服事我，是你明明知道的。
