拿着七瓶的七个天使中，有一个前来与我说话，对我说：「你到这里来；我将坐在多水上的大淫妇所要受的刑罚指给你看。
地上的君王与她行淫，地上的居民喝醉了她淫乱的酒。」
天使就在灵里带我到旷野去，我就看见一个女人骑在朱红色的兽上；那兽有七头十角，遍体有亵渎的名号。
那女人穿着紫色和朱红色的衣服，用金子、宝石、珍珠为妆饰；手拿金杯，杯中盛满了可憎之物，就是她淫乱的污秽。
在她额上有名写着说：「奥秘哉！大巴比伦，作世上的娼妓和一切可憎之物的母。」
我又看见那女人喝醉了圣徒的血和为耶稣作殉道之人的血。我看见她，就大大的希奇。
天使对我说：「你为什么希奇呢？我要将这女人和驮着她的那七头十角兽的奥秘告诉你。
你所看见的兽，先前有，如今没有，将来要从无底坑里上来，又要归于沉沦。凡住在地上、名字从创世以来没有记在生命册上的，见先前有、如今没有、并仍然有的兽，就必希奇。
智慧的心在此可以思想。那七头就是女人所坐的七座山，
又有七个王；五个已经倾倒了，一个还在，一个还没有来到；他来的时候，必须存留片时。
那先前有如今没有的兽，就是第八个；他也从那七个而出，并且归于沉沦。
你所看见的那十角就是十王；他们还没有得囯，但他们一时之间要和兽同得权柄，与王一样。
他们同心合意将自己的权柄、力量给那兽。
他们要与　羔羊争战，　羔羊必胜过他们，因为羔羊是众主之　主、众王之　王。同着羔羊的，都是蒙召、被选、有忠心的。」
天使又对我说：「你所看见那淫妇坐的众水，就是多民、多人、多国、多方。
你所看见那兽上的十角必恨这淫妇，使她冷落赤身，又要吃她的肉，用火烧她。
因为　上帝使诸王的心成全他的旨意，又讲定把自己的囯给那兽，直等到　上帝的话都成全了。
你所看见的那女人就是管辖地上众王的大城。」
