耶稣站在革尼撒勒湖边，众人拥挤他，要听　上帝的道。
他见有两只船湾在湖边；打鱼的人却离开船洗网去了。
有一只船是西门的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，从船上教训众人。
讲完了，对西门说：「把船开到水深之处，下网打鱼。」
西门说：「　夫子，我们整夜劳力，并没有打着什么。但依从你的话，我就下网。」
他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，
便示意那只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。
西门・彼得看见，就俯伏在耶稣膝前，说：「　主啊！离开我，我是个罪人！」
他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。
他的伙伴西庇太的儿子雅各、约翰，也是这样。耶稣对西门说：「不要怕！从今以后，你要得人了。」
他们把两只船拢了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。
有一回，耶稣在一个城里，遇见有人满身长了大痲疯；那人看见耶稣，就脸伏在地，求他说：「　主若肯，必能叫我洁净了。」
耶稣伸手摸他，说：「我肯，你洁净了吧！」大痲疯立刻就离了他的身。
耶稣嘱咐他：「你切不可告诉人，只要去把身体给祭司察看，又要为你得了洁净，照摩西所吩咐的献上礼物，对众人作证据。」
但耶稣的名声越发传扬出去。有极多的人聚集来听道，也指望医治他们的病。
耶稣却退到旷野去祷告。
有一天，耶稣教训人，有法利赛人和教法师在旁边坐着；他们是从加利利各乡村和犹太并耶路撒冷来的。　主的能力与耶稣同在，使他能医治病人。
忽然有人用褥子抬着一个瘫子，想法子要抬进去放在耶稣面前，
却因人多，寻不出法子抬进去，就上了房顶，从瓦间把他连褥子缒到当中，正在耶稣面前。
耶稣见他们的信心，就对瘫子说：「你的罪饶恕了。」
文士和法利赛人就议论说：「这说僭妄话的是谁？除了　上帝以外，谁能恕罪呢？」
耶稣知道他们的意念，就说：「你们心里议论的是什么呢？
或说『你的罪饶恕了』，或说『你起来行走』，那一样容易呢？
但要叫你们知道，人　子在地上有恕罪的权柄，」（他对瘫子说，）「我对你说：『起来，拿你的褥子回家去吧。』」
那人当众人面前立刻起来，拿着他所躺卧的褥子回家去，归荣耀与　上帝。
众人都惊奇，也归荣耀与　上帝，并且满心惧怕，说：「我们今日看见非常的事了。」
这些事以后，耶稣出去，看见一个税吏，名叫利未，坐在税关上，就对他说：「你跟从我来。」
他就撇下所有的，起来，跟从了耶稣。
利未在自己家里为耶稣大摆筵席，有许多税吏和别人与他们一同坐席。
法利赛人和文士就向耶稣的门徒发怨言说：「你们为什么和税吏并罪人一同吃喝呢？」
耶稣对他们说：「无病的人用不着医生；有病的人才用得着。
我来本不是召义人悔改，乃是召罪人悔改。」
他们问他说：「为何约翰的门徒屡次禁食祈祷，法利赛人的门徒也是这样；唯独你的门徒又吃又喝。」
耶稣对他们说：「新郎和陪伴之人同在的时候，岂能叫陪伴之人禁食呢？
但日子将到，新郎要从他们中间被取去，那日他们就要禁食了。」
耶稣又设一个比喻，对他们说：「没有人把新衣服撕下一块来补在旧衣服上；若是这样，就把新的撕破了，并且所撕下来的那块新的和旧的也不相称。
也没有人把新酒装在旧皮袋里；若是这样，新酒必将皮袋裂开，酒便漏出来，皮袋也就坏了。
但新酒必须装在新皮袋里，两样就都保全了。
没有人喝了陈酒又立刻想喝新的；他总说陈的好。」
