第五个天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。
他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟；日头和天空都因这烟昏暗了。
有蝗虫从烟中出来，飞到地上；有能力赐给它们，好像地上蝎子的能力一样，
并且吩咐它们说：「不可伤害地上的草，和各样青物，并一切树木，唯独要伤害那些额里没有　上帝印记的人。
但不许蝗虫害死他们，只叫他们受痛苦五个月。这痛苦就像蝎子螫人的痛苦一样。」
在那些日子，人要求死，也不得死；愿意死，死却远避他们。
蝗虫的形状，好像预备上阵的马一样，头上戴的好像金冠冕，脸面好像男人的脸面；
头发像女人的头发，牙齿像狮子的牙齿。
它们胸前有甲，好像铁甲。它们翅膀的声音，好像许多车马奔跑上阵的声音。
它们有尾巴像蝎子，尾巴上的毒刺能伤人五个月。
有无底坑的天使作它们的王，按着希伯来话，名叫亚巴顿，希腊话，名叫亚玻伦。
一样灾祸过去了；不料，还有两样灾祸要来。
第六个天使吹号，我就听见有声音从　上帝面前金坛的四角出来，
对那吹号的第六个天使，说：「把那捆绑在幼发拉底大河的四个天使释放了。」
那四个天使就被释放；他们原是为某年某月某日某时所预备，为要杀人的三分之一。
马军数目有二亿；他们的数目我听见了。
我在异象中看见那些马和骑马的，骑马的胸前有火与紫玛瑙并硫磺的甲。马的头好像狮子头，有火、有烟、有硫磺从马的口中出来。
口中所出来的火与烟并硫磺，这三样杀了人的三分之一。
这马的能力是在口里和它们尾巴上；因这尾巴像蛇，并且有头用以害人。
其余未曾被这些灾所杀的人仍旧不悔改自己手所作的，还是去敬拜鬼魔和那些不能看、不能听、不能走，金、银、铜、石、木的偶像，
又不悔改他们那些凶杀、邪术、奸淫、偷窃的事。
