那时，又有许多人聚集，并没有什么吃的。耶稣叫门徒来，对他们说：
「我怜悯这众人；因为他们同我在这里已经三天，也没有吃的了。
我若打发他们饿着回家，就必在路上困乏，因为其中有从远处来的。」
门徒回答说：「在这野地，从哪里能得饼，叫这些人吃饱呢？」
耶稣问他们说：「你们有多少饼？」他们说：「七个。」
他吩咐众人坐在地上。他就拿着这七个饼感谢了，擘开，递给门徒，叫他们摆开；门徒就摆在众人面前。
又有几条小鱼；耶稣祝了福，就吩咐也摆在众人面前。
众人都吃，并且吃饱了，收拾剩下的零碎，有七篮子。
吃的人数约有四千。耶稣打发他们走了，
随即同门徒上船，来到大玛努他境内。
法利赛人出来盘问耶稣，求他从天上显个神迹给他们看，想要试探他。
耶稣灵里深深的叹息，说：「这世代为什么求神迹呢？我实在告诉你们，没有神迹给这世代看。」
他就离开他们，又进船往海那边去了。
门徒忘了带饼；在船上除了一个饼，没有别的食物。
耶稣嘱咐他们说：「你们要谨慎，防备法利赛人的酵和希律的酵。」
他们彼此议论说：「这是因为我们没有饼吧。」
耶稣知道了，就对他们说：「你们为什么因为没有饼就议论呢？你们还不省悟，还不明白吗？你们的心还是刚硬吗？
你们有眼睛，看不见吗？有耳朵，听不见吗？也不记得吗？
我擘开那五个饼分给五千人，你们收拾的零碎装满了多少篮子呢？」他们说：「十二个。」
「又擘开那七个饼分给四千人，你们收拾的零碎装满了多少篮子呢？」他们说：「七个。」
耶稣就对他们说：「你们还是不明白吗？」
他们来到伯赛大，有人带一个瞎子来，求耶稣摸他。
耶稣拉着瞎子的手，领他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，问他看见什么没有。
他就抬头一看，说：「我看见人了；他们好像树木，并且行走。」
随后又按手在他眼睛上，使他抬头仰看；他就复了原，人人都看得清楚了。
耶稣打发他回家，说：「这村子你不要进去，也不要告诉村里的人。」
耶稣和门徒出去，往凯撒利亚腓立比的村庄去；在路上问门徒说：「人说我是谁？」
他们说：「有人说是施浸的约翰；有人说是以利亚；又有人说是先知里的一个。」
又问他们说：「你们说我是谁？」彼得回答说：「你是　基督。」
耶稣就嘱咐他们，不要告诉人。
从此，他教训他们说：「人　子必须受许多的苦，被长老、祭司长，和文士弃绝，并且被杀，过三天复活。」
耶稣明明的说这话，彼得就拉着他，骂他。
耶稣转过来，看着门徒，就责备彼得说：「撒但，退我后边去吧！因为你不体贴　上帝的意思，只体贴人的意思。」
于是叫众人和门徒来，对他们说：「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。
因为，凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我和福音丧掉生命的，必救了生命。
人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？
人还能拿什么换生命呢？
所以，凡在这淫乱罪恶的世代，把我和我的道当作可耻的，人　子在他　父的荣耀里，同圣天使降临的时候，也要把那人当作可耻的。」
