弟兄们，我心里所愿的，向　上帝所求的，是要以色列人得救。
我可以证明他们向　上帝有热心，但不是按着真知识；
因为不知道　上帝的义，想要立自己的义，就不服　上帝的义了。
律法的总结就是　基督，使凡信他的都得着义。
摩西指着律法的义说：「人若行那些事就必因此活着。」
唯有出于信心的义如此说：「你不要心里说：『谁要升到天上去呢？（就是要从天上领下　基督来；）
谁要下到深渊去呢？（就是要领　基督从死里上来。）』」
他到底怎么说呢？他说：「这道离你不远，正在你口里，在你心里。就是我们所传信主的道。」
你若口里认　主耶稣，心里信　上帝已叫他从死里复活，就必得救。
因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。
圣经上说：「凡信他的人必不至于羞愧。」
犹太人和希腊人并没有分别，因为众人同有一位　主；他也厚待一切求告他的人。
因为「凡求告　主名的，就必得救。」
然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？
若没有奉差遣，怎能传道呢？如经上所记：「报平安的福音、传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！」
只是人没有都听从福音，因为以赛亚说：「　主啊，我们所传的有谁信呢？」
可见信道是从听道来的，听道是从　上帝的话来的。
但我说，人没有听见吗？诚然听见了。他们的声音传遍全地；他们的言语传到世界的四极。
我再说，以色列人不知道吗？先有摩西说：「我要用那不成子民的，惹动你们的愤恨；我要用那无知的国触动你们的怒气。」
又有以赛亚放胆说：「没有寻找我的，我叫他们遇见；没有求问我的，我向他们显现。」
至于以色列人，他说：「我整天向那叛逆顶嘴的百姓伸手。」
