保罗和西拉经过暗妃坡里、亚波罗尼亚，来到帖撒罗尼迦，在那里有犹太人的会堂。
保罗照他素常的规矩进去，一连三个安息日，本着圣经与他们辩论，
讲解陈明　基督必须受害，从死里复活；又说：「我所传与你们的这位耶稣就是　基督。」
他们中间有些人信了，就附从保罗和西拉，并有许多虔敬的希腊人，尊贵的妇女也不少。
但那不信的犹太人心里嫉妒，招聚了些市井匪类，搭伙成群，耸动合城的人闯进耶孙的家，要将保罗、西拉带到百姓那里。
找不着他们，就把耶孙和几个弟兄拉到地方官那里，喊叫说：「那搅乱世界的也到这里来了，
耶孙收留他们。这些人都违背凯撒的命令，说另有一个王耶稣。」
众人和地方官听见这些话，就惊慌了；
于是取了耶孙和其余之人的保状，就释放了他们。
弟兄们随即在夜间打发保罗和西拉往庇哩亚去。二人到了，就进入犹太人的会堂。
这地方的人比帖撒罗尼迦的人更显为贵，甘心领受这道，天天考查圣经，要晓得这道是与不是。
所以他们中间多有相信的，又有希腊尊贵的妇女，男子也不少。
但帖撒罗尼迦的犹太人知道保罗又在庇哩亚传　上帝的道，也就往那里去，耸动百姓。
当时，弟兄们便随即打发保罗像是往海边去；只是西拉和提摩太仍住在庇哩亚。
送保罗的人带他到了雅典，既领了保罗的命，叫西拉和提摩太速速到他这里来，就回去了。
保罗在雅典等候他们的时候，看见满城都是偶像，就灵里着急；
于是在会堂里与犹太人和虔敬的人，并每日在市上所遇见的人，辩论。
还有伊壁鸠鲁和斯多亚两门的学士，与他争论。有的说：「这胡言乱语的要说什么？」有的说：「他似乎是传说外邦众神的。」这话是因保罗传讲耶稣与复活的道。
他们就把他带到亚略巴古，说：「你所讲的这新道，我们也可以知道吗？
因为你有些奇怪的事传到我们耳中，我们愿意知道这些事是什么意思。」
（雅典人和住在那里的客人都不顾别的事，只将新闻说说听听。）
保罗站在马尔斯山中，说：「众位雅典人哪，我看你们凡事很迷信的。
我经过的时候，观看你们所敬拜的，遇见一座坛，上面写着『给那未识之神』。你们所不认识而敬拜的，我现在把他告诉你们。
创造宇宙和其中万物的　上帝，既是天地的　主，就不住人手所造的殿，
也不用人手敬拜，好像缺少什么；自己倒将生命、气息、万物，赐给众人。
他从一血脉造出万族的人住在全地上，并且预先定准他们的年限，和所住的疆界。
要叫他们寻求　主或者可以揣摩而得，其实他离我们各人不远；
我们生活、动作、存留，都在乎他。就如你们作诗的，有人说：『我们也是他所生的。』
我们既是　上帝所生的，就不当以为　上帝的　上帝之格像人用手艺、心思，所雕刻的金、银、石。
世人蒙昧无知的时候，　上帝并不追究，如今却吩咐各处的人都要悔改。
因为他已经定了日子，要以他所设立的人按公义审判世界；他已叫他从死里复活，给众人作可信的凭据。」
众人听见从死里复活的话，就有讥诮他的；又有人说：「我们再听你讲这个吧！」
于是保罗从他们当中离开去了。
但有几个人贴近他，信了主，其中有亚略巴古的官丢尼修，并一个妇人，名叫大马哩，还有别人一同信从。
