使徒和在犹太的众弟兄听说外邦人也领受了　上帝的道。
及至彼得上了耶路撒冷，那些奉割礼的门徒和他争辩说：
「你进入未受割礼之人的家和他们一同吃饭了。」
彼得就开口把这事从起头挨次给他们讲解，说：
「我在约帕城里祷告的时候，魂游象外，看见异象，有一物降下，好像一块大布，系着四角，从天缒下，直来到我跟前。
我定睛察看，见内中有地上四足的牲畜和野兽、昆虫，并天上的飞鸟。
我且听见有声音向我说：『彼得，起来，宰了吃！』
我说：『　主啊，这是不可的！凡俗而不洁净的物从来没有入过我的口。』
又有声音从天上说：『　上帝所洁净的，你不可当作俗物。』
这样一连三次，就都收回天上去了。
看哪，忽然有三个人到我所在的屋子那里，是从凯撒利亚差来见我的。
灵吩咐我和他们同去，不要疑惑。同着我去的，还有这六个弟兄；我们都进了那人的家，
那人就告诉我们，他如何看见一个天使，站在他屋里，说：『你打发人往约帕去，请那称呼彼得的西门来；
他有话告诉你，可以叫你和你的全家得救。』
我一开讲，　圣灵便降在他们身上，正像当初降在我们身上一样。
我就想起　主的话说：『约翰是用水施浸，但你们要受　圣灵的浸。』
上帝既然给他们恩赐，像在我们信　主耶稣　基督的时候给了我们一样；我是谁，能拦阻　上帝呢！」
众人听见这些话，就不言语了，只归荣耀与　上帝，说：「这样看来，　上帝也赐恩给外邦人，叫他们悔改得生命了。」
那些因司提反的事遭患难四散的门徒直走到腓尼基和塞浦路斯，并安提阿；他们不向别人讲道，只向犹太人讲。
但内中有塞浦路斯和古利奈人，他们到了安提阿也向希腊人传讲　主耶稣。
主的手与他们同在，信而归　主的人就很多了。
这风声传到耶路撒冷教会人的耳中，他们就打发巴拿巴出去，走到安提阿为止。
他到了那里，看见　上帝所赐的恩就欢喜，劝勉众人，立定心志，恒久靠　主。
这巴拿巴原是个好人，被　圣灵充满，大有信心。于是有许多人归服了　主。
他又往大数去找扫罗，
找着了，就带他到安提阿去。他们足有一年的工夫和教会一同聚集，教训了许多人。门徒称为「基督徒」是从安提阿起首。
当那些日子，有几位先知从耶路撒冷下到安提阿。
内中有一个，名叫亚迦布，站起来，藉着　灵指明普世将有大饥荒。这事到克劳第凯撒年间果然有了。
于是门徒定意照各人的力量捐钱，送去供给住在犹太的弟兄。
他们就这样行，把捐项托巴拿巴和扫罗送到众长老那里。
