我们所讲的事，其中的总意，就是我们有这样的大祭司，已经坐在诸天　至大者宝座的右边，
作圣所并真帐幕的执事；这帐幕是　主所支的，不是人所支的。
凡大祭司都是为献礼物和祭物设立的，所以这人也必须有所献的。
他若在地上，必不得为祭司，因为已经有照律法献礼物的祭司―
他们供奉的事本是天上事的形状和影像，正如摩西将要造帐幕的时候，蒙　上帝警戒他，说：「你要谨慎，作各样的物件都要照着在山上指示你的样式。」
如今耶稣所得的职任是更美的，正如他作更美之约的中保；这约原是凭更美之应许立的。
那前约若没有瑕疵，就无处寻求后约了。
所以　主指责他的百姓说：「看哪，日子将到，我要与以色列家和犹大家另立新约，
不像我拉着他们祖宗的手，领他们出埃及的时候，与他们所立的约。因为他们不恒心守我的约，我也不理他们。这是　主说的。」
主又说：「那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们意念里，写在他们心上；我要作他们的　上帝；他们要作我的子民。」
他们不用各人教导自己的邻舍和自己的兄弟，说：「你该认识　主。」因为他们从最小的到至大的，都必认识我。
我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪与不义。
既说新约。就以前约为旧了；但那渐旧渐衰的，就必快归无有了。
