"亚伯拉罕后裔大卫的子孙耶稣　基督的家谱："
亚伯拉罕生以撒；以撒生雅各；雅各生犹大和他的弟兄；
犹大从她玛氏生法勒斯和谢拉；法勒斯生希斯仑；希斯仑生亚兰；
亚兰生亚米拿达；亚米拿达生拿顺；拿顺生撒门；
撒门从喇合氏生波阿斯；波阿斯从路得氏生俄备得；俄备得生耶西；
耶西生大卫王。大卫王从她―这作过乌利亚妻子的生所罗门；
所罗门生罗波安；罗波安生亚比雅；亚比雅生亚撒；
亚撒生约沙法；约沙法生约兰；约兰生乌西雅；
乌西雅生约坦；约坦生亚哈斯；亚哈斯生希西家；
希西家生玛拿西；玛拿西生亚们；亚们生约西亚；
约在他们被掳到巴比伦的时候，约西亚生耶哥尼雅和他的弟兄；
他们被掳到巴比伦之后，耶哥尼雅生撒拉铁；撒拉铁生所罗巴伯；
所罗巴伯生亚比玉；亚比玉生以利雅敬；以利雅敬生亚所；
亚所生撒督；撒督生亚金；亚金生以律；
以律生以利亚撒；以利亚撒生马但；马但生雅各；
雅各生约瑟，就是马利亚的丈夫。那称为　基督的耶稣是从马利亚生的。
这样，从亚伯拉罕到大卫共有十四代；从大卫到被掳至巴比伦的时候也有十四代；从被掳至巴比伦的时候到　基督又有十四代。
耶稣　基督降生的事记在下面：他母亲马利亚已经许配了约瑟，还没有迎娶，马利亚就从　圣灵怀了孕。
她丈夫约瑟是个义人，不愿意使她作众人的鉴戒，想要暗暗的把她休了。
正思念这些事的时候，不料，有　主的天使向他梦中显现，说：「大卫的子孙约瑟，不要怕！只管娶过你的妻子马利亚来，因她所怀的孕是从　圣灵来的。
她将要生一个儿子，你要给他起名叫「耶稣」，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。」
这一切的事成就是要应验　主藉先知所说的话，
说：「看哪，必有处女怀孕生子；人要称他的名为以马内利。」以马内利翻出来就是『　上帝与我们同在』。
约瑟醒了，起来，就遵着　主天使的吩咐把妻子娶过来；
只是没有和她交合，等她生了头胎的儿子；约瑟就给他起名叫「耶稣」。
