所以，你们若真与　基督一同复活，就当求在上面的事；那里有　基督坐在　上帝的右边。
你们要爱慕上面的事，不要恋慕地上的事。
因为你们已经死了，你们的生命与　基督一同藏在　上帝里面。
基督是我们的生命，他显现的时候，你们也要与他一同显现在荣耀里。
所以，要治死你们在地上的肢体，就如淫乱、污秽、纵情、邪恶的色欲，和贪婪。贪婪就与拜偶像一样。
因这些事，　上帝的忿怒必临到那叛逆之子。
当你们在这些事中活着的时候，也曾这样行过。
但现在你们要弃绝这一切的事，以及恼恨、忿怒、恶毒、谤讟，并口中污秽的言语。
不要彼此说谎；因你们已经脱去旧人和旧人的行为，
穿上了新人。这新人在知识上渐渐更新，正如创造他主的形像。
在此并不分希腊人、犹太人，受割礼的、未受割礼的，化外人，西古提人，为奴的、自主的，唯有　基督是包括一切，又住在各人之内。
所以，你们既是　上帝的选民，圣洁蒙爱的人，就要加上怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。
倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；　基督怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。
在这一切之外，要加上爱心，爱心就是联络全德的。
又要叫　上帝的平安在你们心里作主；你们也为此蒙召，归为一体；且要存感谢的心。
当用各样的智慧，把　基督的教导丰丰富富的存在你们心里，用诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂　主。
无论作什么，或说话或行事，都要奉　主耶稣的名，靠着他感谢　父　上帝。
你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，这在　主里面是相宜的。
你们作丈夫的，要爱你们的妻子，不可苦待她们。
你们作儿女的，要凡事听从父母，因为这是　主所喜悦的。
你们作父亲的，不要惹儿女的气，恐怕他们失了志气。
你们作仆人的，要凡事听从你们肉身的主人，不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，总要存心诚实敬畏　上帝。
无论作什么，都要从心里作，像是给　主作的，不是给人作的，
因你们知道从主那里必得着基业为赏赐；你们所事奉的乃是　主　基督。
那行不义的必受不义的报应；主并不偏待人。
