这些事以后，耶稣在加利利行走，不愿在犹太行走，因为犹太人想要杀他。
当时犹太人的住棚节近了。
耶稣的弟兄就对他说：「你离开这里上犹太去吧，叫你的门徒也看见你所行的事。
人要显扬名声，没有在暗处行事的；你如果行这些事，就当将自己显明给世人看。」
因为连他的弟兄也不信他。
耶稣就对他们说：「我的时候还没有到；你们的时候常是方便的。
世人不能恨你们，却是恨我，因为我指证他们所作的事是恶的。
你们上去过节吧。我现在还不上去过这节；因为我的时候还没有满。」
耶稣对他们说了这些话，仍旧住在加利利。
但他弟兄上去以后，他也上去过节，不是明去，似乎是暗去的。
正在节期，犹太人寻找耶稣，说：「他在哪里？」
众人为他纷纷议论，有的说：「他是好人。」有的说：「不然，他是迷惑众人的。」
只是没有人明明的讲论他，因为怕犹太人。
节期之间，耶稣上殿里去教训人。
犹太人就希奇，说：「这个人没有学过，怎么明白书呢？」
耶稣回答他们说：「我的道理不是我自己的，乃是那差我来者的。
人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这道理或是出于　上帝，或是我凭着自己说的。
人凭着自己说，是求自己的荣耀；唯有求那差他来者的荣耀，这人是真的，在他心里没有不义。
摩西岂不是传律法给你们吗？你们却没有一个人守律法。为什么想要杀我呢？」
众人回答说：「你是被鬼魔附着了！谁想要杀你？」
耶稣对他们说：「我作了一件事，你们都以为希奇。
摩西传割礼给你们（其实不是从摩西起的，乃是从祖先起的），因此你们也在安息日给人行割礼。
人若在安息日受割礼，免得违背摩西的律法，我在安息日叫一个人全然好了，你们就向我生气吗？
不可按表面断定是非，总要按公平断定是非。」
耶路撒冷人中有的说：「这不是他们想要杀的人吗？
你看他还放胆讲道，他们也不向他说什么，难道官长真知道这是那位　基督么？
然而，我们知道这个人从哪里来；只是　基督来的时候，没有人知道他从哪里来。」
那时，耶稣在殿里教训人，大声说：「你们也知道我，也知道我从哪里来；我来并不是由于自己。但那差我来的是真的。你们不认识他，
我却认识他；因为我是从他来的，他也是差了我来。」
他们就想要捉拿耶稣；只是没有人下手，因为他的时候还没有到。
但众人中间有许多信他的，说：「　基督来的时候，他所行的神迹岂能比这人所行的更多吗？」
法利赛人听见众人为耶稣这样纷纷议论，祭司长和法利赛人就打发差役去捉拿他。
于是耶稣对他们说：「我还有不多的时候和你们同在，以后就回到差我来的那里去。
你们要找我，却找不着；我所在的地方你们不能到。」
犹太人就彼此对问说：「这人要往哪里去，叫我们找不着呢？难道他要往散住外邦中的犹太人那里去教训外邦人么？
他说：『你们要找我，却找不着；我所在的地方，你们不能到。』这话是什么意思呢？」
节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说：「人若渴了，可以到我这里来喝。
信我的人就如圣经上所说：『从他腹中要流出活水的江河来。』」
（耶稣这话是指着信他之人，要受　灵而说的，那时还没有赐下　圣灵来，因为耶稣尚未得着荣耀。）
那时，众人既听见这话，多有说：「这真是那　先知。」
有的说：「这是　基督。」但也有的说：「　基督岂是从加利利出来的吗？
圣经上岂不是说『　基督是大卫的后裔，从大卫本乡伯・利恒出来的』吗？」
于是众人因着耶稣起了纷争。
其中有人要捉拿他，只是无人下手。
差役回到祭司长和法利赛人那里。他们对差役说：「你们为什么没有带他来呢？」
差役回答说：「从来没有人像他这样说话的！」
法利赛人说：「你们也受了迷惑吗？
官长或是法利赛人岂有信他的呢？
但这些不明白律法的百姓是被咒诅的！」
内中有尼哥德慕，（就是从前夜里去见耶稣的，）对他们说：
「不先听本人的口供，不知道他所作的事，难道我们的律法还定他的罪吗？」
他们回答他说：「你也是出于加利利吗？你且去查看；加利利原是没有出过先知。」
于是各人都回家去了。
