同蒙天召的圣洁弟兄啊，你们应当思想，我们所宣认为　使者，为　大祭司的　基督耶稣。
他为那设立他的尽忠，如同摩西在　上帝的全家尽忠一样。
他比摩西算是更配多得荣耀，好像建造房屋的比房屋更尊荣；
因为房屋都必有人建造，但建造万物的就是　上帝。
摩西为仆人，在　上帝的全家诚然尽忠，为要证明将来必传说的事。
但　基督为儿子，治理他自己的家。我们若将可喜乐的盼望和信心，坚持到底，便是他的家了。
（　圣灵有话说：「你们今日若听他的话，
就不可硬着心，像在旷野惹他发怒、试探他的时候一样。
在那里，你们的祖宗试我探我，并且观看我的作为有四十年之久。
所以，我为那世代的人忧愁，说：『他们心里常常迷糊，竟不晓得我的作为！』
我就在怒中起誓说；他们断不可进入我的安息。」）
弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间或有人存着不信的恶心，把永生　上帝离弃了。
总要趁着还有叫作今日的时候，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了。
我们若将起初确实的信心坚持到底，就在　基督里有分了。
经上说：「你们今日若听他的话，就不可硬着心，像惹他发怒的日子一样。」
那时，有好些人听见他话惹他发怒；只是跟着摩西从埃及出来的众人不都是如此。
上帝四十年之久，为谁忧愁呢？岂不是那些犯罪、尸首倒在旷野的人吗？
又向谁起誓，不容他们进入他的安息呢；岂不是向那些不信从的人吗？
这样看来，他们不能进入安息是因为不信的缘故了。
