耶稣从那里起身，来到犹太的境界并约旦河外。众人又聚集到他那里，他又照常教训他们。
有法利赛人来问他说：「人休妻可以不可以？」意思要试探他。
耶稣回答说：「摩西吩咐你们的是什么？」
他们说：「摩西许人写了休书便可以休妻。」
耶稣说：「摩西因为你们的心硬，所以写这条例给你们；
但从起初创造的时候，　上帝造人是造男造女。
因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。
所以　上帝配合的，人不可分开。」
到了屋里，门徒就问他这事。
耶稣对他们说：「凡休妻另娶的，就是犯奸淫，辜负他的妻子。
妻子若离弃丈夫另嫁，也是犯奸淫了。」
有人带着小孩子来见耶稣，要耶稣摸他们，门徒便责备那些人。
耶稣看见就多多不悦，对门徒说：「让小孩子到我这里来，不要禁止他们；因为在　上帝囯的，正是这样的人。
我实在告诉你们，凡要承受　上帝囯的，若不像小孩子，断不能进去。」
于是抱着小孩子，给他们按手，为他们祝福。
耶稣出来行路的时候，有一个人跑来，跪在他面前，问他说：「良善的　夫子，我当作什么事才可以承受永生？」
耶稣对他说：「你为什么称我是良善的？除了　上帝一位之外，再没有良善的。
诫命你是晓得的：不可奸淫；不可杀人；不可偷盗；不可作假见证；不可亏负人；当孝敬父母。」
他对耶稣说：「　夫子，这一切我从小都遵守了。」
耶稣看着他，就爱他，对他说：「你还缺少一件，去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上，你还要背起十字架来跟从我。」
他听见这话，脸上就变了色，忧忧愁愁的走了，因为他的产业很多。
耶稣周围一看，对门徒说：「有钱财的人进　上帝的囯是何等的难哪！」
门徒希奇他的话，耶稣又对他们说：「小子，倚靠钱财的人进　上帝的囯，是何等的难哪！
骆驼穿过针的眼，比财主进　上帝的囯还容易呢。」
门徒就分外希奇，彼此说：「这样谁能得救呢？」
耶稣看着他们，说：「在人是不能，在　上帝却不然，因为　上帝凡事都能。」
彼得就对他说：「看哪，我们已经撇下所有的跟从你了。」
耶稣说：「我实在告诉你们，人为我和福音撇下房屋，或是弟兄、姐妹、父母、妻子、儿女、田地。
没有不在今世得百倍的，就是房屋、弟兄、姊妹、母亲、儿女、田地，并且要受逼迫，在来世必得永生。
然而，有许多在前的，将要在后，在后的，将要在前。」
他们行路上耶路撒冷去。耶稣在前头走，门徒就希奇，跟从的时候也害怕。耶稣又叫过十二个门徒来，把自己将要遭遇的事告诉他们说：
「看哪，我们上耶路撒冷去，人　子将要被交给祭司长和文士，他们要定他死罪，交给外邦人。
他们要戏弄他，吐唾沫在他脸上，鞭打他，杀害他。到第三天，他要复活。」
西庇太的儿子雅各、约翰进前来，对耶稣说：「　夫子，我们无论求你什么，愿你给我们作。」
耶稣说：「要我给你们作什么？」
他们说：「赐我们在你的荣耀里，一个坐在你右边，一个坐在你左边。」
耶稣说：「你们不知道所求的是什么，我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的浸，你们能受吗？」
他们说：「我们能。」耶稣说：「我所喝的杯，你们必要喝；我所受的浸，你们必要受；
只是坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是为谁预备的，就赐给谁。」
那十个门徒听见，就甚不喜欢雅各、约翰。
耶稣叫他们来，对他们说：「你们知道，外邦人有尊为君王的，治理他们，有大臣操权管束他们。
只是在你们中间，不是这样。你们中间，谁愿为大，就必作你们的用人；
在你们中间，谁愿为首，就必作众人的仆人。
因为人　子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命作多人的赎价。」
到了耶利哥；耶稣同门徒并许多人出耶利哥的时候，有一个讨饭的瞎子，是底买的儿子巴底买，坐在路旁。
他听见是拿撒勒的耶稣，就喊着说：「大卫的　子孙耶稣啊！可怜我吧！」
有许多人责备他，不许他作声。他却越发大声喊着说：「大卫的　子孙哪，可怜我吧！」
耶稣就站住，吩咐叫过他来。他们就叫那瞎子，对他说：「放心，起来！他叫你啦。」
瞎子就丢下衣服，起来到耶稣那里。
耶稣说：「要我为你作什么？」瞎子说：「　主，我要能看见。」
耶稣说：「你去吧！你的信使你痊愈了。」瞎子立刻看见了，就在路上跟随耶稣。
