「你们要小心，不可将施舍行在人的面前，故意叫他们看见，若是这样，就不能得你们天　父的赏赐了。
所以，你施舍的时候，不可在你面前吹号，像那假冒为善的人在会堂里和街道上所行的，故意要得人的荣耀。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
你施舍的时候，不要叫左手知道右手所作的；
要叫你施舍的事行在暗中；你　父在暗中自己察看，必在明处报答你。
「你祷告的时候，你不可像那假冒为善的人；因他们爱站在会堂里和十字路口上祷告，故意叫人看见。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的　父，你　父在暗中察看，必在明处报答你。
你们祷告，不可像异教的民；他们用虚妄的重复话，以为话多了必蒙垂听。
你们不可效法他们；因为你们没有祈求以先，你们所需用的，你们的　父早已知道了。
所以，你们祷告要这样说：「我们在天上的　父：愿人都尊你的名为圣。
愿你的囯降临；愿你的旨意成在地上，如同成在天上。
我们日用的饮食，今日赐给我们。
免我们的债，如同我们免了人的债。
不领我们陷入试探，但救我们脱离凶恶；因为囯度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远。阿们。
「你们饶恕人的过犯，你们的天　父也必饶恕你们的过犯；
你们不饶恕人的过犯，你们的天　父也必不饶恕你们的过犯。
「并且你们禁食的时候，不可像那假冒为善的人，脸上带着愁容；因为他们把脸弄得难看，故意叫人看出他们是禁食。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
你禁食的时候，要梳头洗脸，
不叫人看出你禁食来，只叫你暗中的　父看见，你　父在暗中察看，必然在明处报答你。
「不要为自己积儹财宝在地上；地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷。
只要积儹财宝在天上；天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。
因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。
「眼睛就是身上的灯，你的眼睛若专一，你全身就全然光明。
你的眼睛若邪恶，你全身就全然黑暗。所以，你里头的光若黑暗了，那黑暗是何等大呢！
「一个人不能事奉两个主；不是恶这个，爱那个，就是重这个，轻那个。你们不能又事奉　上帝，又事奉玛门。
「所以我告诉你们，不要为生命忧虑吃什么，喝什么；为身体忧虑穿什么。生命不甚于饮食吗？身体不甚于衣裳吗？
你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天　父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？
你们那一个能用思虑，使身量多加一肘呢？
何必为衣裳忧虑呢？你们想野地里的百合花怎么长起来；它们也不劳苦，也不纺线。
然而我告诉你们，就是所罗门极荣华的时候，他所穿戴的，还不如这花一朵呢！
你们这小信的人哪！野地里的草今天还在，明天就丢在炉里，　上帝还给它们这样的妆饰，何况你们呢！
所以，不要忧虑说，吃什么？喝什么？穿什么？
（这些都是外邦人所求的；）你们需用的这一切东西，你们的天　父是知道的。
你们要先求　上帝的囯，和他的义，这些东西都要加给你们了。
所以，不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。
