原来前约也实在有事奉　上帝的条例和属世界的圣所。
因为有做成的帐幕，第一层叫作圣所，里面有烛台、桌子，和陈设饼。
第二幔子后又有一层帐幕，叫作「至圣所」；
有金香炉，有包金的约柜，柜里有盛吗哪的金罐和亚伦发过芽的杖，并两块约版；
柜上面有荣耀基路伯的影罩着施恩座。这几件我现在不能一一细说。
这些物件既如此定下了，众祭司就常进第一层帐幕，行拜　上帝的礼。
至于第二层帐幕，唯有大祭司每年一次独自进去，没有不带着血为自己和百姓的过错献上；
圣灵用此指明，第一层帐幕仍存的时候，进入至圣所的路还未显明。
那第一层帐幕作现今的一个表样，所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫事奉的人得以完全。
这些事，连那饮食和诸般洗濯的规矩，并属肉体的条例，在他们身上命定，都不过是到振兴的时候为止。
但现在　基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，不是人手所造，意思就是不属乎这房屋的；
并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，为我们成了永远赎罪的事。
若公牛和山羊的血，并母牛犊的灰，洒在不洁的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净，
何况　基督藉着永远的　灵，将自己无瑕无疵献给　上帝，他的血岂不更能洗净你们的良心，除去你们的死行，使你们事奉那永生　上帝吗？
为此，他作了新约的中保，既然藉着受死，赎了人在前约之时所犯的罪过，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。
凡有遗命也必须等到留遗命的人死了。
因为人死了，遗命才有效力；不然，若留遗命的还在，那遗命就没有什么效力了。
所以，前约也不是不用血立的；
因为摩西当日照着律法将各样训词传给众百姓，就拿朱红色绒和牛膝草，把牛犊山羊的血和水洒在书上，又洒在众百姓身上，
说：「这血就是　上帝与你们立约的凭据。」
他又把血洒在帐幕和祭祀的各样器皿上。
凡物差不多都是按着律法用血洁净的；若不流血，罪就不得赦免了。
所以，照着诸天样式作的物件必须用这些祭物去洁净；但那天上的本物自然当用更美的祭物去洁净。
因为　基督并不是进了人手所造的圣所，这不过是真圣所的影像；乃是进了天堂，如今为我们显在　上帝面前。
也不是多次将自己献上，像那大祭司每年带着别的血进入圣所；
如果这样，他从创世以来，就必多次受苦了。但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。
按着定命，人人都有一死，死后乃是审判。
像这样，　基督既然一次被献，担当了多人的罪，将来要向盼望他的人第二次显现，并与罪无关，乃是为拯救他们。
