"上帝的仆人，耶稣　基督的使徒保罗，凭着　上帝选民的信心与敬虔真理的知识，"
盼望那不说谎的　上帝在创世之先所应许的永生，
到了日期，藉着传扬的工夫把他的道显明了；这传扬的责任是按着　上帝我们　救主的命令交托了我。
现在写信给提多，就是照着我们共信之道作我真儿子的。愿恩典、怜悯、平安从　父　上帝和　主耶稣　基督我们的　救主归与你！
我从前留你在克里特，是要你将那没有办完的事都办整齐了，又照我所派定你的，在各城设立长老：
若有无可指摘的人，只作一个妇人的丈夫，儿女也信道，没有人告他们是放纵或是不守规矩的，就可以设立。
监督既是　上帝的管家，必须无可指摘，不任性，不暴躁，不好喝酒，不打人，不贪无义之财；
乐意款待人，喜爱善人，庄重，公平，圣洁，自持；
坚守所教真实的道理，就能将纯正的道理劝化人，又能把争辩的人驳倒了。
因为有许多人不守规矩，说虚空话欺哄人；那奉割礼的更是这样。
这些人的口必须堵住。他们因贪不义之财，将不该教导的教导人，败坏人的全家。
有克里特人中的一个本地先知说：「克里特人常说谎话，乃是恶兽，身懒肚饱。」
这个见证是真的。所以，你要严严的责备他们，使他们在真道上纯全无疵，
不听犹太人荒渺的言语和转离真理之人的诫命。
在洁净的人，凡物都洁净；在污秽不信的人，什么都不洁净，连心思和良心也都污秽了。
他们宣称是认识　上帝，行事为人却不承认他；本是可憎恶的，是叛逆的，在各样善行上是可废弃的。
