过了六天，耶稣带着彼得、雅各，和雅各的兄弟约翰，暗暗的上了高山，
就在他们面前变了形像，脸面明亮如日头，衣裳洁白如光。
忽然，有摩西、以利亚向他们显现，同耶稣说话。
彼得对耶稣说：「　主啊，我们在这里真好！你若愿意，我们在这里搭三座棚，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。」
说话之间，忽然有一朵光明的云彩遮盖他们，且有声音从云彩里出来，说：「这是我的爱　子，我所喜悦的。你们要听他！」
门徒听见，就脸伏在地，极其害怕。
耶稣进前来，摸他们，说：「起来，不要害怕！」
他们举目不见一人，只见耶稣在那里。
他们下山的时候，耶稣嘱咐他们说：「人　子还没有从死里复活，你们不要将异象告诉人。」
门徒问耶稣说：「文士为什么说以利亚必须先来？」
耶稣回答他们说：「以利亚固然先来，并要复兴万事。
只是我告诉你们，以利亚已经来了，人却不认识他，竟任意待他。人　子也将要这样受他们的害。」
门徒这才明白耶稣所说的是指着施浸的约翰。
耶稣和门徒到了众人那里，有一个人来见耶稣，跪下，说：
「　主啊，怜悯我的儿子。他害癫痫的病很苦，屡次跌在火里，屡次跌在水里。
我带他到你门徒那里，他们却不能医治他。」
耶稣说：「嗳！这又不信又悖谬的世代啊，我在你们这里要到几时呢？我忍耐你们要到几时呢？把他带到我这里来吧！」
耶稣斥责那鬼魔，鬼魔就出来；从此孩子就痊愈了。
门徒私下到耶稣跟前，说：「我们为什么不能赶出它呢？」
耶稣说：「是因你们不信。我实在告诉你们，你们若有信心，像一粒芥菜种，就是对这座山说：『你从这边挪到那边。』它也必挪去；并且你们没有一件不能作的事了。
至于这一类的，若不祷告禁食，他就不出来。」
他们还住在加利利的时候，耶稣对门徒说：「人　子将要被卖在人手里。
他们要杀害他，第三天他要复活。」门徒就大大的忧愁。
到了迦百农，有收丁税的人来见彼得，说：「你们的先生不纳税吗？」
彼得说：「纳。」他进了屋子，耶稣先向他说：「西门，你的意思如何？世上的君王向谁征收关税、丁税？是向自己的儿女呢？是向外人呢？」
彼得说：「是向外人。」耶稣说：「既然如此，儿女就可以免税了。
只是免得我们绊倒他们，你且往海边去钓鱼，把先钓上来的鱼拿起来，开了它的口，必得一块钱，可以拿去给他们，作你我的税银。」
