耶稣叫齐了十二个门徒，给他们能力、权柄，制伏一切的鬼魔，医治各样的病，
又差遣他们去传扬　上帝囯的道，医治病人，
对他们说：「行路的时候，不要带多支拐杖和口袋，不要带食物和银子，也不要带两件褂子。
无论进哪一家，就住在那里，也从那里起行。
凡不接待你们的，你们离开那城的时候，要把脚上的尘土跺下去，见证他们的不是。」
门徒就离开去了，走遍各村庄传扬福音，到处治病。
分封的王希律听见耶稣所作的一切事，就游移不定；因为有人说：「是约翰从死里复活。」
又有人说：「是以利亚显现。」还有人说：「是古时的一个先知又活了。」
希律说：「约翰我已经斩首了，这却是什么人，我竟听见他这样的事呢？」就想要见他。
使徒回来，将所作的事告诉耶稣，耶稣就带他们暗暗的离开那里，往一座城的野地去；那城名叫伯赛大。
但众人知道了，就跟着他去；耶稣便接待他们，对他们讲论　上帝囯的道，医治那些需医的人。
日头快要平西，十二个门徒来对他说：「请叫众人散开，他们好往四面村庄里去借宿找吃的；因我们这里是野地。」
耶稣说：「你们给他们吃吧！」门徒说：「我们不过有五个饼，两条鱼，若不去为这许多人买食物就不够。」
那时，人数约有五千。耶稣对门徒说：「叫他们一排一排的坐下，每排大约五十个人。」
门徒就如此行，叫众人都坐下。
耶稣拿着这五个饼，两条鱼，望着天祝福，擘开，递给门徒，摆在众人面前。
他们就吃，并且都吃饱了；把剩下的零碎收拾起来，装满了十二篮子。
耶稣自己祷告的时候，门徒也同他在那里。耶稣问他们说：「众人说我是谁？」
他们回答说：「有人说是施浸的约翰；有人说是以利亚；还有人说是古时的一个先知又活了。」
耶稣说：「你们说我是谁？」彼得回答说：「是　上帝所立的　基督。」
耶稣严严的嘱咐他们，不可将这事告诉人，
又说：「人　子必须受许多的苦，被长老、祭司长、和文士弃绝，并且被杀，第三天复活。」
耶稣又对众人说：「若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。
因为，凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。
人若赚得全世界，却丧了自己，赔上自己，有什么益处呢？
凡把我和我的道当作可耻的，人　子在自己的荣耀里，并天　父与圣天使的荣耀里降临的时候，也要把那人当作可耻的。
我实在告诉你们，站在这里的，有人在没尝死味以前，必看见　上帝的囯。」
说了这些话以后约有八天，耶稣带着彼得、约翰、雅各上山去祷告。
正祷告的时候，他的面貌就改变了，衣服洁白放光。
忽然有摩西、以利亚两个人同耶稣说话；
他们在荣光里显现，谈论耶稣去世的事，就是他在耶路撒冷将要成的事。
彼得和他的同伴都打盹，既清醒了，就看见耶稣的荣光，并同他站着的那两个人。
二人正要和耶稣分离的时候，彼得对耶稣说：「夫子，我们在这里真好；我们可以搭三座棚，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。」他却不知道所说的是什么。
说这话的时候，有一朵云彩来遮盖他们；他们进入云彩里就惧怕。
有声音从云彩里出来，说：「这是我的爱　子，你们要听他。」
声音住了，只见耶稣一人在那里。当那些日子，门徒不提所看见的事，一样也不告诉人。
第二天，他们下了山，就有许多人迎见耶稣。
忽然其中有一人喊叫说：「夫子，求你看顾我的儿子；因为他是我的独生子。
不料，他被灵抓住就忽然喊叫；灵又叫他抽疯，口中流沫，并且重重的伤害他，难以离开他。
我求过你的门徒，把它赶出去，他们却是不能。」
耶稣说：「嗳！这又不信又悖谬的世代啊，我在你们这里，忍耐你们要到几时呢？将你的儿子带到这里来吧！」
正来的时候，鬼魔把他摔倒，叫他抽疯。耶稣就斥责那污灵，把孩子治好了，交给他父亲。
众人都诧异　上帝的大能。耶稣所作的一切事，众人正希奇的时候，耶稣对门徒说：
「你们要把这些话存在耳中，因为人　子将要被交在人手里。」
他们不明白这话，意思乃是隐藏的，叫他们不能明白，他们也不敢问这话的意思。
门徒中间起了议论，谁将为大。
耶稣看出他们心中的意念，就领一个小孩子来，叫他站在自己旁边，
对他们说：「凡为我名接待这小孩子的，就是接待我；凡接待我的，就是接待那差我来的。你们中间最小的，他便为大。」
约翰说：「夫子，我们看见一个人奉你的名赶出鬼魔，我们就禁止他，因为他不与我们一同跟从你。」
耶稣说：「不要禁止他；因为不敌挡我们的，就是帮助我们的。」
耶稣被接上升的日子将到，他就定意向耶路撒冷去，
便打发使者在他前头走。他们到了撒玛利亚的一个村庄，要为他预备。
那里的人不接待他，因他面向耶路撒冷去。
他的门徒，雅各、约翰，看见了，就说：「　主啊，你要我们吩咐火从天上降下来，烧灭他们，像以利亚所作的么？」
耶稣转身责备两个门徒，说：「你们的心灵如何，你们并不知道。
人　子来不是要灭人的性命，乃是要救人的性命。」说着就往别的村庄去了。
他们走路的时候，有一人对耶稣说：「　主，你无论往哪里去，我要跟从你。」
耶稣说：「狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，只是人　子没有枕头的地方。」
又对一个人说：「跟从我来！」那人说：「　主，容我先回去埋葬我的父亲。」
耶稣说：「任凭死人埋葬他们的死人，你只管去传扬　上帝囯的道。」
又有一人说：「　主，我要跟从你，但容我先去辞别我家里的人。」
耶稣说：「手扶着犁向后看的，不配进　上帝的囯。」
