当希律王的时候，耶稣生在犹太的伯・利恒。恰巧有几个智士从东方来到耶路撒冷，说：
「那生下来作犹太人之　王的在哪里？我们在东方看见他的星，特来敬拜他。」
希律王听见了，就心里不安；耶路撒冷合城的人也都不安。
他就召齐了祭司长和民间的文士，问他们说：「　基督当生在何处？」
他们回答他说：「在犹太的伯・利恒；因为有先知记着，说：
『犹大地的伯・利恒啊，你在犹大诸城中并不是最小的；因为将来有一位　掌权者要从你那里出来，治理我以色列民。』」
当下，希律暗暗的召了智士来，细问那星是什么时候出现的，
就差他们往伯・利恒去，说：「你们去仔细寻访那小孩子，寻到了，就来报信，我也好去敬拜他。」
他们听见王的话就去了。在东方所看见的那星忽然在他们前头行，直行到小孩子的地方，就在上头停住了。
他们看见那星，就大大的欢喜；
进了房子，看见小孩子和他母亲马利亚，就俯伏敬拜那小孩子，揭开宝盒，拿黄金、乳香、没药为礼物献给他。
他们因为在梦中被　上帝警戒不要回去见希律，就从别的路回本地去了。
他们去后，忽有　主的天使向约瑟梦中显现，说：「起来！带着小孩子同他母亲逃往埃及，住在那里，等我报信给你；因为希律必寻找小孩子，要除灭他。」
约瑟就起来，夜间带着小孩子和他母亲往埃及去，
住在那里，直到希律死了。这是要应验　主藉先知所说的话，说：「我从埃及召出我的儿子来。」
希律见自己被智士愚弄，就大大发怒，差人将伯・利恒城里并四境所有的男孩，照着他向智士仔细查问的时候，凡两岁以里的，都杀尽了。
这就应了先知耶利米的话，说：
在拉玛听见哀号、号咷大哭的声音，是拉结哭她儿女，不肯受安慰，因为他们都不在了。
希律死了以后，忽有　主的天使在埃及向约瑟梦中显现，说：
「起来！带着小孩子和他母亲往以色列地去，因为要害小孩子性命的人已经死了。」
约瑟就起来，把小孩子和他母亲带到以色列地去。
只是当他听见亚基老接着他父亲希律作了犹太王，就怕往那里去；然而在梦中被　上帝警戒，他便转往加利利境内去了；
他到了一座城，名叫拿撒勒，就住在那里；这是要应验先知所说：「他要称为拿撒勒人」。
