所以，你们该效法　上帝，好像所亲爱的儿女一样。
也要凭爱心行事，正如　基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物，献与　上帝。
至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。
淫词、妄语，和戏笑的话都不相宜；总要说感谢的话。
因为你们知道，无论是淫乱的，是污秽的，是有贪心的，在　基督和　上帝的囯里都是无分的。有贪心的，就与拜偶像的一样。
不要被人虚浮的话欺哄；因这些事，　上帝的忿怒必临到那叛逆之子。
所以，你们不要与他们同伙。
从前你们是暗昧的，但如今你们在　主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。
（　灵所结的果子，就是一切良善、公义、真理。）
总要察验何为　主所喜悦的事。
那暗昧无益的事，不要与人同行，倒要责备行这事的人；
因为他们暗中所行的，就是提起来也是可耻的。
凡事受了责备，就被光显明出来，因为能显明一切的就是光。
所以主说：「你这睡着的人当醒过来，从死里复活！　基督就要光照你了。」
你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。
要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。
不要作糊涂人，要明白　主的旨意如何。
不要醉酒，酒能使人放纵；乃要被　灵充满。
当用诗章、颂词、灵歌、彼此对说，口唱心和的赞美　主。
凡事要奉我们　主耶稣　基督的名常常感谢　父　上帝。
又当存敬畏　上帝的心，彼此顺服。
你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服　主。
因为丈夫是妻子的头，如同　基督是教会的头；他又是教会全体的救主。
所以教会怎样顺服　基督，妻子也要怎样凡事顺服自己的丈夫。
你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如　基督爱教会，为教会舍己。
要用水藉着道把教会洗净，成为圣洁，
可以献给自己，作个荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的。
这样，各人也当照样爱妻子，如同爱自己的身子；爱妻子便是爱自己了。
从来没有人恨恶自己的身子，总是保养顾惜，正像　主待教会一样，
因我们是他身上的肢体、是他的肉、他的骨。
为这个缘故，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
这是极大的奥秘，但我是指着　基督和教会说的。
然而，你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样。妻子也当敬重她的丈夫。
