过了五天，大祭司亚拿尼亚同几个长老，和一个辩士帖土罗下来，向巡抚控告保罗。
保罗被提了来，帖土罗就告他说：「腓力斯大人，我们因你得以大享太平，并且这一国因着你的先见，作了甚大的贡献；
我们随时随地满心感谢不尽。
唯恐多说，你嫌烦絮，只求你宽容听我们说几句话。
我们看这个人，如同瘟疫一般，是鼓动普世上众犹太人生乱的，又是拿撒勒教党里的一个头目，
连圣殿他也想要污秽；我们把他捉住了，要按我们的律法审问。
不料军长吕西亚前来，甚是强横，从我们手中把他夺去，
如今可以吩咐告他的人到你这里来，你自己究问他，就可以知道我们告他的一切事了。」
众犹太人也随着告他说：「事情诚然是这样。」
巡抚点头叫保罗说话，他就回答说：「我知道你在这国里断事多年，所以我乐意为自己分诉。
你查问就可以知道，从我上耶路撒冷敬拜到今日不过有十二天。
他们并没有看见我在殿里，或是在会堂里，或是在城里，和人辩论，耸动众人。
他们现在所告我的事并不能对你证实了。
但有一件事，我向你承认，就是他们所称为异端的道，我正按着那道敬拜我祖宗的　上帝，又信合乎律法的，和先知书上一切所记载的。
并且靠着　上帝，盼望死人，无论善恶，都要复活，就是他们自己也有这个盼望。
我因此自己勉励，对　上帝对人，常存无亏的良心。
过了几年，我带着赒济本国的捐项和供献的物上去。
正献的时候，他们看见我在殿里已经洁净了，并没有聚众，也没有吵嚷，唯有几个从亚细亚来的犹太人。
他们若有告我的事，就应当到你面前来告我。
即或不然，这些人若看出我站在公会前的时候，我有不法的地方，他们自己也可以当面说明。
纵然有，也不过一句话，就是我站在他们中间大声说：『我今日在你们面前受审，是为死人复活的提问。』」
腓力斯听见这些事，本是详细晓得这道，就支吾他们说：「且等军长吕西亚下来，我要彻查你们的事。」
于是吩咐百夫长看守保罗，并且宽待他，也不拦阻他的亲友来供给他。
过了几天，腓力斯和他夫人―犹太的女子土西拉―一同来到，就叫了保罗来，听他讲论信　基督的道。
保罗讲论公义、节制，和将来的审判。腓力斯甚觉恐惧，说：「你暂且去吧，等我得便再叫你来。」
腓力斯又盼望保罗为得释放而送他银钱；所以屡次叫他来，和他谈论。
过了两年，波求非斯都接了腓力斯的任；腓力斯要讨犹太人的喜欢，就留保罗在监里。
