我小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，在　父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣　基督；
他为我们的罪作了挽回祭；不是单为我们的罪，也是为普世之人的罪。
我们若遵守他的诫命，就可以晓得是认识他。
人若说：「我认识他。」却不遵守他的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。
凡遵守他道的，爱　上帝的心在他里面实在是完全的；从此我们知道我们是在他里面。
人若说他住在主里面，就该自己照主所行的去行。
弟兄们，我写给你们的，不是一条新命令，乃是你们从起初所受的旧命令。这旧命令就是你们从起初所听见的道。
再者，我写给你们的，是一条新命令，在他是真的，在你们也是真的；因为黑暗已经过去，真光如今照耀。
人若说自己在光明中，却恨他的兄弟，他到如今还是在黑暗里。
爱弟兄的，就是住在光明中，在他并没有绊跌的缘由。
唯独恨兄弟的，是在黑暗里，且在黑暗里行，也不知道往那里去，因为黑暗叫他眼睛瞎了。
小子们哪，我写信给你们，因为你们的罪藉着他的名得了饶恕。
父老啊，我写信给你们，因为你们已经认识那从起初原有的。少年人哪，我写信给你们，因为你们胜了那恶者。小子们哪，我写信给你们，因为你们已经认识　父。
父老啊，我曾写信给你们，因为你们已经认识那从起初原有的。少年人哪，我曾写信给你们；因为，你们刚强，　上帝的道常存在你们心里，你们也胜了那恶者。
不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱　父的心就不在他里面了。
因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从　父来的，乃是从世界来的。
这世界和其上的情欲都要过去；唯独遵行　上帝旨意的，是永远常存。
小子们哪，如今是末时了。你们曾听见说，那敌基督的要来；现在已经有许多敌基督了；从此我们就知道如今是末时了。
他们从我们中间出去，却不是属我们的；若是属我们的，就必仍旧与我们同在。他们出去，显明不都是属我们的。
然而，你们从那　圣者受了恩膏，你们便知道一切的事。
我写信给你们，不是因你们不知道真理，正是因你们知道，并且知道没有虚谎是从真理出来的。
谁是说谎话的呢？不是那不认耶稣为　基督的吗？不认　父与　子的，这就是敌基督的。
凡不认　子的，就没有　父；（唯有）认　子的，连　父也有了。
故此，你们务要将那从起初所听见的，常存在心里。若将从起初所听见的存在心里，你们就必仍存在　子里面，也必仍存在　父里面。
他所应许我们的就是永生。
我将这些话写给你们，是指着那些引诱你们的人说的。
但你们从他所受的恩膏常存在你们心里，并不用人教训你们；自有这恩膏在凡事上教训你们，这恩膏是真的，不是假的，你们要按这恩膏的教训住在主里面。
小子们哪，你们要住在主里面。这样，他若显现，我们就可以坦然无惧；当他来的时候，在他面前也不至于惭愧。
你们若知道他是公义的，就知道凡行公义之人都是他所生的。
