「诸位父兄请听，我现在对你们分诉。」
（众人听他说的是希伯来话，就更加安静了。）
保罗说：「我诚然是犹太人，生在基利家的大数城，长在这城里，在迦玛列门下，按着我们祖宗严紧的律法受教，热心事奉　上帝，像你们众人今日一样。
我也曾逼迫奉这道的人，直到死地，无论男女都锁拿下监。
这是大祭司和众长老都可以给我作见证的。我又领了他们达与弟兄的书信，往大马士革去，要把在那里奉这道的人锁拿，带到耶路撒冷受刑。」
「我将到大马士革，正走的时候，约在正午，忽然从天上发大光，四面照着我。
我就仆倒在地，听见有声音对我说：『扫罗！扫罗！你为什么逼迫我？』
我回答说：『　主啊，你是谁？』他说：『我就是你所逼迫的拿撒勒人耶稣。』
与我同行的人实在看见了那光，并且害怕，却没有听明那位对我说话的声音。
我说：『　主啊，我当作什么？』　主说：『起来，进大马士革去，在那里，要将所派你作的一切事告诉你。』
我因那光的荣耀不能看见，同行的人就拉着我手进了大马士革。
那里有一个人，名叫亚拿尼亚，按着律法是虔诚人，为一切住在那里的犹太人所称赞。
他来见我，站在旁边，对我说：『兄弟扫罗，你可以看见。』我当时往上一看，就看见了他。
他又说：『我们祖宗的　上帝拣选了你，叫你明白他的旨意，又得见那　义者，听他口中所出的声音。
因为你要将所看见的，所听见的，对着众人为他作见证。
现在你为什么耽延呢？起来，求告　主的名受浸，洗去你的罪。』」
「后来，我再到耶路撒冷，在殿里祷告的时候，魂游象外，
看见主向我说：『你赶紧的离开耶路撒冷，不可迟延；因你为我作的见证，这里的人必不领受。』
我就说：『　主啊，他们知道我从前把信你的人收在监里，又在各会堂里鞭打他们。
并且你的殉道者司提反被害流血的时候，我也站在旁边欢喜他的死；又看守害死他之人的衣裳。』
主向我说：『你去吧！我要差你远远的往外邦人那里去。』」
众人听他说到这句话，就高声说：「这样的人，从世上除掉他吧！他是不当活着的。」
众人喧嚷，摔掉衣裳，把尘土向空中扬起来。
军长就吩咐将保罗带进营楼去，叫人用鞭子拷问他，要知道他们向他这样喧嚷是为什么缘故。
刚用皮条捆上，保罗对旁边站着的百夫长说：「人是罗马人，又没有定罪，你们就鞭打他，有这个例吗？」
百夫长听见这话，就去见军长，告诉他说：「你要谨慎行事，因这人是罗马人。」
军长就来问保罗说：「你告诉我，你是罗马人吗？」保罗说：「是。」
军长说：「我用许多银子才得了这自由。」保罗说：「我生来就有。」
于是那些要拷问保罗的人就离开他去了。军长既知道他是罗马人，又因为捆绑了他，也害怕了。
第二天，军长为要知道犹太人控告保罗的实情，便解开他，吩咐祭司长和全公会的人都出席，将保罗带下来，叫他站在他们面前。
