耶稣叫了十二个门徒来，给他们权柄，能赶逐污灵，并医治各样的病症。
这十二使徒的名：第一个叫西门、又称彼得，还有他兄弟安得烈，西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰，
腓力和巴多罗买，多马和税吏马太，亚勒腓的儿子雅各和那称为拉巴由的达太。
迦南人西门，还有卖耶稣的加略人犹大。
耶稣差这十二个人去，吩咐他们说：「外邦人的路，你们不要走；撒玛利亚人的城，你们不要进；
宁可往以色列家迷失的羊那里去。
随走随传，说：『天囯近了！』
医治病人，叫死人复活，叫长大痲疯的洁净，把鬼魔赶出去。你们白白的得来，也要白白的舍去。
腰袋里不要带金银铜钱。
行路不要带口袋；不要带两件褂子，也不要带一对鞋和多支拐杖。因为工人得饮食是应当的。
你们无论进哪一城，哪一村，要打听那里谁是配得的，就住在他家，直住到走的时候。
进他家里去，要请他的安。
那家若配得平安，你们所求的平安就必临到那家；若不配得，你们所求的平安仍归你们。
凡不接待你们、不听你们话的人，你们离开那家，或是那城的时候，就把脚上的尘土跺下去。
我实在告诉你们，当审判的日子，所多玛和蛾摩拉所受的，比那城还容易受呢！
「看哪，我差你们去，如同羊进入狼群；所以你们要灵巧像蛇，驯良像鸽子。
你们要防备人；因为他们要把你们交给公会，也要在会堂里鞭打你们，
并且你们要为我的缘故被送到诸侯君王面前，对他们和外邦人作见证。
你们被交的时候，不要思虑怎样说话，或说什么话。到那时候，必赐给你们当说的话；
因为不是你们自己说的，乃是你们　父的　灵在你们里头说的。
兄弟要把兄弟，父亲要把儿女，送到死地；儿女要与父母为敌，害死他们；
并且你们要为我的名被众人恨恶。唯有忍耐到底的必然得救。
有人在这城里逼迫你们，就逃到那城里去。我实在告诉你们，以色列的城邑，你们还没有走遍，人　子就到了。
学生不能高过先生；仆人不能高过主人。
学生和先生一样，仆人和主人一样，也就够了。人既骂家主是别西卜，何况他的家人呢？
「所以，不要怕他们；因为掩盖的事没有不露出来的，隐藏的事没有不被人知道的。
我在暗中告诉你们的，你们要在明处说出来；你们耳中所听的，要在房上宣扬出来。
那杀身体，不能杀元魂的，不要怕他们；唯有能把身体和元魂都灭在地狱里的，正要怕他。
两个麻雀不是卖一分银子吗？若是你们的　父不许，一个也不能掉在地上；
就是你们的头发也都被数过了。
所以，不要惧怕，你们比许多麻雀还贵重！
「凡在人面前认我的，我在我天上的　父面前也必认他；
凡在人面前不认我的，我在我天上的　父面前也必不认他。
「你们不要想我来是叫地上太平；我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。
因为我来是叫人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，媳妇与婆婆生疏。
人的仇敌就是自己家里的人。
「爱父母过于爱我的，不配作我的门徒；爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒；
不背着他的十字架跟从我的，也不配作我的门徒。
得着生命的，将要失丧生命；为我失丧生命的，将要得着生命。
「人接待你们就是接待我；接待我就是接待那差我来的。
人因为先知的名接待先知，必得先知所得的赏赐；人因为义人的名接待义人，必得义人所得的赏赐。
无论何人，因为门徒的名，只把一杯凉水给这小子里的一个喝，我实在告诉你们，这人不能不得赏赐。」
