耶稣又进了会堂，在那里有一个人枯干了一只手。
众人窥探耶稣，在安息日医治不医治，意思是要控告耶稣。
耶稣对那枯干一只手的人说：「起来，站在当中。」
又问众人说：「在安息日行善行恶，救命害命，那样是可以的呢？」他们都不作声。
耶稣怒目周围看他们，忧愁他们的心刚硬，就对那人说：「伸出手来！」他把手一伸，手就复了原，和那只手一样。
法利赛人出去，同希律一党的人商议怎样可以除灭耶稣。
耶稣和门徒退到海边去，有许多人从加利利跟随他。
还有许多人听见他所作的大事，就从犹太、耶路撒冷、以土买、约旦河外，并推罗、西顿的四方来到他那里。
他因为人多，就告诉他的门徒叫一只小船伺候着，免得众人拥挤他。
他治好了许多人，所以凡有灾病的，都挤进来要摸他。
污灵无论何时看见他，就俯伏在他面前，喊着说：「你是　上帝的　儿子。」
耶稣严严的嘱咐他们，不要把他显露出来。
耶稣上了山，随自己的意思叫人来；他们便来到他那里。
他就设立十二个人，要他们常和自己同在，也要差他们去传道，
并给他们权柄医病赶出鬼魔。
有西门―耶稣又给他起名叫彼得，
还有西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰，又给这两个人起名叫半尼其，就是雷子的意思，
又有安得烈、腓力、巴多罗买、马太、多马、亚勒腓的儿子雅各、和达太，并迦南人西门；
还有卖耶稣的加略人犹大，他们进了一个屋子。
众人又聚集，甚至他们连饭也顾不得吃。
耶稣的亲属听见，就出来要拉住他，因为他们说他癫狂了。
从耶路撒冷下来的文士说：「他是被别西卜附着。」又说：「他是靠着鬼魔之王赶出鬼魔。」
耶稣叫他们来，用比喻对他们说：「撒但怎能赶出撒但呢？
若一囯自相纷争，那囯就站立不住；
若一家自相纷争，那家就站立不住。
若撒但自相攻打纷争，他就站立不住，必要灭亡。
没有人能进壮士家里，抢夺他的家具；必先捆住那壮士，才可以抢夺他的家。
我实在告诉你们，世人一切的罪和一切亵渎的话都可得饶恕；
凡亵渎　圣灵的，却永不得饶恕，乃要担当永远的咒诅。」
这话是因为他们说：「他是被污灵附着的。」
当下，耶稣的母亲和弟兄来，站在外边，打发人去叫他。
有许多人在耶稣周围坐着，他们就告诉他说：「看哪，你母亲和你弟兄在外边找你。」
耶稣回答说：「谁是我的母亲？谁是我的弟兄？」
就四面观看那周围坐着的人，说：「看哪，我的母亲！我的弟兄！
凡遵行　上帝旨意的人就是我的兄弟姊妹和母亲了。」
