非斯都到了任，过了三天，就从凯撒利亚上耶路撒冷去。
大祭司和犹太人的首领向他控告保罗，
又央告他，求他的情，将保罗提到耶路撒冷来，他们要在路上埋伏杀害他。
非斯都却回答说，应当将保罗仍押在凯撒利亚，他自己快要往那里去。
他说：「你们中间能够同去的人，可以与我一同下去，这人若有什么恶行，就可以告他。」
非斯都在他们那里住了十多天，就下凯撒利亚去；第二天坐堂，吩咐将保罗提上来。
保罗来了，那些从耶路撒冷下来的犹太人周围站着，将许多重大的事控告他，都是不能证实的。
保罗分诉说：「无论犹太人的律法，或是圣殿，或是凯撒，我都没有干犯。」
但非斯都要讨犹太人的喜欢，就问保罗说：「你愿意上耶路撒冷去，在那里听我审断这些事吗？」
保罗说：「我站在凯撒的堂前，这就是我应当受审的地方。我向犹太人并没有行过什么不义的事，这也是你明明知道的。
我若成了罪犯，或犯了什么该死的罪，就是死，我也不辞；他们所告我的事若都不实，就没有人可以把我交给他们。我要上告于凯撒。」
非斯都和议会商量了，就说：「你既上告于凯撒，可以往凯撒那里去。」
过了些日子，亚基帕王和百尼基氏来到凯撒利亚，问非斯都安。
在那里住了多日，非斯都将保罗的事告诉王，说：「这里有一个人，是腓力斯所捆锁的。
我在耶路撒冷的时候，祭司长和犹太的长老将他的事禀报了我，求我定他的罪。
我回答他们说：『无论什么人，被告还没有和原告对质，未得允准分诉所告他的事，就先定他死罪，这不是罗马人的条例。』
所以，及至他们来到这里，我就不耽延，第二天便坐堂，吩咐把那人提上来。
告他的人站着告他；所告的，并没有我所逆料的那等恶事。
不过是有几样辩论，为他们自己迷信的事，又为一个人名叫耶稣，是已经死了，保罗却说他是活着的。
这些事当怎样究问，我心里作难，所以问他说：『你愿意上耶路撒冷去，在那里为这些事听审吗？』
但保罗求我留下他，要听奥古斯都审断，我就吩咐把他留下，等我解他到凯撒那里去。」
亚基帕对非斯都说：「我自己也愿听这人辩论。」非斯都说：「明天你可以听。」
第二天，亚基帕和百尼基大张威势而来，同着众军长和城里的尊贵人进了公厅。非斯都吩咐一声，就有人将保罗带进来。
非斯都说：「亚基帕王和在我们这里的诸位啊，你们看这人，就是一切犹太人，在耶路撒冷和这里，曾向我恳求、呼叫说：『不可容他再活着。』
但我查明他没有犯什么该死的罪，并且他自己上告于奥古斯都，所以我定意把他解去。
论到这人，我没有确实的事可以奏明我主。因此，亚基帕王啊，我带他到你们面前，也特意带他到你亚基帕王面前，为要在查问之后有所陈奏。
据我看来，解送囚犯，不指明他的罪案是不合理的。」
