"上帝既在古时藉着众先知多次多方的晓谕列祖，"
就在这末后的日子藉着他　儿子晓谕我们，又早已立他为承受万有的，也曾藉着他创造诸世界。
他是　上帝荣耀所发的光辉，是　上帝本体的真像，常用他权能的命令托住万有，他亲自洗净了我们的罪，就坐在高天　至大者的右边。
他所承受的名，既比天使的名更尊贵，就远超过天使。
所有的天使，　上帝从来对那一个说；你是我的　儿子，我今日生你？又指着那一个说；我要作他的　父，他要作我的　子？
再者，　上帝使长子到世上来的时候，就说：「　上帝的天使都要敬拜他。」
论到天使，又说：「　上帝造他的天使为灵，以火焰为仆役。」
他对　子却说：「你的宝座，　上帝啊，是永永远远的；你的囯权是公义的。
你喜爱公义，恨恶罪恶；所以　上帝，就是你的　上帝，用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴。」
又说：「　主啊，你起初立了地的根基；诸天也是你手所造的。
天地都要灭没，你却要长存。天地都要像衣服渐渐旧了；
你要将天地卷起来，像一件外衣，天地就都改变了。唯有你永不改变；你的年数没有穷尽。」
所有的天使，　上帝从来对那一个说；你坐在我的右边，等我使你仇敌作你的脚凳？
天使岂不都是服役的灵、奉差遣为那将要承受救恩的人效力吗？
