从前在百姓中有假先知起来，将来在你们中间，也必有假师傅，私自引进可咒诅的异端，连买他们的　主他们也不承认，自取速速的灭亡。
将有许多人随从他们邪淫的行为，便叫真理的道因他们的缘故被毁谤。
他们因有贪心，要用捏造的言语在你们身上取利；他们的刑罚，自古以来并不迟延；他们的咒诅也不打盹。
就是天使犯了罪，　上帝也没有宽容，曾把他们丢在地狱，交在黑暗的锁链中，等候审判。
上帝也没有宽容上古的世代，曾叫洪水临到那不敬虔的世代，却保护了传义道的第八代人挪亚。
又判定所多玛、蛾摩拉，将二城倾覆，焚烧成灰，作为后世不敬虔人的鉴戒；
只搭救了那常为恶人淫行忧伤的义人罗得。
（因为那义人住在他们中间，看见听见他们不法的事，他的义心就天天伤痛。）
主知道搭救敬虔的人脱离试探，把不义的人留在刑罚之下，等候审判的日子。
那些随肉身、纵污秽的情欲、轻慢主治之人的，更是如此。他们胆大任性，毁谤在尊位的，也不知惧怕。
就是天使，虽然力量权能更大，还不用毁谤的话在　主面前告他们。
但这些人好像没有灵性，生来就是畜类，以备捉拿宰杀的。他们毁谤所不晓得的事，必在自己的败坏中全然灭亡。
行的不义，就得了不义的工价。这些人喜爱白昼宴乐，他们已被玷污，又有瑕疵，正与你们一同坐席，就以自己的诡诈为快乐。
他们满眼是淫色，止不住犯罪，引诱那心不坚固的人，心中习惯了贪婪，正是被咒诅的种类。
他们离弃正路，就走差了，随从比珥之子巴兰的路。巴兰就是那贪爱不义之工价的先知，
他却为自己的过犯受了责备；那不能说话的驴以人言拦阻先知的狂妄。
这些人是无水的井，是狂风催逼的雾气，有墨黑的幽暗永远为他们存留。
他们说虚妄矜夸的大话，用肉身的情欲和邪淫的事引诱那些刚才脱离妄行的人。
他们应许人得以自由，自己却作败坏的仆人，因为人被谁制伏就是谁的奴仆。
倘若他们因认识　主―　救主耶稣　基督，得以脱离世上的污秽，后来又在其中被缠住、制伏，他们末后的景况就比先前更不好了。
他们晓得义路，竟背弃了传给他们的圣命，倒不如不晓得为妙。
俗语说得真不错，狗所吐的，它转过来又吃，猪洗净了又回到泥里去辊，这话在他们身上正合式。
