耶稣说完了这些话，就离开加利利，来到犹太的境界约旦河外。
有极多的人跟着他；他就在那里把他们治好了。
有法利赛人来试探耶稣，说：「人无论什么缘故都可以休妻吗？」
耶稣回答说：「那起初造人的，是造男造女，
并且说：『因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。』这经你们没有念过吗？
既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。所以，　上帝配合的，人不可分开。」
法利赛人说：「这样，摩西为什么吩咐给妻子休书，就可以休她呢？」
耶稣说：「摩西因为你们的心硬，所以许你们休妻，但起初并不是这样。
我告诉你们，凡休妻另娶的，若不是为淫乱的缘故，就是犯奸淫了；有人娶那被休的妇人，也是犯奸淫了。」
门徒对耶稣说：「人和妻子既是这样，倒不如不娶。」
耶稣说：「这话不是人都能领受的，唯独赐给谁，谁才能领受。
因为有生来是阉人，也有被人阉的，并有为天囯的缘故自阉的。这话谁能领受就可以领受。」
那时，有人带着小孩子来见耶稣，要耶稣给他们按手祷告，门徒就责备那些人。
耶稣说：「让小孩子到我这里来，不要禁止他们；因为在天囯的，正是这样的人。」
耶稣给他们按手，就离开那地方去了。
忽有一个人来见耶稣，说：「良善的　夫子，我该做什么善事才能得永生？」
耶稣对他说：「你为什么称我是良善的？除了　上帝以外，没有一个良善的。你若要进入永生，就当遵守诫命。」
他说：「什么诫命？」耶稣说：「就是『你不可杀人』、『你不可奸淫』、『你不可偷盗』、『你不可作假见证』、
『当孝敬父母』；并且『你当爱邻如己』。」
那少年人说：「这一切我从小至今都遵守了，还缺少什么呢？」
耶稣说：「你若愿意作完全人，可去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。」
那少年人听见这话，就忧忧愁愁的走了，因为他的产业很多。
耶稣对门徒说：「我实在告诉你们，财主进天囯是难的。
我又告诉你们，骆驼穿过针的眼，比财主进　上帝的囯还容易呢！」
门徒听见这话，就希奇得很，说：「这样谁能得救呢？」
耶稣看着他们，说：「在人这是不能的，在　上帝凡事都能。」
彼得就对他说：「看哪，我们已经撇下所有的跟从你；既是这样，我们要得什么呢？」
耶稣说：「我实在告诉你们，你们这跟从我的人，到复兴的时候，人　子坐在他荣耀的宝座上，你们也要坐在十二个宝座上，审判以色列十二个支派。
凡为我的名撇下房屋，或是弟兄、姐妹、父亲、母亲、妻子、儿女、田地的，必要得着百倍，并且承受永生。
然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。
