「我已将这些事告诉你们，使你们不至于跌倒。
人要把你们赶出会堂，并且时候将到，凡杀你们的就以为是事奉　上帝。
他们对你们这样行，是因未曾认识　父，也未曾认识我。
我将这些事告诉你们，是叫你们到了时候可以想起我对你们说过了。我起先没有将这些事告诉你们，因为我与你们同在。
现今我往差我来的父那里去，你们中间并没有人问我：『你往哪里去？』
只因我将这些事告诉你们，你们就满心忧愁。
然而，我将真情告诉你们，我去是与你们有益的；我若不去，　安慰者就不到你们这里来；我若离去，就差他到你们这里来。
他既来了，就要为罪、为义、为审判责备世人。
为罪，是因他们不信我；
为义，是因我往我　父那里去，你们就不再见我；
为审判，是因这世界的王受了审判。」
「我还有许多事要告诉你们，但你们现在担当不了。
只等真理的　灵来了，他要引导你们进入一切的真理；因为他不是凭自己说的，乃是把他所听见的都说出来，并要把将来的事告诉你们。
他要荣耀我，因为他要将受于我的指示你们。
凡　父所有的，都是我的；所以我说，他要将受于我的指示你们。」
「等不多时，你们就不得见我；再等不多时，你们还要见我，因我往　父那里去。」
有几个门徒就彼此说：「他对我们说：『等不多时，你们就不得见我；再等不多时，你们还要见我。』又说：『因我往　父那里去。』这是什么意思呢？」
门徒彼此说：「他说『等不多时』到底是什么意思呢？我们道不出他所说的是什么。」
耶稣知道他们要问他，就说：「我说『等不多时，你们就不得见我；再等不多时，你们还要见我』，你们为这话彼此相问吗？
我实实在在的告诉你们，你们将要痛哭、哀号，世人倒要喜乐；你们将要忧愁，然而你们的忧愁要变为喜乐。
妇人生产的时候就忧愁，因为她的时候到了；既生了孩子，就不再记念那苦楚，因为欢喜世上生了一个人。
你们现在也是忧愁；但我要再见你们，你们的心就喜乐了，这喜乐也没有人能夺去。
到那日，你们什么也就不问我了。我实实在在的告诉你们，你们若奉我的名向　父求什么，他必赐给你们。
向来你们没有奉我的名求什么，如今你们求，就必得着，叫你们的喜乐可以满足。」
「这些事，我是用比喻对你们说的；时候将到，我不再用比喻对你们说，乃要将　父明明的显给你们。
到那日，你们要奉我的名祈求；我并不对你们说，我要为你们求　父。
父自己爱你们；因为你们已经爱我，又信我是从　上帝出来的。
我从　父出来，到了世界；我又离开世界，往　父那里去。」
门徒说：「看哪，如今你是明说，并不用比喻了。
现在我们确知你凡事都知道，也不用人问你；因此我们信你是从　上帝出来的。」
耶稣说：「现在你们信吗？
看哪，时候将到，且是已经到了，你们要分散，各归自己的地方去，留下我独自一人；其实我不是独自一人，因为有　父与我同在。
我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。」
