"太初有　道，　道与　上帝同在，　道就是　上帝。"
这道太初与　上帝同在。
万物是靠他造的；凡被造的，没有一样不是靠他造的。
生命在他里头，这生命就是人的光。
光照在黑暗里；黑暗却不认识光。
有一个人，是从　上帝那里差来的，名叫约翰。
这人来，为要作见证，就是为　光作见证，叫众人因他可以信。
他不是那　光，乃是奉差遣要为　光作见证。
那是真　光，照亮一切生在世上的人。
他在世界，世界也是靠他造的，世界却不认识他。
他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。
凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作　上帝的儿子。
这等人不是从血气生的，不是从肉体生的，也不是从人意生的，乃是从　上帝生的。
道成了肉身住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。（我们也见过他的荣光，正是　父独生子的荣光。）
约翰为他作见证，喊着说：「这就是我曾说：『那在我以后来的，反成了在我以前的，因他本来在我以前。』」
从他丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。
律法本是藉着摩西传的，恩典和真理却是由耶稣　基督来的。
从来没有人看见　上帝，只有在　父怀里的独生　子将他表明出来。
约翰所作的见证记在下面，犹太人从耶路撒冷差祭司和利未人到约翰那里，问他说：「你是谁？」
他就承认，并不隐瞒；却承认：「我不是　基督。」
他们又问他说：「这样，你是谁呢？是以利亚吗？」他说：「我不是。」「是那先知吗？」他回答说：「不是。」
于是他们说：「你到底是谁，叫我们好回覆差我们来的人。你自己说，你是谁？」
他说：「我就是那在旷野有人声喊着说：『修直　主的道路。』正如先知以赛亚所说的。
那差来的是法利赛人；
他们就问他说：「你既不是　基督，不是以利亚，也不是那先知，为什么施浸呢？」
约翰回答说：「我是用水施浸，但有一个站在你们中间，是你们不认识的，
就是那在我以后来的，反成了在我以前的，我给他解鞋带也不配。」
这是在约旦河外伯大巴喇，约翰施浸的地方所作的见证。
次日，约翰看见耶稣来到他那里，就说：「看哪，　上帝的　羔羊，除去世人罪孽的！
这就是我曾说：『有一个在我以后来、反成了在我以前的，因他本来在我以前。』
我先前不认识他，但为要叫他显明给以色列人，我就来用水施浸。」
约翰又作见证说：「我曾看见　灵从天降下彷佛鸽子，住在他的身上。
我先前不认识他，只是那差我来用水施浸的、对我说：『你看见　灵降下来，住在谁的身上，谁就是用　圣灵施浸的。』
我看见了，就证明这是　上帝的　儿子。」
再次日，约翰同两个门徒站在那里。
他见耶稣行走，就说：「看哪！这是　上帝的　羔羊！」
两个门徒听见他的话，就跟从了耶稣。
耶稣转过身来，看见他们跟着，就问他们说：「你们要什么？」他们说：「拉比，在哪里住？（拉比翻出来就是　夫子。）」
耶稣对他们说：「你们来看。」他们就去看他在那里住，这一天便与他同住；因那时约有申正了。
听见约翰的话跟从耶稣的那两个人，一个是西门・彼得的兄弟安得烈。
他先找着自己的兄弟西门，对他说：「我们遇见　弥赛亚了，」这翻出来，就是　基督。
于是领他去见耶稣，耶稣看着他说：「你是约拿的儿子西门，你要称为矶法。矶法翻出来，就是石头。」
又次日，耶稣想要往加利利去，遇见腓力，就对他说：「来跟从我吧。」
这腓力是伯赛大人，和安得烈、彼得同城。
腓力找着拿但业，对他说：「摩西在律法上所写的和众先知所记的那一个，我们遇见了，就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。」
拿但业对他说：「拿撒勒还能出什么好的吗？」腓力说：「你来看！」
耶稣看见拿但业来，就指着他说：「看哪，这是个真以色列人，他心里是没有诡诈的！」
拿但业对耶稣说：「你从哪里知道我呢？」耶稣回答说：「腓力还没有呼唤你，你在无花果树底下，我就看见你了。」
拿但业对他说：「拉比，你是　上帝的　儿子，你是以色列的　王！」
耶稣对他说：「因为我说『在无花果树底下看见你』，你就信吗？你将要看见比这更大的事。」
又说：「我实实在在地告诉你们，后来你们将要看见天开了，　上帝的天使上去下来在人　子身上。」
