我又看见一个新天新地；因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。
我约翰又看见圣城新耶路撒冷由　上帝那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。
我听见有大声音从天上出来说：「看哪，　上帝的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民。　上帝要亲自与他们同在，作他们的　上帝。
上帝要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。」
坐宝座的说：「看哪，我将一切都更新了。」又对我说：「你要写上，因这些话是真实的，是可信的。」
他又对我说：「都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。
得胜的，必承受一切为业：我要作他的　上帝，他要作我的儿子。
唯有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的，和一切说谎话的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里；这是第二次的死。」
拿着七个金瓶、盛满末后七灾的七个天使中，有一个来与我说话，说：「你到这里来，我要将新妇，就是　羔羊的妻，指给你看。」
天使就在灵里带我到一座高大的山，将那由　上帝那里从天而降的大城，圣耶路撒冷指示我。
城中有　上帝的荣耀；城的光辉如同至贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。
有高大的墙，有十二个门，门上有十二个天使；门上又写着以色列十二个支派的名字。
东边有三门、北边有三门、南边有三门、西边有三门。
城墙有十二根基，根基里有　羔羊十二使徒的名字。
对我说话的，拿着金苇子当尺，要量那城和城门城墙。
城是四方的，长宽一样。天使用苇子量那城，共有一万二千弗隆，长、宽、高都是一样；
又量了城墙，按着人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。
墙是碧玉造的；城是纯金的，如同明净的玻璃。
城墙的根基是用各样宝石修饰的：第一根基是碧玉；第二是蓝宝石；第三是绿玛瑙；第四是绿宝石；
第五是红玛瑙；第六是红宝石；第七是橄榄石；第八是水苍玉；第九是黄宝石；第十是翡翠；第十一是紫玛瑙；第十二是紫晶。
十二个门是十二颗珍珠，每门是一颗珍珠。城内的街道是纯金，好像明透的玻璃。
我未见城内有殿，因　主　上帝―　全能者和　羔羊为城的殿。
那城内又不用日月光照；因有　上帝的荣耀光照，又有　羔羊为城的光。
列国中得救的人要在城的光里行走；地上的君王必将自己的荣耀尊贵归与那城。
城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。
人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。
凡污秽的，或行可憎的，编造虚谎的，总不得进那城；只有名字写在　羔羊生命册上的才得进去。
