「人若想要得监督的职分，就是羡慕善工。」这话是可信的。
作监督的，必须无可指摘，只作一个妇人的丈夫，有节制，自守，端正，乐意款待人，善于教导；
不好喝酒，不打人，不贪不义之财，只要温和，不争竞，不贪婪；
好好管理自己的家，使儿女凡事端庄顺服，
（人若不知道管理自己的家，他焉能照管　上帝的教会呢？）
初入教的不可作监督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罚里。
监督也必须在教外有好名声，恐怕被人毁谤，落在魔鬼的网罗里。
作执事的，也是如此：必须端庄，不一口两舌，不好喝酒，不贪不义之财；
要存纯洁的良心，固守真道的奥秘。
这等人也要先受试验，若没有可指摘之处，然后叫他们作执事。
他们的妻子也是如此，必须端庄，不说谗言，有节制，凡事忠心。
执事只要作一个妇人的丈夫，好好管理儿女和自己的家。
因为善作执事的，自己就得到美好的地步，并且在　基督耶稣里的真道上大有胆量。
我指望快到你那里去，所以先将这些事写给你。
倘若我耽延日久，你也可以知道在　上帝的家中当怎样行。这家就是永生　上帝的教会，真理的柱石和根基。
大哉，敬虔的奥秘，无人不以为然；就是　上帝在肉身显现，被　灵里称义，被天使看见，被传于外邦，被世人信服，被提进荣耀里。
