这样，怎么说呢？我们可以仍在罪中、叫恩典显多吗？
上帝断乎不许！我们在罪上死了的人岂可仍在罪中活着呢？
岂不知我们如此多人受浸归入耶稣　基督是受浸归入他的死吗？
所以，我们藉着浸礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像　基督藉着　父的荣耀从死里复活一样。
我们若在他死的形状上与他同栽，也要在他复活的形状上与他同栽；
因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆；
因为已死的人是脱离了罪。
我们若是与　基督同死去，就信必与他同活着。
因为知道　基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。
他死是向罪死了，只有一次；他活是向　上帝活着。
这样，你们向罪也当看自己实在是死的。向　上帝因我们　主耶稣　基督却当看自己是活的。
所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。
也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给　上帝，并将肢体作义的器具献给　上帝。
罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。
这却怎么样呢？我们在恩典之下，不在律法之下，就可以犯罪吗？　上帝断乎不许！
岂不晓得你们献上自己作仆人，顺从谁，就作谁的仆人吗？或作罪的仆人，以至于死；或作顺命的仆人，以至成义。
感谢　上帝！因为你们从前虽然作罪的仆人，现今却从心里顺服了所传给你们道理的模范。
你们既从罪里得了释放，就作了义的仆人。
我因你们肉体的软弱，就照人的常话对你们说。你们从前怎样将肢体献给不洁不法作仆人，以至于不法；现今也要照样将肢体献给义作仆人，以至于成圣。
因为你们作罪之仆人的时候，就不被义约束了。
你们现今所看为羞耻的事，当日有什么果子呢？那些事的结局就是死。
但现今，你们既从罪里得了释放，作了　上帝的仆人，就有成圣的果子，那结局就是永生。
因为罪的工价乃是死；唯有　上帝的恩赐，藉着我们的　主耶稣　基督，乃是永生。
