这些事以后，我看见四个天使站在地的四角上，执掌地上的四风，叫风不吹在地上、海上，和树上。
我又看见另有一个天使，正从东方上来，拿着永生　上帝的印。他就向那得着权柄能伤害地和海的四个天使大声喊着说：
「地与海并树木，你们不可伤害，等我们在我们　上帝众仆人的额里印了他们。」
我听见以色列人各支派中受印的数目有十四万四千。
犹大支派中受印的有一万二千，吕便支派中受印有一万二千，迦得支派中受印有一万二千。
亚设支派中受印有一万二千，拿弗他利支派中受印有一万二千，玛拿西支派中受印有一万二千。
西缅支派中受印有一万二千，利未支派中受印有一万二千，以萨迦支派中受印有一万二千。
西布伦支派中受印有一万二千，约瑟支派中受印有一万二千，便雅悯支派中受印的有一万二千。
此后，我观看，见有一大群人，没有人能数过来，是从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座面前，也在　羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝，
大声喊着说：「愿救恩归与坐在宝座上我们的　上帝，也归与　羔羊！」
众天使都站在宝座和众长老并四个兽的周围，在宝座前，面伏于地，敬拜　上帝，
说：「阿们。颂赞、荣耀、智慧、感谢、尊贵、权柄、大力都归与我们的　上帝，直到永永远远。阿们。」
长老中有一个问我说：「这些穿白衣的是什么人？是从哪里来的？」
我对他说：「先生，你知道。」他向我说：「这些人是已经从大患难中出来的，曾用　羔羊的血把衣裳洗白净了。
所以，他们在　上帝宝座前，昼夜在他殿中事奉他。坐宝座的要与他们同住。
他们不再饥，不再渴；日头必不照他们，炎热也不害他们。
因为宝座中的　羔羊必喂养他们，领他们到众水的活泉源；　上帝也必擦去他们一切的眼泪。」
