弟兄们，若有人被过错所胜，你们属灵的人就当用温柔的心灵把他挽回过来；又当自己小心，恐怕也被引诱。
你们各人的重担要互相担当，如此，就完全了　基督的律法。
人若无有，自己还以为有，就是自欺了。
各人应当察验自己的行为；这样，他所喜乐的就专在自己，不在别人了，
因为各人必担当自己的担子。
在道理上受教的，当把一切需用的供给施教的人。
不要自欺，　上帝是轻慢不得的。人种的是什么，收的也是什么。
顺着肉体撒种的，必从肉体收败坏；顺着　灵撒种的，必从　灵收永生。
我们行善，不可困倦；若不灰心，到了时候就要收成。
所以，有了机会就当向众人行善，向信徒一家的人更当这样。
你们看我亲手写给你们的字是何等的大呢！
凡希图外貌体面的人都勉强你们受割礼，无非是怕自己为　基督的十字架受逼迫。
他们那些受割礼的，连自己也不守律法；他们愿意你们受割礼，不过要藉着你们的肉体夸口。
但　上帝断不许我以别的夸口，只夸我们　主耶稣　基督的十字架；因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。
因为在　基督耶稣里，受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。
凡照此理而行的，愿平安、怜悯加给他们，和　上帝的以色列民。
从今以后，人都不要搅扰我。因为我身上带着　主耶稣的印记。
弟兄们，愿我们　主耶稣　基督的恩常在你们灵里。阿们。
