弟兄们，你们自己原晓得我们进到你们那里并不是徒然的。
我们从前在腓立比被害受辱，这是你们知道的；然而还是靠我们的　上帝放开胆量，在大争战中把　上帝的福音传给你们。
我们的劝勉不是出于迷惑，不是出于污秽，也不是用诡诈。
但我们既蒙了　上帝所准，把福音托付我们，我们就照样讲，不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的　上帝喜欢。
因为我们从来没有用过谄媚的话，这是你们知道的；也没有藏着贪心，这是　上帝可以作见证的。
我们作　基督的使徒，虽然可以叫人尊重，却没有向你们或向别人求荣耀；
只在你们中间存心温柔，如同乳母乳养自己的孩子。
我们既是这样爱你们，不但愿意将　上帝的福音给你们，连自己的性命也愿意给你们，因你们是我们所疼爱的。
弟兄们，你们记念我们的辛苦劳碌，昼夜作工，传　上帝的福音给你们，免得叫你们一人耗费。
我们在你们信主的人中间，是何等圣洁、公义、无可指摘，有你们作见证，也有　上帝作见证。
你们也晓得我们怎样劝勉你们，安慰你们，嘱咐你们各人，好像父亲待自己的儿女一样，
要叫你们行事对得起那召你们进他囯、得他荣耀的　上帝。
为此，我们也不住的感谢　上帝，因你们听见我们所传　上帝的道就领受了；不以为是人的道，乃以为是　上帝的道。这道实在是　上帝的，并且大大运行在你们信主的人心中。
弟兄们，你们曾效法犹太中在　基督耶稣里　上帝的各教会；因为你们也受了本地人的苦害，像他们受了犹太人的苦害一样。
这犹太人杀了　主耶稣和他们自己的先知，又逼迫我们。他们不得　上帝的喜悦，且与众人为敌；
不许我们传道给外邦人使外邦人得救，常常充满自己的罪恶。　上帝的忿怒临在他们身上已经到了极处。
弟兄们，我们暂时与你们离别，是面目离别，心里却不离别；我们多多的想法子，很愿意见你们的面。
所以我们有意到你们那里；我保罗有一两次要去，只是撒但阻挡了我们。
我们的盼望和喜乐，并所欢喜的冠冕，是什么呢？岂不是我们　主耶稣　基督来的时候你们在他面前站立得住么？
因为你们就是我们的荣耀，我们的喜乐。
