"有许多人提笔作书，挨次述说在我们中间所确实深信的事，"
是照传道的人从起初亲眼看见又传给我们的。
提阿非罗大人，这些事我既从起头都详细考察了，就定意要按着次序写给你，
使你知道所学之道都是确实的。
当犹太王希律的时候，亚比雅班里有一个祭司，名叫撒迦利亚；他妻子是亚伦的后人，名叫伊利莎白。
他们二人在　上帝面前都是义人，遵行　主的一切诫命礼仪，没有可指摘的，
只是没有孩子；因为伊利莎白不生育，两个人又年纪老迈了。
撒迦利亚按班次在　上帝面前供祭司的职分，
照祭司的规矩作签，他进了　主殿的时候要烧香。
烧香的时候，众百姓在外面祷告。
有　主的天使站在香坛的右边，向他显现。
撒迦利亚看见他，就惊慌害怕。
天使对他说：「撒迦利亚，不要害怕，因为你的祈祷已经被听见了。你的妻子伊利莎白要给你生一个儿子，你要给他起名叫约翰。
你必欢喜快乐；有许多人因他出世，也必喜乐。
他在　主眼前将要为大，淡酒浓酒都不喝，从母腹里就被　圣灵充满了。
他要使许多以色列人回转，归于　主―他们的　上帝。
他必有以利亚的灵与能力，行在　主的前面，叫为父的心转向儿女，叫叛逆的人转从义人的智慧，又为主预备合用的百姓。」
撒迦利亚对天使说：「我凭着什么可知道这事呢？我已经老了，我的妻子也年纪老迈了。」
天使回答说：「我是站在　上帝面前的加百列，奉差而来对你说话，将这好信息报给你。
到了时候，这些话必然应验；只因你不信我的话，看哪，你必哑吧，不能说话，直到这些事成就的日子。」
百姓等候撒迦利亚，诧异他许久在殿里。
及至他出来，不能和他们说话，他们就知道他在殿里见了异象；因为他直向他们打手式，竟成了哑吧。
他供职的日子一满，就回家去了。
这些日子以后，他的妻子伊利莎白怀了孕，就隐藏了五个月，
说：「　主在眷顾我的日子，这样看待我，要把我在人间的羞耻除掉。」
到了第六个月，天使加百列奉　上帝的差遣往加利利的一座城去，这城名叫拿撒勒，
到一个处女那里，是已经许配大卫家的一个人，名叫约瑟。处女的名字叫马利亚；
天使进去，对她说：「你这蒙大恩的女子，我问你安，　主和你同在了，你在妇女中是有福的。」
当她见了他，马利亚因他这话就很惊慌，又反复思想这样问安是什么意思。
天使对她说：「马利亚，不要怕！你在　上帝面前已经蒙恩了。
看哪，你要怀孕生子，可以给他起名叫「耶稣」。
他要为大，称为　至高者的　儿子；　主　上帝要把他祖大卫的位给他。
他要作雅各家的王，直到永远；他的囯也没有穷尽。」
马利亚对天使说：「我没有与男人交合，怎么有这事呢？」
天使回答说：「　圣灵要临到你身上，　至高者的能力要荫庇你，因此你所要生的圣者必称为　上帝的　儿子。
况且你看你的亲戚伊利莎白，在年老的时候也怀了男胎，就是那素来称为不生育的，现在有孕六个月了。
因为，在　上帝没有一件不能的事。」
马利亚说：「看哪，我是　主的使女，情愿照你的话成就在我身上。」天使就离开她去了。
那时候，马利亚起身，急忙往山地里去，来到犹大的一座城；
进了撒迦利亚的家，问伊利莎白安。
伊利莎白一听马利亚问安，所怀的胎就在腹里跳动。伊利莎白且被　圣灵充满，
高声喊着说：「你在妇女中是有福的！你所怀的胎也是有福的！
我　主的母到我这里来，这是从哪里得的呢？
看哪，因为你问安的声音一入我耳，我腹里的胎就欢喜跳动。
这相信的女子是有福的！因为　主对她所说的话都要应验。」
马利亚说：我心尊　主为大；
我灵以　上帝我的　救主为乐；
因为他顾念他使女的卑微；看哪，从今以后，万代要称我有福。
那有权能的，为我成就了大事；他的名为圣。
他怜悯敬畏他的人，直到世世代代。
他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心里妄想就被他赶散了。
他叫有权柄的失位，叫卑贱的升高；
叫饥饿的得饱美食，叫富足的空手回去。
他扶助了他的仆人以色列，
为要记念亚伯拉罕和他的后裔，施怜悯直到永远，正如从前对我们列祖所说的话。
马利亚和伊利莎白同住，约有三个月，就回家去了。
伊利莎白的产期到了，就生了一个儿子。
邻里亲族听见　主向她大施怜悯，就和她一同欢乐。
到了第八天，他们来要给孩子行割礼，并要照他父亲的名字叫他撒迦利亚。
他母亲说：「不可！要叫他约翰。」
他们说：「你亲族中没有叫这名字的。」
他们就向他父亲打手式，问他要叫这孩子什么名字。
他要了一块写字的板，就写上，说：「他的名字是约翰。」他们便都希奇。
撒迦利亚的口立时开了，舌头也舒展了，就说出话来，称颂　上帝。
周围居住的人都惧怕；这一切的事就传遍了犹太的山地。
凡听见的人都将这事放在心里，说：「将来这是怎样的孩子！」　主的手也与他同在。
他父亲撒迦利亚被　圣灵充满了，就预言说：
主―以色列的　上帝是应当称颂的！因他眷顾他的百姓，为他们施行救赎，
在他仆人大卫家中，为我们兴起了拯救的角，
正如主藉着从创世以来圣先知的口所说的话，
拯救我们脱离仇敌和一切恨我们之人的手，
向我们列祖所应许的施怜悯，记念他的圣约―
就是他对我们祖宗亚伯拉罕所起的誓―
叫我们既从仇敌手中被救出来，
就可以终身在他面前，坦然无惧的用圣洁、公义事奉他。
孩子啊！你要称为　至高者的先知。因为你要行在　主的前面，预备他的道路，
叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩，
藉着我们　上帝怜悯的心肠；叫清晨的日光从高天临到了我们，
要照亮坐在黑暗中、在死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。
那孩子渐渐长大，心灵强健，住在荒漠，直到他显明在以色列人面前的日子。
