弟兄们，现在我劝你们，论到我们　主耶稣　基督降临和我们到他那里聚集，
无论有灵、有言语、有冒我们名的书信，说　基督的日子近了，不要轻易动心，也不要惊慌。
人不拘用什么法子，你们总不要被他迷惑；因为那日子以前，必有倒退的事，并有那大罪人，就是沉沦之子，显露出来。
他是抵挡主，高抬自己，超过一切称为　上帝的和一切受人敬拜的，甚至像　上帝一样坐在　上帝的殿里，自称是　上帝。
我还在你们那里的时候，曾把这些事告诉你们，你们不记得吗？
现在你们也知道，那拦阻他的是什么，是叫他的时候到了才可以显露。
因为那不法的隐意已经发动，只是现在有一个拦阻的，等到那拦阻的被取去，
那时，那恶者必显露出来。　主要用口中的灵气灭绝他，用降临的荣光废掉他。
这不法的人来，是照撒但的工作，行各样的异能、神迹，和一切虚假的奇事，
并且在那灭亡的人身上行各样出于不义的诡诈；因他们不接受去爱真理，使他们得救。
故此，　上帝就给他们一个大大的迷惑，叫他们信从虚谎，
使一切不信真理、倒喜爱不义的人都被咒诅。
主所爱的弟兄们哪，我们本该常为你们感谢　上帝；因为　上帝从起初拣选了你们，叫你们因信真理，又被　灵感动，成为圣洁，能以得救。
上帝藉我们所传的福音召你们到这地步，好得着我们　主耶稣　基督的荣光。
所以，弟兄们，你们要站立得稳，凡所领受的遗传，不拘是我们口传的，是信上写的，都要坚守。
但愿我们　主耶稣　基督和那爱我们、开恩将永远的安慰并美好的盼望赐给我们的　父　上帝，
安慰你们的心，并且在一切善行善言上坚固你们。
