何等愿意　上帝使你们稍为宽容我这愚妄，并要真心去宽容我。
我为你们起的愤恨，原是　上帝那样的愤恨。因为我曾把你们许配一个丈夫，要把你们如同贞洁的处女，献给　基督。
我只怕你们的心或偏于邪，失去那在　基督里所存纯一的心，就像蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。
假如有人来另传一个耶稣，不是我们所传过的；或者你们另受一个灵，不是你们所受过的；或者另得一个福音，不是你们所得过的；你们容让他也就罢了。
在我看来，我一点不在那些最大的使徒以下。
我的言语虽然粗俗，我的知识却不粗俗。这是我们在凡事上，在你们中间显明出来的。
我因为白白传　上帝的福音给你们，就自居卑微，叫你们高升，这算是我犯罪吗？
我亏负了别的教会，向他们取了工价来给你们效力。
我在你们那里缺乏的时候，并没有叫你们一个人耗费；因我所缺乏的，那从马其顿来的弟兄们都补足了。我向来凡事谨守，后来也必谨守，总不至于累着你们。
既有　基督的真理在我里面，就无人能在亚该亚一带地方阻挡我这自夸。
为什么呢？是因我不爱你们吗？这有　上帝知道。
我现在所作的，后来还要作，为要断绝那些寻机会人的机会，使他们在所夸的事上也不过与我们一样。
那等人是假使徒，行事诡诈，装作　基督使徒的模样。
这也不足为怪，因为连撒但也装作光明的天使。
所以他的差役，若装作仁义的差役，也不算希奇。他们的结局必然照着他们的行为。
我再说，人不可以我为愚妄人；纵然如此，也要把我当作愚妄人接纳，叫我可以略略自夸。
我说的话不是奉　主命说的，乃是像愚妄人放胆自夸；
既有许多人凭着血气自夸，我也要自夸了。
你们既是精明人，就能甘心忍耐愚妄人。
假若有人强你们作奴仆，或侵吞你们，或掳掠你们，或高抬自己，或打你们的脸，你们都能忍耐他。
我说这话是羞辱自己，好像我们从前是软弱的。然而，人在何事上勇敢，（我说句愚妄话，）我也勇敢。
他们是希伯来人吗？我也是。他们是以色列人吗？我也是。他们是亚伯拉罕的后裔吗？我也是。
他们是　基督的仆人吗？（我像愚妄人说句话，）我更是。我比他们多受劳苦，多下监牢，受鞭打是过重的，冒死是屡次有的。
被犹太人鞭打五次，每次四十减去一下；
被棍打了三次；被石头打了一次，遇着船坏三次，一昼一夜在深海里。
又屡次行远路，遭江河的危险、强盗的危险，同族的危险、异教民的危险、城里的危险、旷野的危险、海中的危险、假弟兄的危险；
受劳碌、受困苦，多次不得睡，又饥又渴，多次不得食，受寒冷，赤身露体。
除了这外面的事，还有为众教会挂心的事，天天临到我身上。
有谁软弱，我不软弱呢？有谁跌倒，我不焦急呢？
我若必须自夸，就夸那关乎我软弱的事便了。
我们那永远可称颂之　主耶稣　基督的　父　上帝，知道我不说谎。
在大马士革亚哩达王手下的提督把守大马士革城，要捉拿我，
我就从窗户中，在篮子里，从城墙上被人缒下去，脱离了他的手。
