我在　基督里说真话，并不谎言，有我良心被　圣灵感动，给我作见证；
我是大有忧愁，心里时常伤痛；
为我弟兄，我骨肉之亲，就是自己被　基督咒诅，我也愿意。
他们是以色列人；那儿子的名分、　上帝的荣耀、诸约、律法、礼仪、应许都是他们的。
列祖就是他们的祖宗，按肉体说，　基督也是从他们出来的，他是在万有之上，永远可称颂的　上帝。阿们。
这不是说　上帝的话落了空。因为从以色列生的不都是以色列人，
也不因为是亚伯拉罕的后裔就都作他的儿女；唯独「从以撒生的才要称为你的后裔。」
这就是说，肉身所生的儿女不是　上帝的儿女，唯独那应许的儿女才算是后裔。
因为所应许的话是这样说：「到明年这时候我要来，撒拉必生一个儿子。」
不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕，
（双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明　上帝拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主。）
上帝就对利百加说：「将来大的要服事小的。」
正如经上所记：雅各是我所爱的；以扫是我所恶的。
这样，我们可说什么呢？难道　上帝有什么不公平吗？　上帝断乎没有！
因他对摩西说：「我要怜悯谁就怜悯谁，要恩待谁就恩待谁。」
据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的　上帝。
因为圣经上有话向法老说：「我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍全地。」
如此看来，　上帝要怜悯谁就怜悯谁，要叫谁刚硬就叫谁刚硬。
这样，你必对我说：「他为什么还指责人呢？有谁抗拒他的旨意呢？」
你这个人哪，你是谁，竟敢向　上帝强嘴呢？受造之物岂能对造他的说：「你为什么这样造我呢？」
窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿吗？
倘若　上帝要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒预备遭毁灭的器皿，
又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯早预备得荣耀的器皿上。
这器皿就是我们被　上帝所召的，不但是从犹太人中，也是从外邦人中。这有什么不可呢？
就像　上帝在何西阿书上说：「那本来不是我子民的，我要称他们为『我的子民』；本来不是蒙爱的，我要称为『蒙爱的』。」
从前在什么地方对他们说：「你们不是我的子民，将来就在那里称他们为『永生　上帝的儿女。』」
以赛亚指着以色列人喊着说：「以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数；
因为　主要在世上速速完成他的工，叫他的工都成全，在公义中速速的完结。」
又如以赛亚先前说过：若不是大军之　主给我们存留余种，我们早已像所多玛，蛾摩拉的样子了。
这样，我们可说什么呢？那本来不追求义的外邦人反得了义，就是因信而得的义。
但以色列人追求律法的义，反得不着律法的义。
这是什么缘故呢？是因为他们不凭着信心求，却彷佛凭着律法的行为求，他们正跌在那绊脚石上。
就如经上所记：看哪，我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石；信靠他的人必不至于羞愧。
