凡信耶稣是　基督的，都是从　上帝而生；凡爱生他的，也必爱从他所生的。
我们若爱　上帝，又遵守他的诫命，因此就知道我们爱　上帝的儿女。
我们遵守　上帝的诫命，这就是爱他了；并且他的诫命不是难守的。
因为凡从　上帝生的，就胜过世界；使我们胜过世界的，就是我们的信心。
胜过世界的是谁呢？不是那信耶稣是　上帝　儿子的吗？
这借着水和血而来的就是耶稣　基督，不是单借着水，乃是借着水和血。并且有　灵作见证，因为　灵就是真理。
在天上作见证的原来有三，就是　父，　道，与　圣灵；这三乃是一的。
在地上作见证的也有三，就是　灵，水，与血；这三样也都归于一。
我们既领受人的见证，　上帝的见证更大了；因这是　上帝的见证，是他为他　儿子所作的。
信　上帝　儿子的，就有这见证在他心里；不信　上帝的，就是将　上帝当作说谎的，因不信　上帝给他　儿子作的见证。
这见证就是　上帝赐给我们永生；这永生也是在他　儿子里面。
人有了　上帝的　儿子就有生命，没有　上帝的　儿子就没有生命。
我将这些话写给你们信奉　上帝　儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生，也叫你们相信　上帝　儿子的名。
我们若照他的旨意求什么，他就听我们，这是我们在他里面所存的信心；
我们既知道他听我们一切所求的，就知道我们所求于他的，无不得着。
人若看见他兄弟犯了不至于死的罪，就当为他祈求，他必将生命赐给那不至于犯了死罪的。有至于死的罪；我不说他当为这罪祈求。
凡不义的事都是罪；也有不至于死的罪。
我们知道凡从　上帝生的，必不犯罪，从　上帝生的，必保守自己，那恶者也就无法害他。
我们又知道，我们是属　上帝的，全世界都卧在邪恶之下。
我们也知道，　上帝的　儿子已经来到，且将智慧赐给我们，使我们认识那位真实的，我们也在那位真实的里面，就是在他　儿子耶稣　基督里面。这是真　上帝，也是永生。
小子们哪，你们要自守，远避偶像。阿们。
