"奉　上帝旨意，作耶稣　基督使徒的保罗，写信给在以弗所的圣徒，并在　基督耶稣里有忠心的人。"
愿恩典、平安从　上帝我们的　父和　主耶稣　基督归与你们！
愿颂赞归与我们　主耶稣　基督的　父　上帝！他在　基督里曾赐给我们天上一切属灵的福气：
就如　上帝从创立世界以前，在　基督里拣选了我们，使我们于爱里在他面前成为圣洁，无可指摘；
又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣　基督得儿女的名分，
使他荣耀的恩典得着称赞，这恩典是他在爱子里使我们得蒙接纳的。
我们藉这爱子的血得蒙救赎，罪过得以饶恕，乃是照他丰富的恩典。
这恩典是　上帝用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的；
都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘，
要照所安排的，在日期满足的时候，使天上、地上、一切所有的都在　基督里面同归于一。
我们也在他里面得了基业；这原是那位随己意行、作万事的，照着他自己的旨意所预定的，
叫他的荣耀从我们这首先信靠　基督的人可以得着称赞。
你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了　基督，既然信他，就受了所应许的圣　灵为印记。
这　圣灵是我们得基业的凭据，直等到所买的产业被赎，使他的荣耀得着称赞。
因此，我既听见你们信从　主耶稣，亲爱众圣徒，
就为你们不住的感谢　上帝。祷告的时候，常提到你们，
求我们　主耶稣　基督的　上帝，荣耀的　父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他，
并且照明你们悟性的眼睛；使你们知道他的恩召有何等盼望，他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣，
并知道他向我们这信的人所显的能力是何等浩大，
就是照他在　基督身上所运行的大能大力，使他从死里复活，叫他在天上坐在自己的右边，
远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，连来世的也都超过了。
又将万有服在他的脚下，使他为教会作万有之首。
教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。
