亚基帕对保罗说：「准你为自己辩明。」于是保罗伸手分诉，说：
「亚基帕王啊，犹太人所告我的一切事，今日得在你面前分诉，实为万幸；
更可幸的，是你熟悉犹太人的规矩和他们的辩论；所以求你耐心听我。
我从起初在本国的民中，并在耶路撒冷，自幼为人如何，犹太人都知道。
他们若肯作见证就晓得，我从起初是按着我们教中最严紧的教门作了法利赛人。
现在我站立受审，是因为盼望　上帝向我们祖宗所应许的；
这应许，我们十二个支派，昼夜切切的事奉　上帝，都盼望临到。亚基帕王啊，我被犹太人控告，就是因这盼望。
上帝叫死人复活，你们为什么以为不可信的呢？
从前我自己以为应当多方攻击拿撒勒人耶稣的名，
我在耶路撒冷也曾这样行了。既从祭司长得了权柄，我就把许多圣徒囚在监里。他们被杀，我也出名定案。
在各会堂，我屡次用刑强逼他们说亵渎的话；又向他们大发癫狂，我追逼他们，直到外邦的城邑。」
「那时，我领了祭司长的权柄和命令，往大马士革去。
王啊，我在路上，正午的时候，看见从天发光，比日头还亮，四面照着我并与我同行的人。
我们都仆倒在地，我就听见有声音用希伯来话向我说：『扫罗！扫罗！为什么逼迫我？你用脚踢刺是难的！』
我说：『　主啊，你是谁？』　主说：『我就是你所逼迫的耶稣。
你起来站着，我特意向你显现，要派你作执事，作见证，将你所看见的事和我将要显明与你的事证明出来；
我也要救你脱离百姓和外邦人的手。我差你到他们那里去，
要叫他们的眼睛得开，从黑暗中归向光明，从撒但权下归向　上帝，使他们得蒙恕罪，和那些因所信之道而成圣的人同得基业，，这道也在我里面。』」
「亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象；
先在大马士革，后在耶路撒冷和犹太全地，以及外邦，劝勉他们应当悔改归向　上帝，行出与懊悔相称的行为。
因此，犹太人在殿里拿住我，想要杀我。
既得蒙　上帝的帮助，我就存留直到今日，对着尊贵、卑贱、老幼作见证，所讲的并不外乎众先知和摩西所说将来必成的事；
就是　基督必须受害，并且因从死里首先复活，要光照百姓和外邦人。」
保罗这样分诉，非斯都大声说：「保罗，你癫狂了吧。你的学问太大，反叫你癫狂了！」
保罗说：「非斯都大人，我不是癫狂，我说的乃是真实清醒的话。
王也晓得这些事，所以我向王放胆直言；我深信这些事没有一件向王隐藏的，因这事不是在角落之处作的。
亚基帕王啊，你信先知吗？我知道你是信的。」
亚基帕对保罗说：「你这样劝我，几乎叫我作基督徒了。」
保罗说：「我向　上帝所求的，不但你一个人，就是今天一切听我的，都要像我一样，只是不要像我有这些捆锁。」
当他说完了话的时候，王和巡抚并百尼基与同坐的人都起来。
退到里面，彼此谈论说：「这人并没有犯什么该死该绑的罪。」
亚基帕又对非斯都说：「这人若没有上告于凯撒，就可以释放了。」
