信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。
古人也是因着信，得了美名。
我们藉着信，就知道诸世界是藉　上帝的话造成的；这样，所看见之物，并不是从显然之物造出来的。
亚伯因着信，献祭与　上帝，比该隐所献的更美，因此便得了称义的见证，就是　上帝指他礼物作的见证。他虽然死了，却因这信，仍旧说话。
以诺因着信，被接去，不至于见死，人也找不着他，因为　上帝已经把他接去了；只是他被接去以先，已经有了他讨得　上帝喜悦的明证。
人非有信，就不能讨　上帝的喜悦；因为到　上帝面前来的人必须信有　上帝，且信他赏赐那恳切寻求他的人。
挪亚因着信，既蒙　上帝警戒他未见的事，动了敬畏的心，预备了一只方舟，使他全家得救。因此就定了那世代的罪，自己也承受了那从信而来的义。
亚伯拉罕因着信，蒙召要往将来要得为业的地方的时候就遵命出去；出去的时候，还不知往那里去。
他因着信，就在所应许之地寄居，好像在异地居住帐棚，与那同蒙一个应许的以撒、雅各一样；
因为他等候那座有根基的城，就是　上帝所经营所建造的。
撒拉自己也藉着信，虽然过了生育的岁数，还能怀孕，且生了一个孩子。因她以为那应许她的是可信的。
所以从一个彷佛已死的人就生出子孙，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。
这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的；却从远处望见，相信所应许的，且欢喜抱着，又承认自己在世上是客旅，是寄居的。
说这样话的人是明说自己要找一个家乡。
他们若想念所离开的家乡，还有可以回去的机会。
现在他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的；所以　上帝被称为他们的　上帝，并不以为耻；因为他已经给他们预备了一座城。
亚伯拉罕因着信，被试验的时候，就把以撒献上；这便是那领受应许的，将自己独生的儿子献上，
论到这儿子，曾有话说：「从以撒生的才要称为你的后裔。」
他认为　上帝还能叫人从死里复活；他也彷佛从死中得回他的儿子来。
以撒因着信，就指着将来的事给雅各、以扫祝福。
雅各因着信，临死的时候，给约瑟的两个儿子各自祝福，扶着杖头敬拜　上帝。
约瑟因着信，临终的时候，提到以色列族将来要出埃及，并为自己的骸骨留下遗命。
摩西生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，就因着信，把他藏了三个月，并不怕王命。
摩西因着信，到长大的时候就不肯称为法老女儿之子。
他宁可和　上帝的百姓一同受苦，也不愿暂时享受罪中之乐。
他看为　基督受的凌辱比埃及的财物更宝贵，因他看中那所要得的赏赐。
他因着信，就离开埃及，不怕王怒；因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。
他藉着信，就守逾越节，行洒血的礼，免得那灭长子的临近以色列人。
他们因着信，过红海如行干地；埃及人试着要过去，就被淹死了。
以色列人因着信，围绕耶利哥城七日，城墙就倒塌了。
妓女喇合因着信，曾和和平平的接待探子，就不与那些不信的人一同灭亡。
我又何必再说呢？若要一一细说，基甸、巴拉、参孙、耶弗他、大卫、撒母耳，和众先知的事，时候就不够了。
他们藉着信，制伏了敌囯，行了公义，得了应许，堵了狮子的口，
灭了烈火的猛势，脱了刀剑的锋刃；软弱变为刚强，争战显出勇敢，打退外邦的全军。
有妇人得自己的死人复活。又有人忍受严刑，不肯苟且得释放，为要得着更美的复活。
又有人忍受凌辱、鞭打、捆锁、监禁的磨炼，
被石头打死，被锯锯死，受试探，被刀杀，披着绵羊山羊的皮各处奔跑，受穷乏、患难、痛苦，
在荒漠、山岭、山洞、地穴，飘流无定，（本是世界不配有的人。）
这些人都是因信得了美好的名声，却仍未得着所应许的；
因为　上帝给我们预备了更美的事，叫他们若没有我们，就不能完全。
