因此，我―保罗为你们外邦人作了耶稣　基督被囚的，
谅必你们曾听见　上帝赐恩给我，将关切你们的职分托付我，
他用启示使我知道福音的奥秘；（正如我以前略略写过的。
你们念了，就能晓得我深知　基督的奥秘。）
这奥秘在以前的世代没有叫人知道，像如今藉着　灵启示他的圣使徒和先知一样。
这奥秘就是外邦人在　基督里，藉着福音，得以同为后嗣，同为一体，同蒙应许。
我作了这福音的执事，是照　上帝的恩所赐，这恩赐是照他运行的大能赐给我的。
我本来比众圣徒中最小的还小，然而他还赐我这恩典，叫我把　基督那测不透的丰富传于外邦人中间；
又使众人都明白，这从世界的起头以来隐藏在藉着耶稣　基督创造万物之　上帝里的奥秘，是如何安排的。
为要藉着教会使天上执政的、掌权的，现在得知　上帝百般的智慧。
这是照　上帝从万世以前，在我们　主　基督耶稣里所定的旨意。
我们因信耶稣，就在他里面放胆无惧，笃信不疑的来到　上帝面前。
所以，我求你们不要因我为你们所受的患难丧胆，这原是你们的荣耀。
因此，我在我们　主耶稣　基督的　父面前屈膝。
天上地上的全家，都是从他得名。
求他按着他丰盛的荣耀，以他的　灵，叫你们内里的人刚强起来；
使　基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心有根有基，
能以和众圣徒一同明白　基督的爱是何等长阔高深，
并知道　基督的爱是过于人所能测度的，便叫　上帝一切所充满的，充满了你们。
上帝能照着运行在我们心里的大力充充足足的成就一切，超过我们所求所想的。
但愿他在教会中，并在　基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永世无尽。阿们。
