所以，你们既除去一切的恶毒、诡诈，并假善、嫉妒，和一切毁谤的话，
就要爱慕那纯净话语的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长。
因为你们已经体验过　主是满有恩典的。
主乃活石，固然是被人所弃的，却是被　上帝所拣选、所宝贵的。
你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，藉着耶稣　基督奉献　上帝所悦纳的灵祭。
所以，圣经上也说：「看哪，我把所拣选、所宝贵的房角石安放在锡安；信靠他的人必不至于抱愧。」
所以，他在你们信的人就为宝贵；在不顺从的人，就为匠人所弃的石头，正作了房角的头块石头，
又作了绊脚的石头，跌人的磐石，正是那些既不顺从，就在道理上绊跌之人；他们这样绊跌也是预定的。
唯有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是特选的子民；要叫你们传扬赞美他，就是那召你们出黑暗进入他奇妙之光的。
你们从前算不得子民，现在却作了　上帝的子民；从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。
亲爱的弟兄啊，你们是客旅，是寄居的。我劝你们要禁戒肉体的私欲；这私欲是与元魂争战的。
你们在外邦人中，应当品行端正，叫那些毁谤你们是作恶的，因看见你们的好行为，便在鉴察的日子归荣耀给　上帝。
你们为　主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，
或是君王所派罚恶扬善的臣宰。
因为　上帝的旨意原是要你们行善，可以堵住那糊涂无知人的口。
你们虽是自由的，却不可藉着自由遮盖恶毒，总要作　上帝的仆人。
务要尊敬众人，爱弟兄，敬畏　上帝，尊敬君王。
你们作仆人的，凡事要存敬畏的心顺服主人；不但顺服那善良温和的，就是那乖僻的也要顺服。
倘若人为叫良心对得住　上帝，就忍受冤屈的苦楚，这是可喜爱的。
你们若因犯错受责打，能忍耐，有什么可夸的呢？但你们若因行善受苦，能忍耐，这在　上帝看是可喜爱的。
你们蒙召原是为此；因　基督也为我们受过苦，给我们留下榜样，叫你们跟随他的脚踪行。
他并没有犯罪，口里也没有诡诈。
他被骂不还口；受害不说威吓的话，只将自己交托那按公义审判人的主。
他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。因他受的鞭伤，你们便得了医治。
你们从前好像迷路的羊，如今却归到你们元魂的　牧人与　监督了。
