论到供给圣徒的事，我不必写信给你们；
因为我知道你们乐意的心，常对马其顿人夸奖你们，说亚该亚人预备好了，已经有一年了；并且你们的热心激动了许多人。
但我打发那几位弟兄去，要叫你们照我的话预备妥当；免得我们在这事上夸奖你们的话落了空。
万一有马其顿人与我同去，见你们没有预备，就叫我们所确信的，反成了羞愧；你们羞愧，更不用说了。
因此，我想不得不劝那几位弟兄先到你们那里去，把从前所说的捐赀预备妥当，就显出你们所捐的是出于乐意，不是出于贪婪。
而我说：「少种的少收，多种的多收。」这话是真的。
各人要随本心所酌定的捐输，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是　上帝所喜爱的。
上帝能将各样的恩典多多的加给你们，使你们凡事常常充足，能多行各样善行。
（如经上所记：他施舍钱财，赒济贫穷；他的仁义存到永远。
那赐种给撒种的也赐粮给你们吃，并多多加给你们种地的种子，又增添你们仁义的果子；）
叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们使感谢归于　上帝。
因为办这供给的事，不但补圣徒的缺乏，而且叫许多人越发感谢　上帝。
他们从这供给的事上得了凭据，知道你们宣认　基督顺服他的福音，多多的捐钱给他们和众人，便将荣耀归与　上帝。
他们也因　上帝极大的恩赐显在你们心里，就切切的想念你们，为你们祈祷。
感谢　上帝，因他有说不出来的恩赐。
