所以，我所亲爱、所想念的弟兄们，你们就是我的喜乐，我的冠冕。我亲爱的弟兄，你们应当靠　主站立得稳。
我劝友阿蝶和循都基，要在　主里同心。
我也求你这真实同负一轭的，帮助这两个女人，因为她们在福音上曾与我一同劳苦；还有革利免，并其余和我一同作工的，他们的名字都在生命册上。
你们要靠　主常常喜乐。我再说，你们要喜乐。
当叫众人知道你们温和的心。　主已经近了。
应当一无挂虑，只要凡事存感谢的心祷告、祈求，将你们所要的告诉　上帝。
上帝所赐、出人意外的平安必藉着　基督耶稣保守你们的心怀意念。
弟兄们，我还有未尽的话：凡是真实的、美善的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。
你们在我身上所学习的，所领受的，所听见的，所看见的，这些事你们都要去行，赐平安的　上帝就必与你们同在。
我靠　主大大的喜乐，因为你们思念我的心如今又发生；你们向来就思念我，只是没得机会。
我并不是因缺乏说这话；我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。
我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。
我靠着那加给我力量的　基督，凡事都能作。
然而我遭难的时候，你们供给我原是美事。
腓立比人哪，你们也知道我初传福音离了马其顿的时候，论到施舍和接受的事，除了你们以外，并没有别的教会供给我。
就是我在帖撒罗尼迦，你们也一次两次的打发人供给我的需用。
我并不求什么馈送，所求的就是你们的果子渐渐增多，归在你们的帐上。
但我样样都有，并且充足。我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈送，当作极美的香气，为　上帝所收纳、所喜悦的祭物。
我的　上帝必照他荣耀的丰富，在　基督耶稣里，使你们一切所需用的都补足。
愿荣耀归给我们的　父　上帝，直到永永远远。阿们。
请问在　基督耶稣里的各位圣徒安。在我这里的众弟兄都问你们安。
众圣徒都问你们安，在凯撒家里的人更是问你们安。
愿我们　主耶稣　基督的恩常与你们同在。阿们。
