亚波罗在哥林多的时候，保罗经过了上边一带地方，就来到以弗所；在那里遇见几个门徒，
他问他们说：「自你们信了这道以来，受了　圣灵没有？」他们回答他说：「没有，也未曾听见有　圣灵赐下来。」
保罗说：「这样，你们受的是什么浸呢？」他们说：「是约翰的浸。」
保罗说：「约翰所行的原是悔改的浸，告诉百姓当信那在他以后要来的，就是　基督耶稣。」
他们听见这话，就奉　主耶稣的名受浸。
保罗按手在他们头上，　圣灵便降在他们身上，他们就说方言，又说预言。
一共约有十二个人。
保罗进会堂，放胆讲道，一连三个月，辩论　上帝囯的事，劝化众人。
后来，有些人心里刚硬不信，在众人面前毁谤这道，保罗就离开他们，也叫门徒与他们分离，便在推喇奴的学房天天辩论。
这样有两年之久，叫一切住在亚细亚的，无论是犹太人，是希腊人，都听见　主耶稣的道。
上帝藉保罗的手行了些非常的奇事；
甚至有人从保罗身上拿手巾或围裙放在病人身上，病就退了，恶灵也出去了。
那时，有几个流离飘荡、赶鬼魔的犹太人，向那被恶灵附的人擅自称　主耶稣的名，说：「我们奉保罗所传的耶稣勒令你们出来！」
作这事的，有犹太祭司长士基瓦的七个儿子。
恶灵回答他们说：「耶稣我认识，保罗我也知道。你们却是谁呢？」
恶灵所附的人就跳在他们身上，制伏他们，胜了他们，叫他们赤着身子受了伤，从那房子里逃出去了。
凡住在以弗所的，无论是犹太人，是希腊人，都知道这事，也都惧怕；　主耶稣的名从此就尊大了。
那已经信的，多有人来承认诉说自己所行的事。
平素行邪术的，也有许多人把书拿来，堆积在众人面前焚烧。他们算计书价，便知道共合五万块钱。
上帝的道大大兴旺，而且得胜，就是这样。
这些事完了，保罗灵里定意经过了马其顿、亚该亚，就往耶路撒冷去；又说：「我到了那里以后，也必须往罗马去看看。」
于是从帮助他的人中打发提摩太、以拉都二人往马其顿去，自己暂时等在亚细亚。
那时，因为这道起的扰乱不小。
有一个银匠，名叫底米丢，是制造戴安娜神银龛的，他使这样手艺人得利不少。
他聚集他们和同行的工人，说：「众位，你们知道我们是倚靠这手艺得财。
这保罗不但在以弗所，也几乎在亚细亚全地，引诱迷惑许多人，说：『人手所作的，不是神。』这是你们所看见所听见的。
这样，不独我们这手艺被人轻弃，就是大女神戴安娜的庙也要被人轻看，连亚细亚全地和普世上所敬拜的大女神之威荣也要消灭了。」
众人听见这些话，就怒气填胸，喊着说：「大哉，以弗所人的戴安娜啊！」
满城都轰动起来。众人拿住与保罗同行的马其顿人该犹和亚里达古，齐心拥进戏园里去。
保罗想要进去，到百姓那里，门徒却不许他去。
还有亚细亚几位首领，是保罗的朋友，打发人来劝他，不要冒险到戏园里去。
聚集的人纷纷乱乱，有喊叫这个的，有喊叫那个的，大半不知道是为什么聚集。
有人把亚历山大从众人中带出来，犹太人推他往前，亚历山大就摆手示意，要向百姓分诉；
只因他们认出他是犹太人，就大家同声喊着说：「大哉！以弗所人的戴安娜啊！」如此约有两小时。
那城里的书记，安抚了众人，就说：「以弗所人哪，谁不知道以弗所人的城，是敬拜大女神戴安娜，和从朱庇特那里落下来的像呢。
这些事既是驳不倒的，你们就当安静，不可造次。
你们把这些人带来，他们并没有抢夺教会之物，也没有谤讟你们的女神。
若是底米丢和他同行的工匠有控告人的事，自有公堂，也有方伯可以彼此对告。
你们若问别的事，就可以按着律法聚集断定。
今日的扰乱本是无缘无故，我们难免被查问。论到这样聚众，我们也说不出所以然来。」
说了这话，便叫众人散去。
