到了第一个安息日后的第二个安息日，耶稣从麦地经过。他的门徒掐了麦穗，用手搓着吃。
有几个法利赛人对他们说：「你们为什么作安息日不可作的事呢？」
耶稣对他们说：「经上记着大卫和跟从他的人饥饿之时所作的事，连这个你们也没有念过吗？
他怎么进了　上帝的殿，拿陈设饼吃，又给跟从的人吃？这饼除了祭司以外，别人都不可吃。」
又对他们说：「人　子也是安息日的　主。」
又有一个安息日，耶稣进了会堂教训人，在那里有一个人右手枯干了。
文士和法利赛人窥探耶稣，在安息日治病不治病，要得把柄去告他。
耶稣却知道他们的意念，就对那枯干一只手的人说：「起来！站在当中。」那人就起来，站着。
耶稣对他们说：「我有一件事问你们，在安息日行善行恶，救命害命，那样是可以的呢？」
他就周围看着他们众人，对那人说：「伸出手来！」他把手一伸，手就复了原，和那只手一样。
他们就满心大怒，彼此商议怎样处治耶稣。
那时，耶稣出去，上山祷告，整夜祷告　上帝；
到了天亮，叫他的门徒来，就从他们中间挑选十二个人，称他们为使徒。
有西门，（耶稣又给他起名叫彼得，）还有他兄弟安得烈，又有雅各和约翰，腓力和巴多罗买，
马太和多马，亚勒腓的儿子雅各和激进党的西门，
雅各的兄弟犹大，和卖主的加略人犹大。
耶稣和他们下了山，站在一块平地上；同站的有一班门徒，又有许多百姓，从犹太全地和耶路撒冷，并推罗、西顿的海边来，都要听他讲道，又指望医治他们的病；
还有被污灵缠磨的，也得了医治。
众人都想要摸他；因为有能力从他身上发出来，医好了他们。
耶稣举目看着门徒，说：你们贫穷的人有福了！因为　上帝的囯是你们的。
你们饥饿的人有福了！因为你们将要饱足。你们哀哭的人有福了！因为你们将要喜笑。
「人为人　子恨恶你们，拒绝你们，辱骂你们，弃掉你们的名，以为是恶，你们就有福了！
当那日，你们要欢喜跳跃，因为看哪！你们在天上的赏赐是大的。他们的祖宗待先知也是这样。
但你们富足的人有祸了！因为你们受过你们的安慰。
你们饱足的人有祸了！因为你们将要饥饿。你们现在喜笑的人有祸了！因为你们将要哀恸哭泣。
「人都说你们好的时候，你们就有祸了！因为他们的祖宗待假先知也是这样。
「只是我告诉你们这听道的人，你们的仇敌，要爱他！恨你们的，要待他好！
咒诅你们的，要为他祝福！凌辱你们的，要为他祷告！
有人打你这边的脸，连那边的脸也由他打。有人夺你的外衣，连里衣也由他拿去。
凡求你的，就给他。有人夺你的东西去，不用再要回来。
你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。
你们若单爱那爱你们的人，有什么可酬谢的呢？就是罪人也爱那爱他们的人。
你们若善待那善待你们的人，有什么可酬谢的呢？就是罪人也是这样行。
你们若借给人，盼望从他收回，有什么可酬谢的呢？就是罪人也借给罪人，要如数收回。
你们倒要爱仇敌，也要善待他们，并要借给人不指望偿还，你们的赏赐就必大了，你们也必作　至高者的儿女；因为他恩待那忘恩的和作恶的。
所以你们要慈悲，像你们的　父慈悲一样。」
「你们不要论断人，就不被论断；你们不要定人的罪，就不被定罪；你们要饶恕人，就必蒙饶恕；
你们要给人，就必有给你们的，并且用十足的升斗，连摇带按，上尖下流的倒在你们怀里；因为你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。」
耶稣又用比喻对他们说：「瞎子岂能领瞎子，两个人不是都要掉在阱里吗？
学生不能高过先生；凡学成了的不过和先生一样。
为什么看见你兄弟眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？
你不见自己眼中有梁木，怎能对你兄弟说：『兄弟，容我去掉你眼中的刺呢？』你这假冒为善的人，先去掉自己眼中的梁木，然后你才能看得清楚，去掉你兄弟眼中的刺。」
「因为，没有好树结坏果子，也没有坏树结好果子。
凡树木看果子，就可以认出它来。人不是从荆棘上摘无花果，也不是从蒺藜里摘葡萄。
善人从他心里所存的善就发出善来；恶人从他心里所存的恶就发出恶来；因为心里所充满的，口里就说出来。」
「你们为什么称呼我『　主啊，　主阿』，却不遵我的话行呢？
凡到我这里来，听见我的话就去行的，我要告诉你们他像什么人：
他像一个人盖房子，深深的挖地，把根基安在磐石上。到发大水的时候，水猛然冲那房子，房子总不能摇动。因为根基立在磐石上。
唯有听见不去行的，就像一个人在土地上盖房子，没有根基；水猛然一冲，随即倒塌了，并且那房子坏的很大。」
