法利赛人和撒都该人来试探耶稣，请他从天上显个神迹给他们看。
耶稣回答说：「晚上天发红，你们就说：『天必要晴。』
早晨天发红，又发黑，你们就说：『今日必有风雨。』你们假冒为善的人哪，你们知道分辨天上的气色，倒不能分辨这时候的神迹？
一个邪恶淫乱的世代求神迹，除了先知约拿的神迹以外，再没有神迹给他看。」耶稣就离开他们去了。
门徒渡到那边去，忘了带饼。
耶稣对他们说：「你们要谨慎，防备法利赛人和撒都该人的酵。」
门徒彼此议论说：「这是因为我们没有带饼吧。」
耶稣看出来，就说：「你们这小信的人哪，为什么因为没有饼彼此议论呢？
你们还不明白吗？不记得那五个饼分给五千人、又收拾了多少篮子的零碎吗？
也不记得那七个饼分给四千人、又收拾了多少篮子的零碎吗？
我对你们说：『要防备法利赛人和撒都该人的酵。』这话不是指着饼说的，你们怎么不明白呢？」
门徒这才晓得他说的不是叫他们防备饼的酵，乃是防备法利赛人和撒都该人的道理。
耶稣到了凯撒利亚腓立比的境内，就问门徒说：「人说我人　子是谁？」
他们说：「有人说你是施浸的约翰；有人说是以利亚；又有人说是耶利米或是先知里的一个。」
耶稣说：「你们说我是谁？」
西门・彼得回答说：「你是　基督，是永生　上帝的　儿子。」
耶稣对他说：「西门・巴・约拿，你是有福的！因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的　父指示的。
我还告诉你，你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上，地狱的门，不能胜过它。
我要把天囯的钥匙给你，凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你在地上所释放的，在天上也要释放。」
当下，耶稣嘱咐门徒，不可对人说耶稣是　基督。
从此，耶稣才指示门徒，他必须上耶路撒冷去，受长老、祭司长、文士许多的苦，并且被杀，第三天复活。
彼得就拉着他，骂他说：「　主啊，万不可如此！这事必不临到你身上。」
耶稣转过来，对彼得说：「撒但，退我后边去吧！你是绊我脚的；因为你不体贴　上帝的意思，只体贴人的意思。」
于是耶稣对门徒说：「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。
因为，凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必得着生命。
人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢？
人　子要在他　父的荣耀里，同着他的众天使降临；那时候，他要照各人的行为赏罚各人。
我实在告诉你们，站在这里的，有人在没尝死味以前必看见人　子降临在他的囯里。」
