所以弟兄们，我以　上帝的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是　上帝所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的。
不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　上帝的善良、纯全、可喜悦的旨意。
我凭着所赐我的恩对你们各人说；不要看自己过于所当看的，要照着　上帝所分给各人信心的大小，看得合乎中道。
正如我们一个身子上有许多肢体，肢体也不都是一样的用处。
我们这许多人，在　基督里成为一身，互相联络作肢体，也是如此。
按我们所得的恩赐，各有不同。或说预言，就当照着信心的程度说预言，
或作执事，就当专一执事；或作教导的，就当专一教导；
或作劝化的，就当专一劝化；施舍的，就当诚实；治理的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心。
爱人不可虚假；恶要厌恶，善要亲近。
爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。
殷勤不可懒惰。要灵里火热，常常服事　主。
在盼望中要喜乐；在患难中要忍耐；祷告要恒切；
圣徒缺乏要帮补；客要一味的款待。
逼迫你们的，要给他们祝福；只要祝福，不可咒诅。
与喜乐的人要同乐；与哀哭的人要同哭。
要彼此同心；不要志气高大，倒要俯就卑微的人；不要自以为聪明。
不要以恶报恶；众人以为正的事要留心去做。
若是能行，总要尽力与众人和睦。
亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭　主怒；因为经上记着：「　主说：『伸冤在我，我必报应。』」
所以，「你的仇敌若饿了，就给他吃，若渴了，就给他喝；因为你这样行就是把炭火堆在他的头上。」
你不可为恶所胜，反要以善胜恶。
