你要提醒众人，叫他们顺服执政的、掌权的，遵官长的命，预备行各样的善行。
不要毁谤，不要争竞，总要和平，向众人大显温柔。
我们从前也是无知、叛逆、受迷惑、服事各样私欲，和宴乐，活在恶毒嫉妒之中，是可恨的，又是彼此相恨。
但到了　上帝―我们　救主的恩慈和爱向人显明的时候，
他便救了我们；并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和　圣灵的更新。
圣灵就是　上帝藉着耶稣　基督我们　救主厚厚浇灌在我们身上的，
好叫我们因他的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣。
这话是可信的。我也愿你把这些事不断地讲明，使那些已信　上帝的人留心行善。这都是美事，并且与人有益。
要远避无知的辩论和家谱的空谈，以及纷争，并因律法而起的争竞，因为这都是虚妄无益的。
异端者，警戒过一两次，就要弃绝他。
因为知道这等人已经背道，犯了罪，自定己罪。
我打发亚提马或是推基古到你那里去的时候，你要赶紧往尼哥坡里去见我，因为我已经定意在那里过冬。
你要赶紧给律师西纳和亚波罗送行，叫他们没有缺乏。
并且我们的人要学习行善，预备所需用的，免得不结果子。
同我在一处的人都问你安，请代问那些因有信心爱我们的人安，愿恩典常与你们众人同在。阿们。
