基督既为我们在肉身受苦，你们也当将这样的心志作为兵器。因为在肉身受过苦的，就已经与罪断绝了。
你们存这样的心，从今以后就可以不从人肉体的情欲，只从　上帝的旨意在世度余下的光阴。
因为往日随从外邦人的心意行邪淫、恶欲、醉酒、荒宴、群饮，并可恶拜偶像的事，时候已经够了。
他们在这些事上，见你们不与他们同奔那放纵无度的路，就以为怪，毁谤你们。
他们必在那将要审判活人死人的主面前交帐。
为此，就是死人也曾有福音传给他们，要叫他们的肉体按着人受审判，他们的灵性却靠　上帝活着。
万物的结局近了。所以，你们要谨慎自守，警醒祷告。
最要紧的是彼此热切相爱；因为爱必能遮掩许多的罪。
你们要互相款待，不发怨言。
各人要照所得的恩赐彼此服事，作　上帝百般恩赐的好管家。
若有讲道的，要按着　上帝的圣言讲；若有服事人的，要按着　上帝所赐的力量服事，叫　上帝在凡事上因耶稣　基督得荣耀。原来颂赞、权柄都是他的，直到永永远远。阿们。
亲爱的弟兄啊，有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪，似乎是遭遇非常的事，
倒要欢喜；因为你们是与　基督一同受苦，使你们在他荣耀显现的时候，也可以欢喜快乐。
你们若为　基督的名受辱骂，便是有福的。因为　上帝荣耀的灵，常住在你们身上。他们毁谤　基督，你们却荣耀　基督。
你们中间却不可有人因为杀人、偷窃、作恶、好管闲事而受苦。
若为作基督徒受苦，却不要羞耻，倒要因这名归荣耀给　上帝。
因为时候到了，审判必要从　上帝的家起首。若是先从我们起首，那不信从　上帝福音的人将有何等的结局呢？
若是义人仅仅得救，那不虔敬和犯罪的人将有何地可站呢？
所以那照　上帝旨意受苦的人要一心为善，将自己元魂交与那信实的　创造主。
