你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。
那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺服空中掌权者的首领，就是现今在叛逆之子心中运行的邪灵。
我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲而行，随着肉体和心中所喜好的求满足，本为可怒之子，和别人一样。
然而，　上帝既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，
当我们死在罪恶中的时候，便叫我们与　基督一同活过来。（你们得救是本乎恩。）
他又叫我们一同复活，又使我们在　基督耶稣里一同坐在天上，
要将他极丰富的恩典，就是他藉着　基督耶稣向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。
你们得救是本乎恩，也藉着信；这并不是出于自己，乃是　上帝所赐的；
也不是出于行为，免得有人自夸。
我们原是他的工作，在　基督耶稣里创造而成的，为要叫我们行善，就是　上帝所预定叫我们行的。
所以你们应当记念：你们从前按肉体是外邦人，是称为没受割礼的；这名原是那些凭人手在肉身上称为受割礼之人所起的。
那时，你们没有　基督，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有盼望，没有　上帝。
你们从前远离　上帝的人，如今却在　基督耶稣里，靠着　基督的血，已经得亲近了。
他是我们的和睦，将两下合而为一，拆毁了我们中间隔断的墙；
而且以自己的身体废掉冤仇，就是那记在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。
既在十字架上灭了冤仇，便藉这十字架使两下归为一体，与　上帝和好了，
并且来传和平的福音给你们远处的人，也给那近处的人。
因为我们两下藉着他被一个　灵所感，得以进到　父面前。
因此，你们不再作外人和客旅，是与圣徒同国，是　上帝家里的人了；
并且被建造在使徒和先知的根基上，有耶稣　基督自己为房角石，
全房靠他联络得合式，渐渐成为　主的圣殿。
你们也靠他同被建造，成为　上帝藉着　灵居住的所在。
