这是我第三次要到你们那里去。「凭两三个人的口作见证，句句都要定准。」
我从前说过，如今不在你们那里又写信说，正如我第二次见你们的时候所说的一样，就是对那犯了罪的和其余的人说：「我若再来，必不宽容。」
你们既然寻求　基督在我里面说话的凭据，我必不宽容。因为，　基督在你们身上不是软弱的，在你们里面是有大能的。
他虽因软弱被钉在十字架上，却因　上帝的大能仍然活着。我们在他里面也是这样软弱，但因　上帝向你们所显的大能，也必与他同活。
你们总要自己省察有信心没有，也要自己试验。岂不知你们若不是可弃绝的，就有耶稣　基督在你们心里吗？
我却相信你们晓得，我们不是可弃绝的人。
我求　上帝，叫你们一件恶事都不作；这不是要显明我们是蒙悦纳的，是要你们行事端正，任凭人看我们是被弃绝的吧！
我们凡事不能敌挡真理，只能扶助真理。
即使我们软弱，你们刚强，我们也欢喜；并且我们所愿的，就是你们作完全人。
所以，我不在你们那里的时候，把这些话写给你们，免得我见你们的时候，照　主所给我的权柄严厉的待你们；这权柄原是为造就人，并不是为败坏人。
还有末了的话；愿弟兄们都喜乐。要作完全人；要受安慰；要同心合意；要彼此和睦。如此，仁爱和平的　上帝必常与你们同在。
你们要以圣洁的亲嘴彼此问安。
众圣徒都问你们安。
愿　主耶稣　基督的恩典，　上帝的爱，　圣灵的相交，常与你们众人同在。阿们。
