当时，门徒进前来，问耶稣说：「天囯里谁是最大的？」
耶稣便叫一个小孩子来，使他站在他们当中，
说：「我实在告诉你们，你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天囯。
所以，凡自己谦卑像这小孩子的，他在天囯里就是最大的。
凡为我的名接待一个像这小孩子的，就是接待我。
「凡使这信我的一个小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在这人的颈项上，沉在深海里。
这世界有祸了，因为将人绊倒！绊倒人的事是必免不了的，但那绊倒人的有祸了！
倘若你一只手，或是一只脚，叫你跌倒，就砍下来丢掉。你缺一只手，或是一只脚，进入永生，强如有两手两脚被丢在永火里。
倘若你一只眼叫你跌倒，就把它剜出来丢掉。你只有一只眼进入永生，强如有两只眼被丢在地狱的火里。
「你们要小心，不可轻看这小子里的一个；我告诉你们，他们的天使在天上，常见我天　父的面。
人　子来，为要拯救失丧的人。
一个人若有一百只羊，一只走迷了路，你们的意思如何？他岂不撇下这九十九只，往山里去找那只迷路的羊吗？
若是找着了，我实在告诉你们，他为这一只羊欢喜，比为那没有迷路的九十九只欢喜还大呢！
你们在天上的　父也是这样，不愿意这小子里失丧一个。
「倘若你的兄弟得罪你，你就去，趁着只有他和你在一处的时候，指出他的错来。他若听你，你便得了你的兄弟；
他若不听，你就另外带一两个人同去，要凭两三个人的口作见证，句句都可定准。
若是不听他们，就告诉教会；若是不听教会，就看他像异教的人和税吏一样。
「我实在告诉你们，凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。
我又告诉你们，若是你们中间有两个人在地上同心合意的求什么事，我在天上的　父必为他们成全。
因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。」
那时，彼得进前来，对耶稣说：「　主啊，我兄弟得罪我，我当饶恕他几次呢？到七次可以吗？」
耶稣说：「我对你说，不是到七次，乃是到七十个七次。
所以，天囯好像一个王要和他仆人算帐。
才算的时候，有人带了一个欠一千万银子的来。
因为他没有什么偿还之物，主人吩咐把他和他妻子儿女，并一切所有的都卖了偿还。
那仆人就俯伏敬拜他说：『　主啊，宽容我，将来我都要还清。』
那仆人的主人就动了慈心，把他释放了，并且免了他的债。
「那仆人出来，遇见他的一个同伴欠他十两银子，便下手拿他，掐住他的喉咙，说：『你把所欠的还我。』
他的同伴就俯伏在他脚前央求他，说：『宽容我罢，将来我必还清给你。』
他不肯，竟去把他下在监里，等他还了所欠的债。
众同伴看见他所作的事就甚忧愁，去把这事都告诉了主人。
于是主人叫了他来，对他说：『你这恶仆啊！你央求我，我就把你所欠的都免了，
你不应当怜恤你的同伴，像我怜恤你吗？』
主人就大怒，把他交给掌刑的，等他还清了所欠的债。
你们各人若不从心里饶恕你的兄弟的过犯，我天　父也要这样待你们了。」
