耶稣对百姓讲完了这一切的话，就进了迦百农。
有一个百夫长所宝贵的仆人害病，快要死了。
百夫长风闻耶稣的事，就托犹太人的几个长老去求耶稣来医治他的仆人。
他们到了耶稣那里，就切切的求他说：「你给他行这事是他所配得的；
因为他爱我们的百姓，给我们建造会堂。」
耶稣就和他们同去。离那家不远，百夫长托几个朋友去见耶稣，对他说：「　主啊！不要劳动；因你到我舍下，我不敢当。
我也自以为不配去见你，只要你说一句话，我的仆人就必好了。
因为我在人的权下，也有兵在我以下，对这个说：『去！』他就去；对那个说：『来！』他就来；对我的仆人说：『你作这事！』他就去作。」
耶稣听见这些话，就希奇他，转身对跟随的众人说：「我告诉你们，这么大的信心，就是在以色列中，我也没有遇见过。」
那托来的人回到百夫长家里，看见那曾经病了的仆人已经好了。
次日，耶稣往一座城去，这城名叫拿因，他许多门徒和极多的人与他同行。
将近城门，见有一个死人被抬出来。这人是他母亲独生的儿子；他母亲又是寡妇。有城里的许多人同着寡妇送殡。
主看见那寡妇，就怜悯她，对她说：「不要哭！」
耶稣便进前按着杠，抬的人就站住了。耶稣说：「少年人，我对你说：『起来。』」
那死人就坐起，并且说话。耶稣便把他交给他母亲。
众人都害怕，归荣耀与　上帝，说：「有大先知在我们中间兴起来了！」又说：「　上帝眷顾了他的百姓！」
他这事的风声就传遍了犹太和周围地方。
约翰的门徒把这些事都告诉约翰。
他便叫了两个门徒来，打发他们到耶稣那里去，说：「那将要来的是你么？还是我们等候别人呢？」
那两个人来到耶稣那里，说：「施浸的约翰打发我们来问你：『那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？』」
正当那时候，耶稣治好了许多有疾病的，受灾患的，被恶灵附着的，又开恩叫许多瞎子能看见。
耶稣回答说：「你们去，把所看见所听见的事告诉约翰，就是瞎子看见，瘸子行走，长大痲疯的洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。
凡不因我跌倒的，就有福了！」
约翰所差来的人既走了，耶稣就对众人讲论约翰说：「你们从前出去到旷野，是要看什么呢？要看风吹动的芦苇吗？
你们出去，到底是要看什么？要看穿细软衣服的人吗？那穿华丽衣服、宴乐度日的人正在王宫里。
你们出去，究竟是要看什么？要看先知吗？我告诉你们，是的，他比先知大多了。
经上记着说：『看哪，我要在你面前差遣我的使者，在你前面为你预备道路。』所说的就是这个人。
我告诉你们，凡妇人所生的，没有一个先知大过施浸约翰的；然而　上帝的囯里最小的比他还大。」
众百姓和税吏既受过约翰的浸，听见他的话，就以　上帝为义；
但法利赛人和律法师没有受约翰的浸，竟厌弃　上帝的美意，自害招损。
主又说：「这样，我可用什么比这世代的人呢？他们好像什么呢？
好像孩童坐在街市上，彼此呼叫说：我们向你们吹笛，你们不跳舞；我们向你们举哀，你们不啼哭。
施浸的约翰来，不吃饼，不喝酒，你们说他是被鬼魔附着的。
人　子来，也吃也喝，你们说：看哪，他是贪食好酒的人，是税吏和罪人的朋友！
但智慧之子都以智慧为是。」
有一个法利赛人请耶稣和他吃饭；耶稣就到法利赛人家里去坐席。
恰巧那城里有一个女人，是个罪人，知道耶稣在法利赛人家里坐席，就拿着盛香膏的玉盒，
站在耶稣背后，挨着他的脚哭，眼泪洗了耶稣的脚，就用自己的头发擦干，又用嘴连连亲他的脚，把香膏抹上。
请耶稣的法利赛人看见这事，心里说：「这人若是先知，必知道摸他的是谁，是个怎样的女人；因她是个罪人。」
耶稣对他说：「西门，我有句话要对你说。」西门说：「夫子，请说。」
耶稣说：「一个债主有两个人欠他的债；一个欠五十两银子，一个欠五两银子；
因为他们无力偿还，债主就开恩免了他们两个人的债。这两个人那一个更爱他呢？」
西门回答说：「我看是那多得饶恕的人。」耶稣说：「你断的不错。」
于是转过来向着那女人，便对西门说：「你看见这女人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚；但这女人用眼泪洗了我的脚，用头发擦干。
你没有与我亲嘴；但这女人从我进来的时候就不住的用嘴亲我的脚。
你没有用油抹我的头；但这女人用香膏抹我的脚。
所以我告诉你，她许多的罪都饶恕了，因为她的爱多；但那饶恕少的，他的爱就少。」
于是对那女人说：「你的罪饶恕了。」
同席的人心里说：「这是什么人，竟饶恕人的罪呢？」
耶稣对那女人说：「你的信救了你；平平安安的回去吧！」
