你们中间有彼此相争的事，怎敢在不义的人面前求审，不在圣徒面前求审呢？
岂不知圣徒要审判世界吗？若世界为你们所审，难道你们不配审判这最小的事吗？
岂不知我们要审判天使吗？何况今生的事呢？
既是这样，你们若有今生的事当审判，派教会中最小的人审判就是了。
我说这话是要叫你们羞耻。难道你们中间没有一个智慧人能审断弟兄们的事吗？
你们竟是兄弟与兄弟告状，而且告在不信主的人面前。
所以，你们既彼此告状，这全然是你们的大错了。你们为什么不情愿受欺呢？你们为什么不情愿吃亏呢？
你们倒是欺压人、亏负人，况且所欺压所亏负的就是你们的弟兄。
你们岂不知不义的人不能承受　上帝的囯么？不要自欺，无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、女性化的男子、亲男色侮辱自己的男子。
偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受　上帝的囯。
你们中间也有人从前是这样；但如今你们奉　主耶稣的名，并藉着我们　上帝的　灵，已经洗净，成圣，称义了。
凡事我都可行，但不都有益处。凡事我都可行，但无论哪一件，我总不受它的辖制。
肉食是为肚腹，肚腹是为肉食；但　上帝要叫这两样都废坏。身子不是为淫乱，乃是为　主；　主也是为身子。
并且　上帝已经叫　主复活，也要用自己的能力叫我们复活。
岂不知你们的身子是　基督的肢体吗？我可以将　基督的肢体作为妓女的肢体吗？　上帝断乎不许！
岂不知与妓女联合的，便是与她成为一体吗？因为主说：「二人要成为一体。」
但与　主联合的，便是与　主成为一灵。
你们要逃避淫行。人所犯的，无论什么罪，都在身子以外，唯有行淫的，是得罪自己的身子。
岂不知你们的身子就是　圣灵的殿吗？这　圣灵是从　上帝而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人；
因为你们是重价买来的，所以，要在你们属乎　上帝的身子上、并心灵上，荣耀　上帝。
