我又看见一个天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙和一条大链子。
他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年，
扔它在无底坑里，将它关锁，用印封它，使它不得再迷惑列国。等到那一千年满了，以后必须暂时释放它。
我又看见几个宝座，也有坐在上面的，并有审判的权柄赐给他们。我又看见那些因为给耶稣作见证，并为　上帝之道被斩首者的元魂，和那没有敬拜过兽与兽像，也没有在额上和手里受过他印记之人的元魂；他们都复活了，与　基督一同作王一千年。
这是第一次的复活。只是其余的死人还没有复活，直等那一千年完了。
在第一次复活有分的有福了，圣洁了！第二次的死在这等人身上没有权柄。他们倒要作　上帝和　基督的祭司，并要与　基督一同作王一千年。
那一千年过了，撒但必从监牢里被释放，
出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集打仗。他们的人数多如海沙。
他们上来遍满了全地，围住圣徒的营，与蒙爱的城。就有火由　上帝那里从天降下，吞灭了他们。
那迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方。他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。
我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的；从他面前天地都逃避，再无可见之处了。
我又看见死了的人，无论大小，都站在　上帝面前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册，死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。
于是海交出其中的死人，死亡和地狱也交出其中的死人，他们都照各人所行的受审判。
死亡和地狱也被扔在火湖里，这是第二次的死。
凡名字没记在生命册上，就被扔在火湖里。
