我们与　上帝同工的，也劝你们不可徒受他的恩典。
（因为他说：「在悦纳的时候，我听允了你；在拯救的日子，我搭救了你。」看哪！现在正是悦纳的时候；现在正是拯救的日子。）
我们凡事都不叫人有妨碍，免得这职分被人毁谤；
反倒在各样的事上表明自己是　上帝的用人，就如在许多的忍耐、患难、穷乏、困苦、
鞭打、监禁、扰乱、勤劳、警醒、不食、
廉洁、知识、恒忍、恩慈、　圣灵的感化、无伪的爱心、
真实的道理、　上帝的大能；仁义的兵器在左在右；
荣耀、羞辱，恶名、美名；似乎是迷惑人的，却是诚实的；
似乎不为人所知，却是人所共知的；似乎要死，看哪！我们却是活着的；似乎受责罚，却是不至丧命的；
似乎忧愁，却是常常快乐的；似乎贫穷，却是叫许多人富足的；似乎一无所有，却是样样都有的。
哥林多人哪，我们向你们，口是张开的，心是宽宏的。
你们狭窄，原不在乎我们，是在乎自己的心肠狭窄。
你们也要照样用宽宏的心报答我。（我这话正像对自己的孩子说的。）
你们和不信的原不相配，不要同负一轭。义和不义有什么相交呢？光明和黑暗有什么相通呢？
基督和彼列有什么相和呢？信主的和不信主的有什么相干呢？
上帝的殿和偶像有什么相同呢？因为你们是永生　上帝的殿，就如　上帝曾说：「我要在他们中间居住，在他们中间来往；我要作他们的　上帝；他们要作我的子民。」
主又说：「你们务要从他们中间出来，与他们分别；不要沾不洁净的物，我就收纳你们。
我要作你们的　父；你们要作我的儿女。这是　主　全能者说的。」
