凡在轭下作仆人的，当以自己主人配受十分的恭敬，免得　上帝的名和道理，被人亵渎。
仆人有信道的主人，不可因为与他是弟兄就轻看他；更要加意服事他；因为得服事之益处的，是信道蒙爱的。你要以此教训人，劝勉人。
若有人传异教，不服从我们　主耶稣　基督纯正的话与那合乎敬虔的道理，
他是自高自大，一无所知，专好问难，争辩言词，从此就生出嫉妒、纷争、毁谤、妄疑，
并那坏了心术，失丧真理之人的争竞。他们以为得利就是敬虔，这等人你要远离。
然而，敬虔加上知足的心便是大利了；
因为我们没有带什么到世上来，也必不能带什么去。
只要有衣有食，就当知足。
但那些想要发财的人，就陷在迷惑、落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉在灭亡和沉沦中。
贪财是万恶之根。有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。
但你这属　上帝的人啊，要逃避这些事，追求公义、敬虔、信心、爱心、忍耐、温柔。
你要为真道打那美好的仗，持定永生。你为此被召，也在许多见证人面前，已经作了那美好的见证。
我在叫万物生活的　上帝眼前，并在向本丢彼拉多作过那美好见证的　基督耶稣面前嘱咐你：
要守这命令，毫不玷污，无可指责，直到我们的　主耶稣　基督显现。
到了日期，那可称颂、独有权能的众王之　王、众主之　主必显现出来，
就是那独一不死、住在人不能靠近的光里，是人未曾看见、也是不能看见的。但愿尊贵和永远的权能都归给他。阿们。
你要嘱咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠无定的钱财；只要倚靠那厚赐百物给我们享受的永生　上帝。
又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意供给人，
为自己积成美好的根基，预备将来，叫他们持定那永远的生命。
提摩太啊，你要保守所托付你的，躲避世俗的虚谈，和那敌真道似是而非的科学。
已经有人自称有这学问，就偏离了真道，愿恩典常与你同在。阿们。
