弟兄们，我也把　上帝赐给马其顿众教会的恩告诉你们，
就是他们在患难中受大试炼的时候，仍有满足的快乐，在极穷之间还格外显出他们乐捐的厚恩。
我可以证明，他们是按着力量，而且也过了力量，自己甘心乐意的捐助，
再三的求我们接受这捐助，准他们在这供给圣徒的恩情上有分。
并且他们所作的，不但照我们所想望的，更先把自己献给　主，又照　上帝的旨意归附了我们。
因此我劝提多，既然在你们中间开办这慈惠的事，就当办成了。
你们既然在信心、口才、知识、殷勤，和待我们的爱心上，都格外显出满足来，就当在这慈惠的事上也格外显出满足来。
我说这话，不是吩咐你们，乃是藉着别人的热心，并要试验你们爱心的实在。
你们知道我们　主耶稣　基督的恩典：他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。
我在这事上把我的意见告诉你们：这事与你们是有益处，就是先前下手所办的，不单去办，并且办这事也有一年了。
如今就当办成这事；既有愿作的心，也当照你们所有的去办成。
因为人若有愿作的心，必蒙悦纳，乃是照他所有的，并不是照他所无的。
我原不是要别人轻省，你们受累，
乃要均平，就是要你们的富余，现在可以补他们的不足，使他们的富余，将来也可以补你们的不足，这就均平了。
如经上所记：多收的也没有余；少收的也没有缺。
多谢　上帝，感动提多的心，叫他待你们殷勤，像我一样。
他固然是听了劝，但自己更是热心，情愿往你们那里去。
我们还打发一个兄弟和他同去，这人在福音上得了众教会的称赞。
不但这样，他也被众教会挑选，和我们同行，把所托与我们的这捐赀送到了，可以荣耀　主，又表明我们乐意的心。
这就免得有人因我们管的捐银很多，就挑我们的不是。
我们留心行美善的事，不但在　主眼前，就在人眼前也是这样。
我们又打发一个兄弟与他们同去，这人的殷勤，我们在许多事上屡次试验过，但现在他因为我深信你们，就更加殷勤了。
论到提多，他是我的同伴，一同为你们劳碌的。论到我们那两位弟兄，他们是众教会的使者，是　基督的荣耀。
所以，你们务要在众教会面前显明你们爱心的凭据，并我所夸奖你们的凭据。
