耶稣吩咐完了十二个门徒，就离开那里，往各城去传道，教训人。
约翰在监里听见　基督所作的事，就打发两个门徒去，
问他说：「那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？」
耶稣回答说：「你们去，把所听见，所看见的事告诉约翰。
就是瞎子看见，瘸子行走，长大痲疯的洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。
凡不因我跌倒的就有福了！」
他们走的时候，耶稣就对众人讲论约翰说：「你们从前出到旷野是要看什么呢？要看风吹动的芦苇吗？
你们出去到底是要看什么？要看穿细软衣服的人吗？看哪，那穿细软衣服的人是在王宫里。
你们出去究竟是为什么？是要看先知吗？我告诉你们，是的，他比先知大多了。
经上记着说：『看哪，我要在你面前差遣我的使者，在你前面为你预备道路。』所说的就是这个人。
我实在告诉你们，凡妇人所生的，没有一个兴起来大过施浸约翰的；然而天囯里最小的比他还大。
从施浸约翰的时候到如今，天国受强暴所害，强暴的人要强夺它。
因为众先知和律法说预言，到约翰为止。
你们若肯领受，这人就是那应当来的以利亚。
有耳可听的，就应当听！
我可用什么比这世代呢？好像孩童坐在街市上呼叫同伴，说：
我们向你们吹笛，你们不跳舞；我们向你们举哀，你们不捶胸。
约翰来了，也不吃也不喝，人就说他是被鬼魔附着的；
人　子来了，也吃也喝，人又说：「看哪，他是贪食好酒的人，是税吏和罪人的朋友。但智慧之子总以智慧为是。」
耶稣在诸城中行了许多异能，那些城的人终不悔改，就在那时候责备他们，说：
「哥拉汛哪，你有祸了！伯赛大啊，你有祸了！因为在你们中间所行的异能，若在推罗、西顿行了，他们早已披麻蒙灰悔改了。
但我告诉你们，当审判的日子，推罗、西顿所受的，比你们还容易受呢！
迦百农啊，你已经升到天上，将来必坠落地狱。因为在你那里所行的异能，若在所多玛行了，它还可以存到今日。
但我告诉你们，当审判的日子，所多玛所受的，比你还容易受呢！」
那时，耶稣回答说：「　父啊，天地的　主，我感谢你！因为你将这些事向聪明通达人就藏起来，向婴孩就显出来。
父啊，是的，因为你的美意本是如此。
一切所有的，都是我　父交付我的；除了　父，没有人知道　子；除了　子和　子所愿意指示的，没有人知道　父。
凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息。
我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式；这样，你们心里就必得享安息。
因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。」
