天上现出大异象来：有一个妇人身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕。
她怀了孕，在生产的艰难中疼痛呼叫。
天上又现出另一异象来：见有一条大红龙，七头十角；七头上戴着七个冠冕。
它的尾巴拖拉了天上星辰的三分之一，摔在地上。龙就站在那预备生产的妇人面前，为要等孩子一生下来就吞吃她的孩子。
妇人生了一个男孩子，是将来用铁杖辖管列国的；她的孩子被提到　上帝宝座那里去了。
妇人就逃到旷野，在那里有　上帝给她预备的地方，使他们要在那里把她养活一千二百六十天。
在天上就有了争战。米迦勒同他的天使与龙争战，龙也同它的天使去争战，
并没有得胜，天上也再没有它们的地方。
大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑全世界的。它被扔出到地里去，它的天使也一同被扔出去。
我听见在天上有大声音说：「我们　上帝的救恩、能力、囯度、并他　基督的权柄，现在都来到了！因为那在我们　上帝面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了。
弟兄胜过它，是藉　羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。
所以诸天和住在其中的，你们都快乐罢。只是住在地与海的有祸了！因为魔鬼知道自己的时候不多，就气忿忿的下到你们那里去了。」
龙见自己被扔在地，就逼迫那生男孩子的妇人。
于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，进自己的地方，躲避那蛇；她在那里被养活一载二载半载。
蛇就在妇人身后，从口中吐出水来，像洪水一样，要将妇人冲去。
地却帮助妇人，开口吞了从龙口吐出来的洪水。
龙向妇人发怒，去与她其余的儿女争战，这儿女就是那守　上帝诫命，为耶稣　基督作见证的。
