嗐！你们这些富足人哪，应当哭泣、号咷，因为将有苦难临到你们身上。
你们的财物坏了，衣服也被虫子咬了。
你们的金银都坏蚀了；那锈要控告你们的不是，又要吃你们的肉，如同火烧。你们在这末后的日子只知积儹钱财。
看哪，工人给你们割下田稼、被你们诈扣的工钱，这工钱有声音呼叫；并且那些收割之人的冤声已经入了大军之　主的耳了。
你们在世上享宴乐，好淫逸；你们娇养了心，如在当宰杀的日子一样。
你们定了义人的罪，把他杀害；他也不抵挡你们。
所以弟兄们，你们要忍耐，直到　主来。看哪，农夫等候地里宝贵的出产，为此长久忍耐，直到得了秋雨春雨。
你们也当忍耐；固你们的心！因为　主来的日子近了。
弟兄们，不要彼此怀怨，免得你们被定罪；看哪，那审判的站在门前了。
我的弟兄们，你们要把那先前奉　主名说话的众先知当作能受苦能忍耐的榜样。
看哪，那忍耐的人，我们以他们为有福的。你们听见过约伯的忍耐，也看见　主给他的结局；明显　主甚是慈悲，大有怜悯。
我的弟兄们，最要紧的是不可起誓，不可指着天起誓，也不可指着地起誓，无论何誓都不可起；你们说话，是倒要说是；不是，就说不是；免得你们陷在罪里。
你们中间有受了苦的么？他可以祷告。有喜乐的么？他可以唱诗歌颂。
你们中间有病了的么？他可以请教会的长老来；他们可以为他祷告，奉　主的名用油抹他。
出于信心的祈祷要救患病的人，　主必叫他起来；他若犯了罪，他们也必蒙饶恕。
你们要彼此认错，互相代求，使你们可以得医治。义人热切祈祷所发的力量，是大有功效的。
以利亚像我们一样是顺着性情的人，他恳切祷告，求不要下雨；雨就三年零六个月之久不下在地上。
他又祷告，天就降下雨来，地也生出土产。
弟兄们，你们若有人偏离真理，有人使他回转；
这人该知道，叫一个罪人从迷路上转回便是救一个元魂不死，并且隠藏许多的罪。
