灵现在明说，在后来的时候，必有人离弃真道，听从那引诱人的邪灵和鬼魔的道理。
这是因为说谎之人的假冒；这等人的良心如同被热铁烙惯了一般。
他们禁止嫁娶，又禁戒吃肉，就是　上帝所创造、叫那信而明白真理的人感谢着领受的。
凡　上帝所造的物都是好的，若感谢着领受，就没有一样不可受的；
都因　上帝的道和人的祈求成为圣洁了。
你若将这些事提醒弟兄们，便是耶稣　基督的好执事，在真道的话语和你向来所服从的善道上得了养育。
只是不可听从那世俗的言语和老妇荒渺的话，在敬虔上操练自己。
「操练身体，益处还少；唯独敬虔，凡事都有益处，因有今生和来生的应许。」
这话是可信的，是十分可佩服的。
我们劳苦受辱，正是为此，因我们的指望在乎永生的　上帝；他是众人的　救主，更是信徒的　救主。
这些事，你要吩咐人，也要教导人。
不可叫人小看你年轻，总要在言语、行为、爱心、灵性、信心、清洁上，都作信徒的榜样。
你要以宣读、劝勉、传道为念，直等到我来。
你不要轻忽所得的恩赐，就是从前藉着预言、在众长老按手的时候赐给你的。
这些事你要默想，并要在此专心，使众人看出你的长进来。
你要谨慎自己和自己的道理，要在这些事上恒心；因为这样行，又能救自己，又能救听你的人。
