弟兄们，我还有话说；我们靠着　主耶稣求你们，劝你们，你们既然受了我们的教训，知道该怎样行可以讨　上帝的喜悦，就要照你们现在所行的更加勉励。
你们原晓得我们凭　主耶稣传给你们什么命令。
上帝的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；
要你们各人晓得怎样用圣洁、尊贵守着自己的身体。
不放纵私欲的色欲，像那不认识　上帝的外邦人。
不要有人在什么事上越分，欺负他的兄弟；因为这一切的事，　主必报应，正如我预先对你们说过，又切切嘱咐你们的。
上帝召我们，本不是要我们沾染污秽，乃是要我们成为圣洁。
所以那藐视的，不是藐视人，乃是藐视那赐圣　灵给我们的　上帝。
论到弟兄们相爱，不用我写信给你们；因为你们自己蒙了　上帝的教训，叫你们彼此相爱。
你们向马其顿全地的众弟兄固然是这样行，但我劝弟兄们要更加勉励。
又要学习作安静人，办自己的事，亲手作工，正如我们从前所吩咐你们的，
叫你们可以向外人行事端正，自己也就没有什么缺乏了。
论到睡了的人，我不愿意弟兄们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有盼望的人一样。
我们若信耶稣死而复活了，那已经在耶稣里睡了的人，　上帝也必将他与耶稣一同带来。
我们现在照　主的话告诉你们一件事：我们这活着还存留到　主降临的人，断不能在那已经睡了的人之先。
因为　主必亲自从天降临，有呼叫的声音和天使长的声音，又有　上帝的号吹响；那在　基督里死了的人必先复活。
以后我们这活着还存留的人必和他们一同被提到云里，在空中与　主相遇。这样，我们就要和　主永远同在。
所以，你们当用这些话彼此劝慰。
