我对你们举荐我们的姊妹非比，她是坚革哩教会中的仆人。
请你们为　主接待她，合乎圣徒的体统。她在何事上要你们帮助，你们就帮助她，因她素来帮助许多人，也帮助了我。
问百基拉和亚居拉安。他们在　基督耶稣里与我同工，
也为我的命将自己的颈项置之度外。不但我感谢他们，就是外邦的众教会也感谢他们。
也问在他们家中的教会安。问我所亲爱的以拜尼土安；他在亚细亚是归　基督初结的果子。
又问马利亚安；她为我们多受劳苦。
又问我亲属与我一同坐监的安多尼古和犹尼亚安；他们在使徒中是有名望的，也是比我先在　基督里。
又问我在　主里面所亲爱的暗伯利安。
又问在　基督里与我们同工的耳巴奴，并我所亲爱的士大古安。
又问在　基督里经过试验的亚比利安。问亚利多布家里的人安。
又问我亲属希罗天安。问拿其数家在　主里的人安。
又问为　主劳苦的土非拿氏和土富撒氏安。问可亲爱为主多受劳苦的彼息氏安。
又问在　主蒙拣选的鲁孚和他母亲安；他的母亲就是我的母亲。
又问亚逊其土、弗勒干、黑马、八罗巴、黑米，并与他们在一处的弟兄们安。
又问非罗罗古和犹利亚，尼利亚和他姊妹，同阿林巴并与他们在一处的众圣徒安。
你们彼此务要以圣洁的亲嘴问安。　基督的众教会都问你们安。
弟兄们，那些离间你们、叫你们跌倒、背乎所学之道的人，我现在劝你们要留意躲避他们。
因为这样的人不服事我们的　主耶稣　基督，只服事自己的肚腹，用花言巧语迷惑那些愚蒙人的心。
你们的顺服已经传于众人，所以我为你们欢喜；但我愿意你们在善上聪明，在恶上愚拙。
赐平安的　上帝，快要将撒但践踏在你们脚下。愿我们　主耶稣　基督的恩，常和你们同在。阿们。
与我同工的提摩太，和我的亲属路求、耶孙、所西巴德，问你们安。
我这代笔写信的德提，在　主里面问你们安。
那接待我，也接待全教会的该犹，问你们安。城内管银库的以拉都，和兄弟括土，问你们安。
愿我们　主耶稣　基督的恩典，常与你们众人同在。阿们。
唯有　上帝能照我所传的福音和耶稣　基督所讲的，并照自创世以来隐藏不言的奥秘之启示，坚固你们的心。
这奥秘如今却显明出来，而且按着永生　上帝的命，藉众先知的圣经指示列国的民，使他们信服真道。
愿荣耀因耶稣　基督归与独一全智的　上帝，直到永远。阿们。
