所以，如今那些在　基督耶稣里不随从肉体、只随从　灵行事的就不定罪了。
因为赐生命之　灵的律，在　基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。
律法既因肉体软弱，有所不能行的，　上帝就差遣自己的　儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案，
使律法的义成就在我们这不随从肉体、只随从　灵的人身上。
因为随从肉体的人体贴肉体的事，随从　灵的人体贴　灵的事。
体贴肉体的，就是死；体贴　圣灵的，乃是生命、平安。
因为体贴肉体的，就是与　上帝为仇；都因不服　上帝的律法，也是不能服。
所以属肉体的人不能得　上帝的喜欢。
如果　上帝的　灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属乎　灵了。人若没有　基督的　灵，就不是属　基督的。
基督若在你们心里，身体就因罪而死，　灵却因义而活。
然而，叫耶稣从死里复活者的　灵若住在你们心里，那叫　基督从死里复活的，也必藉着住在你们心里的　灵，使你们必死的身体又活过来。
弟兄们，如此看来，我们并不是欠肉体的债去顺从肉体活着。
你们若顺从肉体活着，必要死；若靠着　灵治死身体的恶行，必要活着。
因为凡被　上帝的　灵引导的，都是　上帝的儿子。
你们所受的，不是奴仆的灵，仍旧害怕；所受的，乃是儿子的　灵，因此我们呼叫：「　阿爸，　父。」
灵与我们的心灵同证我们是　上帝的儿女；
既是儿女，便是后嗣，就是　上帝的后嗣，和　基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必一同得荣耀。
我想，现在的苦楚不配与将来要显于我们的荣耀比较了。
受造之物切切指望等候　上帝的众子显出来。
因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的，然而他们仍有盼望，
因为受造之物必得脱离败坏的辖制，得进入　上帝儿女荣耀的自由。
我们知道一切受造之物一同叹息、劳苦，直到如今。
不但他们，就是我们这有　灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎。
我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，人所看见的何必再盼望呢？
但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。
照样，我们的软弱也有　灵帮助；我们本不晓得当怎样祷告，只是　灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。
鉴察人心的，晓得　灵的意思，因为　灵照着　上帝的旨意替圣徒祈求。
我们晓得万事都互相效力，叫爱　上帝的人得益处，就是按他旨意被召的人。
因为他预先所知道的人，就预先定下效法他　儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。
预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。
既是这样，还有什么说的呢？　上帝若帮助我们，谁能敌挡我们呢？
上帝既不爱惜自己的　儿子，为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白的赐给我们吗？
谁能控告　上帝所拣选的人呢？有　上帝称他们为义了；
谁能定他的罪呢？有　基督死了，而且复活，现今在　上帝的右边，也替我们祈求。
谁能使我们与　基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？
如经上所记：我们为你的缘故终日被杀；人看我们如将宰的羊。
然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。
因为我深信无论是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，
是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与　上帝的爱隔绝；这爱是在我们的　主　基督耶稣里的。
