我儿啊，你要在　基督耶稣的恩典上刚强起来。
你在许多见证人面前听见我所教训的，也要交托那忠心能教导别人的人。
为此，你要忍受苦难，好像耶稣　基督的精兵。
凡在军中当兵的，不将世务缠身，好叫那招他当兵的人喜悦。
人若在场上比武，非按规矩，仍不能得冠冕。
劳力的农夫，必须先得粮食。
我所说的话你要思想，这样凡事　主就给你聪明。
你要记念耶稣　基督乃是大卫的后裔，他从死里复活，正合乎我所传的福音；
我为这福音像行恶的人一样受苦难，甚至被捆绑。然而　上帝的道却不被捆绑。
所以我为选民凡事忍耐，叫他们也可以得着那在　基督耶稣里的救恩和永远的荣耀。
这话是可信的，说：「我们若与　基督同死去，也必与他同活；
我们若能受苦，也必和他一同作王；我们若不认他，他也必不认我们；
我们纵然不信，他仍是可信的，因为他不能背乎自己。」
你要使众人回想这些事，在　主面前嘱咐他们，不可为言语争辩；这是没有益处的，只能败坏听见的人。
你当竭力，在　上帝面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按着正意分解真理的道。
但要远避世俗的虚谈，因为这等人必进到更不敬虔的地步。
他们的话如同毒疮，越烂越大；其中有许米乃和腓理徒，
他们偏离了真道，说复活的事已过，就败坏好些人的信心。
然而，　上帝所立的根基坚立住了；上面有这印记说：「　主认识谁是他的人。」又说：「凡称呼　基督之名的人总要离开不义。」
但是，在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，有作为卑贱的。
故此，人若自洁，脱离卑贱的事，就必作贵重的器皿，成为圣洁，合乎主用，预备行各样的善行。
又要逃避少年的私欲；倒要同那心中纯净祷告　主的人追求公义、信心、仁爱、平安。
唯有那愚拙无学问的辩论，总要远避，知道这等事是起争竞的。
然而　主的仆人断不可争竞；只要温温和和的待众人，善于教导，存心忍耐，
用温柔劝戒那抵挡的人；或者　上帝给他们懊悔去明白真理。
叫他们这已经被魔鬼任意掳去的，可以醒悟，脱离他的网罗。
