照样，你们作妻子的要顺服自己的丈夫；这样，若有不信从道理的丈夫，作妻子的也可以不藉着道理，乃藉着妻子的品行嬴得他们；
这正是因看见你们有贞洁的品行和敬畏的心。
你们不要以外面的辫头发，戴金饰，穿美衣为妆饰，
只要以里面存着长久温柔，安静的心灵为妆饰；这在　上帝眼前是极宝贵的。
因为古时仰赖　上帝的圣洁妇人，正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫。
就如撒拉听从亚伯拉罕，称他为主。你们若行善，不因恐吓而害怕，便是撒拉的女儿了。
你们作丈夫的，也要按知识和妻子同住；因她是较软弱的器皿，与你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。这样，便叫你们的祷告没有阻碍。
总而言之，你们都要同心，彼此体恤，相爱如弟兄，存慈怜谦让的心。
不以恶报恶，以辱骂还辱骂，倒要祝福；因你们是为此蒙召，好叫你们承受福气。
因为经上说：「人若爱生命，愿见美好的日子，须要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话；
也要离恶行善；寻求和睦，一心追赶。
因为，　主的眼看顾义人；　主的耳听他们的祈祷。唯有行恶的人，　主向他们变脸。」
你们若是效法良善，有谁害你们呢？
你们就是为义受苦，也是有福的。不要怕人的威吓，也不要惊慌；
只要心里尊　主　上帝为圣。有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔敬畏的心回答各人。
存着无亏的良心，叫你们在何事上被毁谤为作恶的，就在何事上可以叫那诬赖你们在　基督里有好品行的人自觉羞愧。
上帝的旨意若是叫你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。
因　基督也曾一次为罪受苦，就是义的代替不义的，为要引我们到　上帝面前。在肉体中，他被治死；然而藉着　灵，他复活了。
他藉这灵曾去传道给那些在监狱里的灵听，
就是那从前在挪亚预备方舟、　上帝容忍等待的时候，不信从的人。当时进入方舟，藉着水得救的不多，只有八个人。
这水所表明的浸礼，现在藉着耶稣　基督复活也拯救我们（这浸礼本不在乎除掉肉体的污秽，只求在　上帝面前有无亏的良心。）。
耶稣已经进入天堂，在　上帝的右边；众天使和有权柄的，并有能力的，都服从了他。
