众人都起来，把耶稣解到彼拉多面前，
就告他说：「我们见这人诱惑国民，禁止纳税给凯撒，并说自己是　基督，是　王。」
彼拉多问耶稣说：「你是犹太人的　王吗？」耶稣回答说：「你说的是。」
彼拉多对祭司长和众人说：「我查不出这人有什么错来。」
但他们越发极力的说：「他煽惑百姓，在犹太遍地传道，从加利利起，直到这里了。」
彼拉多一听见加利利，就问：「这人是加利利人么？」
他一晓得耶稣属希律所管，就把他送到希律那里去。那时希律正在耶路撒冷。
希律既看见耶稣，就很欢喜。因为听见过他许多的事，久已想要见他；并且盼望看他行好些神迹。
于是问他许多的话；耶稣却一言不答。
祭司长和文士都站着，极力的告他。
希律和他的兵丁就轻弃耶稣，戏弄他，给他穿上华丽衣服，把他送回彼拉多那里去。
从前希律和彼拉多彼此有仇，在那一天就成了朋友。
彼拉多传齐了祭司长和官长并百姓，
就对他们说：「你们解这人到我这里，说他是诱惑百姓的。看哪，我也曾将你们告他的事，在你们面前审问他，并没有查出他什么错来；
就是希律也是如此；因我差遣你们去见希律，也见他没有作过什么该死的事。
故此，我要责打他，把他释放了。」
（每逢这节期巡抚必须释放一个囚犯给他们。）
众人就都立时喊着说：「除掉这个人，释放巴拉巴给我们！」
（这巴拉巴是因在城里作乱杀人，下在监里的。）
彼拉多愿意释放耶稣，就又劝解他们。
无奈他们喊着说：「钉他十字架！钉他十字架！」
彼拉多第三次对他们说：「为什么呢？这人作了什么恶事呢？我并没有查出他什么该死的罪来。所以，我要责打他，把他释放了。」
他们大声催逼彼拉多，求他把耶稣钉在十字架上，他们和祭司长的声音就得了胜。
彼拉多这才照他们所求的定案，
把他们所求的那作乱杀人、下在监里的释放了给他们，把耶稣交给他们，任凭他们的意思行。
带耶稣去的时候，有一个古利奈人西门，从乡下来；他们就抓住他，把十字架搁在他身上，叫他背着跟随耶稣。
有许多百姓跟随耶稣，内中有好些妇女；妇女们为他号咷痛哭。
耶稣转身对她们说：「耶路撒冷的众女子，不要为我哭，当为自己和自己的儿女哭。
因为看哪，日子要到，人必说：『不生育的，和未曾怀胎的，未曾乳养婴孩的，有福了！』
那时，人要向大山说：『倒在我们身上！』向小山说：『遮盖我们！』」
「这些事既行在有汁水的树上，那枯干的树将来怎么样呢？」
又有两个犯人，和耶稣一同带来处死。
到了一个地方，名叫「髑髅地」，就在那里把耶稣钉在十字架上，又钉了两个犯人：一个在左边，一个在右边。
当下耶稣说：「　父啊，饶恕他们；因为他们所作的，他们不晓得。」兵丁就分他的衣服，并且掷签。
百姓站在那里观看。官长也嗤笑他，说：「他救了别人；他若是　基督，　上帝所拣选的，可以救自己吧！」
兵丁也戏弄他，上前拿醋送给他喝，
说：「你若是犹太人的王，可以救自己吧！」
在耶稣以上有一个牌子，用希腊、拉丁和希伯来的文字写着：「这是犹太人的王。」
那同钉的两个犯人有一个讥诮他，说：「你若是　基督，可以救自己和我们吧！」
那一个就应声责备他，说：「你既是一样受刑的，还不怕　上帝吗？
我们是应该的，因我们所受的与我们所作的相称，但这个人没有作过一件不好的事。」
就对耶稣说：「　主啊，你进入你囯的时候，求你纪念我。」
耶稣对他说：「我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。」
那时约有午正，遍地都黑暗了，直到申初，
日头变黑了；殿里的幔子从当中裂为两半。
耶稣大声喊着说：「　父啊！我将我的灵交在你手里。」说了这话，气就断了。
百夫长看见所成的事，就归荣耀与　上帝，说：「这真是个义人！」
聚集观看的众人见了这所成的事都捶着胸回去了。
还有一切与耶稣熟识的人，和从加利利跟着他来的妇女们，都远远的站着看这些事。
谁知有一个人名叫约瑟，是个议士，为人善良公义；
（众人所谋所为，他并没有附从；）他本是犹太、亚利马太城里等侯　上帝囯的人。
这人去见彼拉多，求耶稣的身体，
就取下来，用细麻布裹好，安放在石头凿成的坟墓里；那里头从来没有葬过人。
那日是预备日，安息日也快到了。
那些从加利利和耶稣同来的妇女跟在后面，看见了坟墓和他的身体怎样安放。
她们就回去，预备了香料香膏。她们在安息日，便遵着诫命安息了。
