"奉　上帝旨意，蒙召作耶稣　基督使徒的保罗，同我们的兄弟所提尼，"
写信给在哥林多　上帝的教会，就是在　基督耶稣里成圣、蒙召作圣徒的，以及所有在各处求告我们　主耶稣　基督之名的人。　基督是他们的主，也是我们的主。
愿恩典、平安从　上帝我们的　父并　主耶稣　基督归与你们。
我常为你们感谢我的　上帝，因　上帝在耶稣　基督里所赐给你们的恩典；
又因你们在他里面凡事富足，口才、知识都全备，
正如我为　基督作的见证，在你们心里得以坚固，
以致你们在恩赐上没有一样不及人的，等候我们的　主耶稣　基督降临。
他也必坚固你们到底，叫你们在我们　主耶稣　基督的日子无可指摘。
上帝是信实的，你们原是被他所召，好与他　儿子―我们的　主耶稣　基督一起相交。
弟兄们，我藉我们　主耶稣　基督的名现在劝你们都说一样的话。你们中间也不可分党，只要一心一意，彼此相合。
因为革来氏家里的人曾对我提起弟兄们来，说你们中间有纷争。
我就是说你们各人说：「我是属保罗的」；「我是属亚波罗的」；「我是属矶法的」；「我是属　基督的」。
基督是分开的吗？保罗为你们钉了十字架吗？你们是奉保罗的名受了浸吗？
我感谢　上帝，除了基利司布并该犹以外，我没有给你们一个人施浸；
免得有人说，你们是奉我的名受浸。
我也给司提反家施过浸，此外给别人施浸没有，我却记不清。
基督差遣我，原不是为施浸，乃是为传福音，并不用智慧的言语，免得　基督的十字架落了空。
因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙；在我们得救的人，却为　上帝的大能。
就如经上所记：我要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。
智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？　上帝岂不是叫这世上的智慧变成愚拙吗？
世人凭自己的智慧，既不认识　上帝，　上帝就乐意用人所当作愚拙的道理，拯救那些信的人；这就是　上帝的智慧了。
犹太人是要神迹，希腊人是求智慧，
我们却是传钉十字架的　基督，在犹太人为绊脚石，在希腊人为愚拙；
但在那蒙召的，无论是犹太人、希腊人，　基督总为　上帝的能力，　上帝的智慧。
因　上帝的愚拙总比人智慧，　上帝的软弱总比人强壮。
弟兄们哪，可见你们蒙召的，按着肉体有智慧的不多，有能力的不多，有尊贵的也不多。
上帝却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；　上帝又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。
上帝也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那无有的，为要废掉那有的。
使一切有血气的，在　上帝面前一个也不能自夸。
但你们得在　基督耶稣里，是本乎　上帝，　上帝又使他成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎。
如经上所记：「夸口的，当指着　主夸口。」
