我说那承受产业的，虽然是全业的主人，但为孩童的时候却与仆人毫无分别，
乃在师傅和管家的手下，直等他父亲预定的时候来到。
我们为孩童的时候，受管于世俗小学之下，也是如此。
及至时候满足，　上帝就差遣他的　儿子，为女子所生，且生在律法以下，
要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。
你们既为儿子，　上帝就差他　儿子的　灵进入你们的心，呼叫：「　阿爸，　父。」
可见，从此以后，你不是仆人，乃是儿子了。既是儿子，就靠着　基督成为　上帝的后嗣。
但从前你们不认识　上帝的时候，是服事那些本来不是神的；
但现在你们既然认识　上帝，更可说是被　上帝所认识的，怎么还要归回那懦弱无用的小学，情愿再给他作奴仆呢？
你们谨守日子、月分、节期、年分。
我为你们害怕、唯恐我在你们身上是枉费了工夫。
弟兄们，我劝你们要像我一样，因为我也像你们一样。你们一点没有伤害我。
你们知道我第一次是怎样藉着患病的身体把福音传给你们。
并且你们没有因我身体受试探的缘故轻看我，也没有厌弃我，反倒接待我，如同　上帝的天使，如同　基督耶稣。
你们当日所夸的福气在哪里呢？那时你们若能行，就是把自己的眼睛剜出来给我，也都情愿。这是我可以给你们作见证的。
因为我将真理告诉你们，就成了你们的仇敌吗？
那些人热心待你们，却不是好意，是要把你们关在外面，叫你们热心待他们。
在善事上，常被热心鼓动原是好的，却不单我与你们同在的时候才这样。
我小子啊，我为你们再受生产之苦，直等到　基督成形在你们心里。
我巴不得现今在你们那里，改换口气，因我为你们心里作难。
你们这愿意在律法以下的人，请告诉我，你们岂没有听见律法吗？
因为律法上记着，亚伯拉罕有两个儿子，一个是婢女生的，一个是自主之妇人生的。
然而，那婢女所生的是按着血气生的；那自主之妇人所生的是凭着应许生的。
这都是隐喻：那两个妇人就是两约。一约是出于西奈山，生子为奴，乃是夏甲。
这夏甲二字是指着阿拉伯的西奈山，与现在的耶路撒冷同类，并且她的儿女都是为奴的。
但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们众人的母。
因为经上记着：不怀孕、不生养的，你要欢乐；未曾经过产难的，你要高声欢呼；因为没有丈夫的，比有丈夫的儿女更多。
弟兄们，我们是凭着应许作儿女，如同以撒一样。
当时，那按着血气生的逼迫了那按着　灵生的，现在也是这样。
然而圣经上是怎么说的呢？是说：「把婢女和她儿子赶出去！因为婢女的儿子不可与自主妇人的儿子一同承受产业。」
弟兄们，这样看来，我们不是婢女的儿女，乃是自主妇人的儿女了。
