保罗定睛看着公会的人，说：「诸位弟兄，我在　上帝面前行事为人都是凭着良心，直到今日。」
大祭司亚拿尼亚就吩咐旁边站着的人打他的嘴。
保罗对他说：「你这粉饰的墙，　上帝要打你！你坐堂为的是按律法审问我，你竟违背律法，吩咐人打我吗？」
站在旁边的人说：「你辱骂　上帝的大祭司吗？」
保罗说：「弟兄们，我不晓得他是大祭司；经上记着说：『你不可毁谤你百姓的官长。』」
保罗看出大众一半是撒都该人，一半是法利赛人，就在公会中大声说：「诸位弟兄，我是法利赛人，也是法利赛人的子孙。我现在受审问，是为盼望死人复活。」
说了这话，法利赛人和撒都该人就争论起来，会众分为两党。
因为撒都该人说，没有复活，也没有天使和灵；法利赛人却说，两样都有。
于是大大的喧嚷起来，有几个法利赛党的文士站起来，争辩说：「我们看不出这人有什么恶处，倘若有灵，或是天使，对他说过话，怎么样呢？我们不要攻击　上帝了。」
那时大起争吵，军长恐怕保罗被他们扯碎了，就吩咐兵丁下去，把他从众人当中抢出来，带进营楼去。
当夜，　主站在保罗旁边，说：「放心吧！你怎样在耶路撒冷为我作见证，也必怎样在罗马为我作见证。」
到了天亮，几个犹太人同谋发咒起誓，说他们若不先杀保罗就不吃不喝。
这样同心密谋的有四十多人。
他们来见祭司长和长老，说：「我们已经发咒起了一个大誓，若不先杀保罗就不吃什么。
因此，现在你们和公会要知会军长，叫他明天带下保罗到你们这里来，假作要详细察考他的事；我们已经预备好了，不等他来到跟前就杀他。」
保罗的外甥听见他们设下埋伏，就来到营楼里告诉保罗。
保罗请一个百夫长来，说：「你领这少年人去见军长，他有事告诉他。」
于是把他领去见军长，说：「被囚的保罗请我到他那里，求我领这少年人来见你；他有事告诉你。」
军长就拉着他的手，走到一旁，私下问他说：「你有什么事告诉我呢？」
他说：「犹太人已经约定，要求你明天带下保罗到公会里去，假作要详细查问他的事。
你切不要随从他们；因为他们有四十多人埋伏，已经起誓说：『若不先杀保罗就不吃不喝。现在预备好了，只等你应允。』」
于是军长打发少年人走，嘱咐他说：「不要告诉人你将这些事报给我了。」
他便叫了两个百夫长来，说：「预备步兵二百，马兵七十，长枪手二百，今夜亥初往凯撒利亚去；
也要预备牲口叫保罗骑上，护送到巡抚腓力斯那里去。」
他又写了文书，大略说：
「克劳第吕西亚，请巡抚腓力斯大人安。
这人被犹太人拿住，将要杀害，我得知他是罗马人，就带兵丁下去救他出来。
因要知道他们告他的缘故，我就带他下到他们的公会去，
便查知他被告是因他们律法的辩论，并没有什么该死该绑的罪名。
后来有人把犹太人怎样埋伏那人的计谋告诉我，我就立时解他到你那里去，又吩咐告他的人在你面前告他。再见。」
于是，兵丁照所吩咐他们的，将保罗夜里带到安提帕底。
第二天，让马兵护送，他们就回营楼去。
马兵来到凯撒利亚，把文书呈给巡抚，便叫保罗站在他面前。
巡抚看了文书，问保罗是那省的人，既晓得他是基利家人，
就说：「等告你的人来到，我要细听你的事。」便吩咐人把他看守在希律的衙门里。
