我愿意你们晓得，我为你们和老底嘉人，并一切没有与我亲自见面的人，是何等的尽心竭力；
要叫他们的心得安慰，因爱心互相联络，以致丰丰足足在悟性中有充足的信心，使他们真知　父　上帝和　基督的奥秘。
所积蓄的一切智慧知识，都在他里面藏着。
我说这话，免得有人用花言巧语诱骗你们。
我身子虽与你们相离，灵却与你们同在，见你们循规蹈矩，信　基督的心也坚固，我就欢喜了。
你们既然接受了　主　基督耶稣，就当遵他而行，
在他里面生根建造，信心坚固，正如你们所领的教训，满怀感谢的心。
你们要谨慎，恐怕有人用他的理学和虚空的诡诈，不照着　基督，乃照人间的遗传和世上的小学就把你们掳去。
因为　上帝本性一切的丰盛都有形有体的居住在　基督里面，
你们在他里面也得以完全。他是各样执政掌权者的元首。
你们在他里面也受了不是人手所行的割礼，乃是　基督使你们脱去罪的肉体的割礼。
你们既受浸与他一同埋葬，也就在此与他一同复活，都因信那叫他从死里复活　上帝的作为。
你们从前在罪恶和未受割礼的肉体中死了，　上帝饶恕了你们一切过犯，便叫你们与　基督一同活过来；
又涂抹了在律例上所写攻击我们，有碍于我们的字据，把它撤去，钉在十字架上。
既将一切执政的、掌权的掳来，明显给众人看，就仗着十字架夸胜。
所以，不拘在饮食上，或是在圣日、月朔、安息日都不可让人论断你们。
这些原是后事的影儿；那形体却是　基督。
不可让人因着故意谦虚，和敬拜天使，就诱夺你们的奖赏。这等人窥察所没有见过的事，随着自己的欲心，无故的自高自大。
不持定　元首，全身本是靠着他，筋节得以相助培养，就因　上帝大得长进。
因此你们若是与　基督同死，脱离了世上的小学，为什么仍像在世俗中活着，服从那些规条，
（就是那不可摸、不可尝、不可拿的规条。
说到这一切，正用的时候就都败坏了。）照着人的吩咐和道理呢？
这些规条使人徒有智慧之名，用私意敬拜，自表谦卑，不惜己身，其实在克制肉体的满足上是毫无功效。
