所以，我们既然蒙怜悯，受了这职分，就不丧胆；
乃将那些暗昧不正的事弃绝了；不行诡诈，不谬讲　上帝的道理，只将真理表明出来，好在　上帝眼前把自己荐与各人的良心。
如果我们的福音蒙蔽、就是蒙蔽在失丧的人身上。
此等不信之人被这世界的神弄瞎了心眼，不叫　基督荣耀福音的光照着他们。　基督本是　上帝的像。
我们原不是传自己，乃是传　基督耶稣为　主，并且自己因耶稣作你们的仆人。
那吩咐光从黑暗里照出来的　上帝，已经照在我们心里，叫我们得知　上帝荣耀的光，显在耶稣　基督的面上。
我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力是出于　上帝，不是出于我们。
我们四面受扰，却不被困住；心里作难，却不至失望；
遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。
身上常带着　主耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。
因为我们这活着的人是常为耶稣被交于死地，使耶稣的生在我们这必死的身上显明出来。
这样看来，死是在我们身上发动，生却在你们身上发动。
但我们既同有信心之灵，正如经上记着说：「我因信，所以如此说话。」我们也信，所以也说话。
自己知道那叫　主耶稣复活的，也必叫我们因耶稣一同复活，并且叫我们与你们一同站在他面前。
凡事都是为你们，好叫丰盛的恩典因多人的感谢，以致荣耀归与　上帝。
所以，我们不丧胆。外面的人虽然毁坏，内里的人却一天新似一天。
我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比、永远的荣耀。
原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的；因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。
