所以，我们应当离开　基督道理的开端，竭力进到完全的地步，不必再立根基，就如那懊悔死行，信靠　上帝、
各样浸礼、按手之礼、死人复活，以及永远审判各等道理。
上帝若许我们，我们必如此行。
论到那些已经蒙了光照、尝过天恩的滋味、又于　圣灵有分，
并尝过　上帝善道的滋味、觉悟来世权能的人，
他们若是后退，就不能叫他们从新懊悔了。因为他们把　上帝的　儿子重钉十字架，明明的羞辱他。
就如一块田地，吃过屡次下的雨水，生长菜蔬，合乎耕种的人用，就从　上帝得福；
若长荆棘和蒺藜，必被废弃，近于咒诅，结局就是焚烧。
亲爱的弟兄们，我们虽是这样说，却深信你们的行为强过这些，而且近乎得救。
因为　上帝并非不公义，竟忘记你们所作的工和你们为他名所显的爱心，就是先前伺候圣徒，如今还是伺候。
我们愿你们各人都显出这样的殷勤，使你们有满足的盼望，一直到底。
并且不懈怠，总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。
当初　上帝应许亚伯拉罕的时候，因为没有比自己更大可以指着起誓的，就指着自己起誓，说：
论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来。
这样，亚伯拉罕既恒久忍耐，就得了所应许的。
人都是指着比自己大的起誓，并且以起誓为实据，了结各样的争论。
照样，　上帝愿意为那承受应许的人格外显明他的旨意是不更改的，就起誓为证。
藉这两件不更改的事，　上帝决不能说谎，好叫我们这逃往避难所、持定摆在我们前头盼望的人可以大得勉励。
我们有这盼望，如同元魂的锚，又坚固又牢靠，且通入幔内；
作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。
