我看见坐宝座的右手中有书卷，里外都写着字，用七印封了。
我又看见一个大力的天使大声宣传说：「有谁配展开那书卷，揭开那七印呢？」
在天上、地上、地底下，没有人能展开、能观看那书卷的。
因为没有人配展开去念、配观看那书卷的，我就大哭。
长老中有一个对我说：「不要哭。看哪，犹大支派中的　狮子，大卫的　根，他已得胜，能以展开那书卷，揭开那七印。」
我又观看，见宝座与四个兽，并长老之中有　羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是　上帝的七　灵，奉差遣往全地去的。
这羔羊前来，从坐宝座的右手里拿了书卷。
他既拿了书卷，四个兽和二十四个长老就俯伏在　羔羊面前，各拿着琴和盛满了香的金瓶；这香就是众圣徒的祈祷。
他们唱了新歌，说：「你配拿书卷，配揭开七印；因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中赎了人来，叫我们归于　上帝，
又叫我们成为众王，作祭司归于我们的　上帝；我们也要在地上执掌王权。」
我又看见且听见，宝座与兽并长老的周围有许多天使的声音；他们的数目有千千万万，
大声说：「曾被杀的　羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的。」
我又听见在天上、地上、地底下、沧海里，和天地间一切所有被造之物，都说：「但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和　羔羊，直到永永远远！」
四个兽就说：「阿们。」二十四个长老也俯伏敬拜那直活到永永远远的。
