如此说来，我们的祖宗亚伯拉罕凭着肉体得了什么呢？
倘若亚伯拉罕是因行为称义，就有可夸的；只是在　上帝面前并无可夸。
圣经上说什么呢？说：「亚伯拉罕信　上帝，这就算为他的义。」
作工的得工价，不算恩典，乃是该得的；
唯有不作工的，只信称不敬虔的人为义的　上帝，他的信就算为义。
正如大卫称那在行为以外蒙　上帝算为义的人是有福的。
他说：「得饶恕其过、遮盖其罪的，这人是有福的。
主不算为有罪的，这人是有福的。」
如此看来，这福是单加给那受割礼的人吗？不也是加给那未受割礼的人吗？因我们所说，亚伯拉罕的信，就算为他的义，
是怎么算的呢？是在他受割礼的时候呢？是在他未受割礼的时候呢？不是在受割礼的时候，乃是在未受割礼的时候。
并且他受了割礼的记号，作他未受割礼的时候因信称义的印证，叫他作一切未受割礼而信之人的父，使他们也算为义；
又作受割礼之人的父，就是那些不但受割礼，并且按我们的祖宗亚伯拉罕未受割礼而信之踪迹去行的人。
因为　上帝应许亚伯拉罕和他后裔，必作得承受世界的，不是因律法，乃是因信而得的义。
若是属乎律法的人才得为后嗣，信就归于虚空，应许也就废弃了。
因为律法是惹动忿怒的；哪里没有律法，那里就没有过犯。
所以人得为后嗣是本乎信，因此就属乎恩，叫应许定然归给一切后裔；不但归给那属乎律法的，也归给那效法亚伯拉罕之信的。
亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的　上帝，他在主面前作我们世人的父。（如经上所记：「我已经立你作多国的父。」）
他在无可盼望的时候，因信仍有盼望，就得以作多国的父，正如先前所说：「你的后裔将要如此。」
他将近百岁的时候，他的信心既不软弱，就不顾自己的身体如同已死，撒拉的生育已经断绝；
他总没有因着不信，疑惑　上帝所应许的；反倒信心坚强，将荣耀归给　上帝；
且满心相信　上帝所应许的必能作成。
所以，这就算为他的义。
「算为他义」的这句话不是单为他写的，
也是为我们若信　上帝使我们的　主耶稣从死里复活而得算为义之人写的。
耶稣被交给人，是为我们的过犯；复活，是为叫我们称义。
