弟兄们，（我现在对明白律法的人说，）你们岂不晓得律法管人是在活着的时候吗？
就如女人有了丈夫，丈夫还活着，就被律法约束；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。
所以丈夫活着，她若嫁给别人，便叫淫妇；丈夫若死了，她就脱离了那律法，虽然嫁给别人，也不是淫妇。
我的弟兄们，这样说来，你们藉着　基督的身体，在律法上也是死了，叫你们嫁给别人，就是嫁给那从死里复活的，叫我们结果子给　上帝。
因为我们属肉体的时候，那因律法而生的恶欲就在我们肢体中发动，以致结成死亡的果子。
但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按着心灵的新样，不按着仪文的旧样。
这样，我们可说什么呢？律法是罪吗？　上帝断乎不许。只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说「你不可起贪心」，我就不知何为贪恋。
然而罪趁着机会，就藉着诫命叫诸般的色欲在我里头发动；因为没有律法，罪是死的。
我以前没有律法是活着的；但是诫命来到，罪又活了，我就死了。
那本来叫人活的诫命，反倒叫我死；
因为罪趁着机会，就藉着诫命迷惑我，并且杀了我。
这样看来，律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的。
既然如此，那良善的是叫我死吗？　上帝断乎不是！叫我死的乃是罪。但罪藉着那良善的叫我死，就显出真是罪，叫罪因着诫命更显出是恶极了。
我们原晓得律法是属乎灵的，但我是属乎肉体的，是已经卖给罪了。
因为我所作的，我自己不以为是；我所愿意的，我并不作；我所恨恶的，我倒去作。
若我所作的，是我所不愿意的，我就应承律法是善的。
既是这样，就不是我作的，乃是住在我里头的罪作的。
我也知道，在我里头（就是我肉体之中），没有良善。因为，立志为善由得我，只是行善之法我寻不着。
故此，我所愿意的善，我反不作；我所不愿意的恶，我倒去作。
若我去作所不愿意作的，就不是我作的，乃是住在我里头的罪作的。
我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。
因为按着我里面的人，我是喜欢　上帝的律；
但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。
我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？
感谢　上帝，靠着我们的　主耶稣　基督就能脱离了。这样看来，我以内心顺服　上帝的律，我肉体却顺服罪的律了。
