耶稣往橄榄山去。
清早又回到殿里。众百姓都到他那里去，他就坐下，教训他们。
文士和法利赛人带着一个行淫时被拿的妇人到他面前来，叫她站在当中，
就对耶稣说：「　夫子，这妇人是正行淫之时被拿的。
摩西在律法上吩咐我们把这样的妇人用石头打死。你说该把她怎么样呢？」
他们说这话，乃试探耶稣，要得着告他的把柄。耶稣却弯着腰，用指头在地上画字，如同没有听见他们的话。
他们还是不住的问他，耶稣就直起腰来，对他们说：「你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。」
于是又弯着腰，在地上画字。
他们听见这话，他们的良心使他们自知有罪，就从老到少一个一个的都出去了，只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。
耶稣就直起腰来，不见一人，只见那妇人，对她说：「妇人，那些告妳的人在哪里呢？没有人定你的罪么？」
她说：「　主啊，没有。」耶稣说：「我也不定你的罪。去吧，从此不要再犯罪了！」
耶稣又对众人说：「我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。」
法利赛人对他说：「你是为自己作见证，你的见证不真。」
耶稣说：「我虽然为自己作见证，我的见证还是真的；因我知道我从哪里来，往哪里去；你们却道不出我从哪里来，往哪里去。
你们是以肉身判断人，我却不判断人。
就是判断人，我的判断也是真的；因为不是我独自在这里，还有差我来的　父与我同在。
你们的律法上也记着说：『两个人的见证是真的。』
我是为自己作见证，还有差我来的　父也是为我作见证。」
他们就问他说：「你的　父在哪里？」耶稣回答说：「你们不认识　我，也不认识我的　父；若是认识我，也就认识我的　父。」
这些话是耶稣在殿里的库房、教训人时所说的，也没有人下手拿他，因为他的时候还没有到。
耶稣又对他们说：「我要去了，你们要找我，并且你们要死在罪中。我所去的地方，你们不能到。」
犹太人说：「他说：『我所去的地方，你们不能到。』难道他要自尽吗？」
耶稣对他们说：「你们是从下头来的，我是从上头来的；你们是属这世界的，我不是属这世界的。
所以我对你们说，你们要死在罪中；你们若不信我乃是他，必要死在罪中。」
他们就问他说：「你是谁？」耶稣对他们说：「就是我从起初所告诉你们的。
我有许多事讲论你们，判断你们；但那差我来的是真的，我在他那里所听见的，我就传给世人。」
他们不明白耶稣是指着　父说的。
所以耶稣说：「你们举起人　子以后，必知道我乃是他，并且知道我没有一件事是凭着自己作的；我说这些话乃是照着我　父所教训我的。
那差我来的是与我同在；　父没有撇下我独自在这里，因为我常作他所喜悦的事。」
耶稣说这些话的时候，就有许多人信他。
耶稣对信他的犹太人说：「你们若恒常持守我的道，就真是我的门徒；
你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。」
他们回答他说：「我们是亚伯拉罕的后裔，从来没有作过谁的奴仆；你怎么说『你们必得自由』呢？」
耶稣回答说：「我实实在在的告诉你们，所有犯罪的就是罪的仆人。
仆人不能永远住在家里；　儿子是永远住在家里。
所以天父的　儿子若叫你们自由，你们就真自由了。
我知道你们是亚伯拉罕的子孙，你们却想要杀我，因为你们心里容不下我的道。
我所说的是在我　父那里看见的；你们所行的是在你们的父那里看见的。」
他们说：「我们的父就是亚伯拉罕。」耶稣说：「你们若是亚伯拉罕的儿女，就必行亚伯拉罕所行的事。
我将在　上帝那里所听见的真理告诉了你们，现在你们却想要杀我，这不是亚伯拉罕所行的事。
你们是行你们父所行的事。」他们对他说：「我们不是从淫乱生的；我们只有一位　父，就是　上帝。」
耶稣对他们说：「倘若　上帝是你们的　父，你们就必爱我；因为我本是出于　上帝，也是从　上帝而来，并不是由着自己来，乃是他差我来。
你们为什么不明白我的话呢？无非是因你们不能听我的道。
你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲你们偏要行。他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理。他说谎是出于自己；因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。
我将真理告诉你们，你们就因此不信我。
你们中间谁能指证我有罪呢？我既然将真理告诉你们，为什么不信我呢？
出于　上帝的，必听　上帝的话；你们不听，因为你们不是出于　上帝。」
犹太人回答说：「我们说你是撒玛利亚人，并且是鬼魔附着的，这话岂不正对吗？」
耶稣说：「我不是鬼魔附着的；我尊敬我的　父，你们倒轻慢我。
我不求自己的荣耀，有一位为我求荣耀、定是非的。
我实实在在的告诉你们，人若遵守我的话，就永远不见死。」
犹太人对他说：「现在我们知道你是鬼魔附着的。亚伯拉罕死了，众先知也死了，你还说：『人若遵守我的话，就永远不尝死味。』
难道你比我们的祖宗亚伯拉罕还大吗？他死了，众先知也死了，你将自己当作什么人呢？」
耶稣回答说：「我若荣耀自己，我的荣耀就算不得什么；荣耀我的乃是我的　父，就是你们所说是你们的　上帝。
你们未曾认识他；我却认识他。我若说不认识他，我就是说谎的，像你们一样；但我认识他，也遵守他的话。
你们的祖宗亚伯拉罕欢欢喜喜的仰望我的日子，既看见了就快乐。」
犹太人就对他说：「你还没有五十岁，岂见过亚伯拉罕呢？」
耶稣说：「我实实在在的告诉你们，还没有亚伯拉罕就有了我。」
于是他们拿石头要打他，耶稣却躲藏，在他们中间经过，从殿里出去了。
