这些事以后，我听见许多人在天上大声说：「哈利路亚，救恩、荣耀、尊贵、权能，都归与　主我们的　上帝。
他的判断是真实公义的；因他判断了那用她淫行败坏世界的大淫妇，并且从她手里报了流他仆人血的仇，给他们伸冤。」
他们又说：「哈利路亚！烧淫妇的烟往上冒，直到永永远远。」
那二十四个长老与四个兽就俯伏敬拜坐宝座的　上帝，说：「阿们；哈利路亚。」
有声音从宝座出来说：「　上帝的众仆人哪，凡敬畏他的，无论大小，都要赞美我们的　上帝！」
我听见好像群众的声音，也像多水的声音，又像大雷的声音，说：「哈利路亚！因为　主―全能的　上帝作王了。」
我们要欢喜快乐，将荣耀归给他。因为，　羔羊婚娶的时候到了；新妇也自己预备好了，
就蒙允得穿洁白的细麻衣。这细麻衣就是圣徒的义。
天使对我说：「你要写上：『凡被召赴　羔羊之婚筵的有福了。』」他又对我说：「这些是　上帝真实的话。」
我就俯伏在他脚前要敬拜他。他说：「千万不可！我和你，并你那些为耶稣作见证的弟兄同是作仆人的，你要敬拜　上帝。」因为预言中的灵意乃是为耶稣作见证。
我看见天开了，又见有一匹白马，骑在马上的称为「诚信真实」，他审判，争战，都按着公义。
他的眼睛如火焰，他头上戴着许多冠冕；又有写着的名字，除了他自己没有人知道。
他穿着蘸了血的衣服；他的名称为　上帝之　道。
在天上的众军骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随他。
有利剑从他口中出来，可以击杀列国。他必用铁杖辖管他们，并要踹　全能上帝烈怒的酒醡。
在他衣服和大腿上有名写着说：「　众王之王，　众主之　主。」
我又看见一个天使站在日头中，向天空所飞的鸟大声喊着说：「你们聚集来赴至大的　上帝的筵席，
可以吃君王与将军的肉，壮士与马和骑马者的肉，并一切自主的为奴的，以及大小人民的肉。」
我看见那兽和地上的君王，并他们的众军都聚集，要与骑白马的并他的军兵争战。
那兽被擒拿；那在兽面前曾行奇事、迷惑受兽印记和敬拜兽像之人的假先知，也与兽同被擒拿。他们就都活活的被扔在烧着硫磺的火湖里；
其余的被骑白马者口中出来的剑杀了；飞鸟都吃饱了他们的肉。
