扫罗也喜悦他被害。从这日起，耶路撒冷的教会大遭逼迫，除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒玛利亚各处。
有虔诚的人把司提反埋葬了，为他捶胸大哭。
扫罗却残害教会，进各人的家，拉着男女下在监里。
故此，那些分散的人往各处去传道。
腓利下撒玛利亚城去，宣讲　基督。
众人听见了，又看见腓利所行的神迹，就同心合意的听从他的话。
因为有许多人被污灵附着，那些污灵大声呼叫，从他们身上出来；还有许多瘫痪的，瘸腿的，都得了医治。
在那城里，就大有欢喜。
有一个人，名叫西门，向来在那城里行邪术，妄自尊大，使撒玛利亚的百姓受了迷惑；
无论大小都听从他，说：「这人就是那称为　上帝的大能者。」
他们听从他，因他久用邪术，使他们受了迷惑。
及至他们信了腓利所传　上帝的国的福音和耶稣　基督的名，连男带女就受了浸。
西门自己也信了；既受了浸，就常与腓利在一处，看见他所行的神迹和异能，就甚惊奇。
使徒在耶路撒冷听见撒玛利亚人领受了　上帝的道，就打发彼得、约翰往他们那里去。
两个人到了，就为他们祷告，要叫他们受　圣灵。
（因为　圣灵还没有降在他们一个人身上，他们只奉　主耶稣的名受了浸。）
于是使徒按手在他们头上，他们就受了　圣灵。
西门看见使徒按手，便有圣灵赐下，就拿钱给使徒。
说：「把这权柄也给我，叫我手按着谁，谁就可以受　圣灵。」
彼得说：「你的银子和你一同灭亡吧！因你想　上帝的恩赐是可以用钱买的。
你在这道上无分无关；因为在　上帝眼前，你的心不正。
所以你当懊悔你这罪恶，祈求　上帝，或者你心里的意念可得饶恕。
我看出你正在苦胆之中，被罪恶捆绑。」
西门说：「愿你们为我求　主，叫你们所说的，没有一样临到我身上。」
使徒既证明　主道，而且传讲，就回耶路撒冷去，一路在撒玛利亚许多村庄传扬福音。
有　主的一个天使对腓利说：「起来！向南走，往那从耶路撒冷下迦萨的路上去。」那路是荒漠。
腓利就起身去了，不料，有一个埃塞俄比亚人，是个有大权的太监，在埃塞俄比亚女王甘大基的手下总管银库，他上耶路撒冷敬拜去了。
现在回来，在车上坐着，念先知以赛亚的书。
灵对腓利说：「你去！贴近那车走。」
腓利就跑到太监那里，听见他念先知以赛亚的书，便问他说：「你所念的，你明白吗？」
他说：「没有人指教我，怎能明白呢？」于是请腓利上车，与他同坐。
他所念的那段圣经，说：「他像羊被牵到宰杀之地，又像绵羊羔在剪毛的人手下无声；他也是这样不开口。
他卑微的时候，他的审判被夺去；谁能述说他的世代？因为他的生命从地上夺去。」
太监对腓利说：「请问，先知说这话是指着谁？是指着自己呢？是指着别人呢？」
腓利就开口从这圣经上起，对他传讲耶稣。
二人正往前走，到了有水的地方，太监说：「看哪，这里有水，我受浸有什么妨碍呢？」
腓利说：「你若是一心相信，就可以。」他回答说：「我信耶稣　基督是　上帝的　儿子。」
于是吩咐车站住，腓利和太监二人同下水里去，腓利就给他施浸。
从水里上来，　主的　灵把腓利提了去，太监也不再见他了，就欢欢喜喜的走路。
后来有人在亚锁都遇见腓利；他走遍那地方，在各城传扬福音，直到凯撒利亚。
