申初祷告的时候，彼得、约翰上圣殿去。
有一个人，生来是瘸腿的，天天被人抬来，放在殿的一个门口，那门名叫美门，要求进殿的人赒济。
他看见彼得、约翰将要进殿，就求他们赒济。
彼得约翰定睛看他；彼得说：「你看我们！」
那人就留意看他们，指望得着什么。
彼得说：「金银我都没有，只把我所有的给你：我奉拿撒勒人耶稣　基督的名，叫你起来行走！」
于是拉着他的右手，扶他起来；他的脚和踝子骨立刻健壮了，
就跳起来，站着，又行走，同他们进了殿，走着，跳着，赞美　上帝。
百姓都看见他行走，赞美　上帝；
认得他是那素常坐在殿的美门口求赒济的，就因他所遇着的事满心希奇、惊讶。
那被治好的瘸子正在称为所罗门的廊下，拉着彼得、约翰；众百姓一齐跑到他们那里，很觉希奇。
彼得看见，就对百姓说：「以色列人哪，为什么把这事当作希奇呢？为什么定睛看我们，以为我们凭自己的能力和虔诚使这人行走呢？
亚伯拉罕、以撒、雅各的　上帝，就是我们列祖的　上帝，已经荣耀了他的　儿子耶稣；你们却把他交付彼拉多。彼拉多定意要释放他，你们竟在彼拉多面前弃绝了他。
你们弃绝了那　圣者、那　义者，反求着释放一个凶手给你们。
你们杀了那生命之　君，　上帝却叫他从死里复活了；我们都是为这事作见证。
我们因信他的名，他的名便叫你们所看见所认识的这人健壮了；正是他所赐的信心，叫这人在你们众人面前全然好了。
弟兄们，我晓得你们作这事是出于不知，你们的官长也是如此。
但　上帝曾藉众先知的口，预言　基督将要受害，就这样应验了。
所以，你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹，这样，那安舒的日子就必从　主面前来到；
主也必差遣所传讲给你们的耶稣　基督降临。
天必留他，等到万物复原的时候，就是　上帝从创世以来、藉着众圣先知的口所说的。
摩西曾对祖宗说：『　主―你们的　上帝要从你们弟兄中间给你们兴起一个先知像我，凡他向你们所说的，你们都要听从。
凡不听从那先知的，必要从民中灭绝。』
从撒母耳以来的众先知，凡说预言的，也都说到这些日子。
你们是先知的子孙，也承受　上帝与你们祖宗所立的约，就是对亚伯拉罕说：『地上万族都要因你的后裔得福。』
上帝既兴起他的　儿子耶稣，就先差他到你们这里来，赐福给你们，叫你们各人回转，离开罪恶。」
