弟兄们，论到属灵的恩赐，我不愿意你们不明白。
你们作外邦人的时候，随事被牵引，受迷惑，去服事这些哑吧偶像，这是你们知道的。
所以我告诉你们，被　上帝的　灵感动的，没有说「耶稣是可咒诅」的；若不是被　圣灵感动的，也没有能说「耶稣是　主」的。
恩赐原有分别，　灵却是一位。
职事也有分别，　主却是一位。
功用也有分别，　上帝却是一位，在众人里面运行一切的事。
灵显在各人身上，是叫人得益处。
这人蒙　灵赐他智慧的言语，那人也蒙这位　灵赐他知识的言语，
又有一人蒙这位　灵赐他信心，还有一人蒙这位　灵赐他医病的恩赐，
又叫一人能行异能，又叫一人能说预言，又叫一人能辨别诸灵，又叫一人能说方言，又叫一人能翻方言。
这一切都是这位　灵所运行、随己意分给各人的。
就如身子是一个，却有许多肢体；而且属乎那身子的所有肢体虽多，仍是一个身子；　基督也是这样。
我们不拘是犹太人，是外邦人；是为奴的，是自主的，都从一位　灵受浸，成了一个身体，饮于一位　灵。
身子原不是一个肢体，乃是许多肢体。
设若脚说：「我不是手，所以不属乎身子。」它岂能因此就不属乎身子？
设若耳说：「我不是眼，所以不属乎身子。」它也岂能因此就不属乎身子？
若全身是眼，从哪里听声呢？若全身是耳，从哪里闻味呢？
但如今，　上帝随自己的意思把肢体俱各安排在身上了。
若都是一个肢体，身子在哪里呢？
但如今肢体是多的，身子却是一个。
眼不能对手说：「我用不着你。」头也不能对脚说：「我用不着你。」
不但如此，身上肢体人以为软弱的，更是不可少的。
身上肢体，我们看为不体面的，越发给它们加上体面；我们看为不俊美的，越发得着俊美。
我们俊美的肢体，自然用不着装饰；但　上帝配搭这身子，把加倍的体面给那有缺欠的肢体，
免得身上分门别类，总要肢体彼此相顾。
若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。
你们就是　基督的身子，并且各自作肢体。
上帝在教会所设立的：第一是使徒，第二是先知，第三是教师，其次是行异能的，再次是得恩赐医病的，帮助人的，治理事的，说方言的。
岂都是使徒吗？岂都是先知吗？岂都是教师吗？岂都是行异能的吗？
岂都是得恩赐医病的吗？岂都是说方言的吗？岂都是翻方言的吗？
你们要切切的渴求那最好的恩赐。我现今把更妙的道指示你们。
