那时，耶稣在安息日从麦地经过。他的门徒饿了，就掐起麦穗来吃。
法利赛人看见，就对耶稣说：「看哪，你的门徒作安息日不可作的事了！」
耶稣对他们说：「经上记着大卫和跟从他的人饥饿之时所作的事，你们没有念过吗？
他怎么进了　上帝的殿，吃了陈设饼，这饼不是他和跟从他的人可以吃得，唯独祭司才可以吃。
再者，律法上所记的，当安息日，祭司在殿里犯了安息日还是没有可指摘的，你们没有念过吗？
但我告诉你们，在这里有一人比殿更大。
『我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。』你们若明白这话的意思，就不将无罪的当作有罪的了。
因为人　子也是安息日的　主。」
耶稣离开那地方，进了一个会堂。
恰巧那里有一个人枯干了一只手。有人问耶稣说：「安息日治病可以不可以？」意思是要控告他。
耶稣说：「你们中间谁有一只羊，当安息日掉在坑里，不把它抓住，拉上来呢？
人比羊何等贵重呢！所以，在安息日作善事是可以的。」
于是对那人说：「伸出手来！」他把手一伸，手就复了原，和那只手一样。
法利赛人出去，商议怎样可以除灭耶稣。
但耶稣知道了，就离开那里。有极多的人跟着他，耶稣把他们都治好了；
又嘱咐他们，不要给他传名。
这是要应验先知以赛亚的话，说：
看哪！我的仆人，我所拣选，所亲爱，心里所喜悦的，我要将我的灵赐给他；他必将公理传给外邦。
他不争竞，不喧嚷；街上也没有人听见他的声音。
压伤的芦苇，他不折断；将残的灯火，他不吹灭；等他施行公理，叫公理得胜。
外邦人都要信靠他的名。
当下，有人将一个被鬼魔附着、又瞎又哑的人带到耶稣那里，耶稣就医治他，甚至那又瞎又哑的人又能说话，又能看见。
众人都惊奇，说：「这不是大卫的子孙吗？」
但法利赛人听见，就说：「这个人赶出鬼魔，无非是靠着鬼魔之王别西卜阿。」
耶稣知道他们的意念，就对他们说：「凡一囯自相纷争，就成为荒场；一城一家自相纷争，必站立不住；
若撒但赶逐撒但，就是自相纷争，他的囯怎能站得住呢？
我若靠着别西卜赶出鬼魔，你们的子弟赶出他们又靠着谁呢？这样，他们就要断定你们的是非。
我若靠着　上帝的　灵赶出鬼魔，这就是　上帝的囯临到你们了。
人怎能进壮士家里，抢夺他的家具呢？除非先捆住那壮士，才可以抢夺他的家财。
不与我相合的，就是敌我的；不同我收聚的，就是分散的。」
所以我告诉你们：「人一切的罪、和亵渎的话，都可得饶恕；唯独亵渎　圣灵，总不得饶恕。
凡说话干犯人　子的，还可得饶恕；唯独说话干犯　圣灵的，今世来世总不得饶恕。」
「你们或以为树好，果子也好；树坏，果子也坏；因为看果子就可以知道树。
毒蛇的族类哪，你们既是恶人，怎能说出好话来呢？因为心里所充满的，口里就说出来。
善人从他心里所存的善，就发出善来；恶人从他心里所存的恶，就发出恶来。
我又告诉你们，凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来；
因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话定你有罪。」
当时，有几个文士和法利赛人对耶稣说：「　夫子，我们愿意你显个神迹给我们看。」
耶稣回答说：「一个邪恶淫乱的世代求看神迹，除了先知约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看。
约拿三日三夜在鲸鱼肚腹中，人　子也要这样三日三夜在地心里。
当审判的时候，尼尼微人要起来定这世代的罪，因为尼尼微人听了约拿所传的就悔改了。看哪，在这里有一人比约拿更大！
当审判的时候，南方的女王要起来定这世代的罪，因为她从地极而来，要听所罗门的智慧话。看哪！在这里有一人比所罗门更大。」
「污灵离了人身，就在无水之地过来过去，寻求安歇之处，却寻不着。
于是说：『我要回到我所出来的屋里去。』到了，就看见里面空闲，打扫干净，修饰好了，
便去另带了七个比自己更恶的灵来，都进去住在那里。那人末后的景况比先前更不好了。这邪恶的世代也要如此。」
耶稣还对众人说话的时候，不料他母亲和他弟兄站在外边，要与他说话。
有人告诉他说：「看哪，你母亲和你弟兄站在外边，要与你说话。」
他却回答那人说：「谁是我的母亲？谁是我的弟兄？」
就伸手指着门徒，说：「看哪，我的母亲！我的弟兄！
凡遵行我天　父旨意的人，就是我的兄弟、姊妹和母亲了。」
