所以你这论断人的啊，无论你是谁，也无可推诿。你在什么事上论断人，就在什么事上定自己的罪；因你这论断人的，自己所行却和别人一样。
我们确知犯这样事的人，　上帝必照真理审判他。
你这人哪，你论断行这样事的人，自己所行的却和别人一样，你以为能逃脱　上帝的审判吗？
还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得　上帝的恩慈是领你悔改呢？
你竟任着你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致　上帝震怒，显他公义审判的日子来到。
他必照各人的行为报应各人。
凡恒心行善、寻求荣耀、尊贵，和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；
唯有好争辩不顺从真理，反顺从不义的，就以忿怒恼恨报应他们。
将患难，困苦，加给一切作恶的人，先是犹太人，后是外邦人。
却将荣耀、尊贵、平安，加给一切行善的人，先是犹太人，后是外邦人。
因为　上帝不偏待人。
凡律法以外犯了罪的，也必在律法外灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。
（原来在　上帝面前，不是听律法的为义，乃是行律法的称义。
没有律法的外邦人若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。
这是显出律法的功用刻在他们心里，他们的良心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）
就在　上帝藉耶稣　基督审判人隐秘事的日子，照着我的福音所言。
看哪，你称为犹太人，又倚靠律法，且指着　上帝夸口；
既从律法中受了教训，就晓得　上帝的旨意，也喜爱更美好的事；
又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中人的光，
是蠢笨人的师傅，是小孩子的先生，在律法上有知识和真理的模范。
你既是教导别人，还不教导自己吗？你讲说人不可偷窃，自己还偷窃吗？
你说人不可奸淫，自己还奸淫吗？你厌恶偶像，自己还行亵渎的事吗？
你指着律法夸口，自己倒犯律法，玷辱　上帝吗？
上帝的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。
你若是守律法的，割礼固然于你有益；若是犯律法的，你的割礼就算不得割礼。
所以那未受割礼的，若遵守律法的义，他虽然未受割礼，岂不算是有割礼吗？
而且那本来未受割礼的，若能全守律法，岂不是要审判你这有仪文和割礼竟犯律法的人吗？
因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。
唯有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　上帝来的。
