信心软弱的，你们要接纳，却不要接纳生疑的辩论。
有人信百物都可吃；但那软弱的，只吃蔬菜。
吃的人不可轻看不吃的人；不吃的人不可论断吃的人；因为　上帝已经收纳他了。
你是谁，竟论断别人的仆人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必得扶持，因为　上帝能使他站住。
有人看这日比那日强；有人看日日都是一样。只是各人心里要意见坚定。
守日的人，是为　主守的；不守日的人，是为　主不守的；吃的人，是为　主吃的，因他感谢　上帝；不吃的人，是为　主不吃的，也感谢　上帝。
我们没有一个人为自己活，也没有一个人为自己死。
我们若活着，是为主而活；若死了，是为主而死。所以，我们或活或死总是　主的人。
因此　基督死了，又起来活了，为要作死人并活人的　主。
你这个人，为什么论断你兄弟呢？又为什么轻看你兄弟呢？因我们都要站在　基督的审判台前。
经上写着：「　主说：『我凭着我的永生起誓：万膝必向我跪拜；万口必向　上帝承认。』」
这样看来，我们各人必要将自己的事在　上帝面前说明。
所以，我们不可再彼此论断，宁可定意谁也不给弟兄放下绊脚跌人之物。
我凭着　主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的；唯独人以为不洁净的，在他就不洁净了。
你若因你的食物叫你兄弟忧愁，就不是按着爱心而行。　基督已经替他死，你不可因你的食物叫他败坏。
不可叫你的善被人毁谤；
因为　上帝的囯不在乎吃喝，只在乎公义、平安，并　圣灵中的喜乐。
在这几样上服事　基督的，就为　上帝所喜悦，又为人所称许。
所以，我们务要追求和睦的事与彼此造就的事。
不可因食物毁坏　上帝的工程。凡物固然洁净，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。
无论是吃肉、是喝酒、是什么别的事，叫兄弟绊倒、或得罪兄弟、或使兄弟软弱，一概不作才好。
你有信心么？就当在　上帝面前守着。人在自己以为可行的事上能不自责，就有福了。
若有疑心而吃的，就被咒诅。因为他吃，不是出于信心。凡不出于信心的都是罪。
