"A pewnego dnia, gdy nauczał ludzi w świątyni i głosił ewangelię, nadeszli naczelni kapłani i uczeni w Piśmie wraz ze starszymi;"
"I zapytali go
"A on im odpowiedział
"Chrzest Jana pochodził z nieba czy od ludzi?"
"A oni zastanawiali się między sobą i mówili
"Jeśli zaś powiemy, że od ludzi, wszyscy nas ukamienują, bo są przekonani, że Jan był prorokiem."
"I odpowiedzieli, że nie wiedzą, skąd pochodził."
"Wtedy Jezus im powiedział
"I zaczął mówić do ludzi taką przypowieść
"A we właściwym czasie posłał sługę do rolników, aby mu dali część plonów winnicy. Lecz oni go pobili i odesłali z niczym."
"Ponownie posłał innego sługę, ale oni i tego pobili, znieważyli i odesłali z niczym."
"Posłał jeszcze trzeciego, a oni również jego poranili i wyrzucili."
"Wtedy pan winnicy powiedział
"Lecz gdy rolnicy go zobaczyli, naradzali się między sobą i mówili
"I wyrzuciwszy go z winnicy, zabili. Cóż więc zrobi z nimi pan winnicy?"
"Przyjdzie i wytraci tych rolników, a winnicę odda innym. Gdy oni to usłyszeli, powiedzieli
"Lecz on spojrzał na nich i zapytał
"Każdy, kto upadnie na ten kamień, roztrzaska się, a na kogo on upadnie, zmiażdży go."
"W tej właśnie godzinie naczelni kapłani i uczeni w Piśmie starali się dostać go w swoje ręce, ale bali się ludu. Zrozumieli bowiem, że przeciwko nim powiedział tę przypowieść."
"Obserwowali go więc i posłali szpiegów, którzy udawali sprawiedliwych, aby go złapać za słowo, a potem wydać władzy i mocy namiestnika."
"I zapytali go
"Czy wolno nam płacić podatek cesarzowi, czy nie?"
"Ale on, przejrzawszy ich podstęp, powiedział do nich
"Pokażcie mi grosz. Czyj nosi wizerunek i napis? I odpowiedzieli
"Wtedy on im powiedział
"I nie mogli go złapać za słowo w obecności ludu. Zdziwieni jego odpowiedzią, zamilkli."
"Wówczas przyszli niektórzy z saduceuszy, którzy twierdzą, że nie ma zmartwychwstania, i pytali go
"Nauczycielu, Mojżesz nam napisał
"Było więc siedmiu braci, z których pierwszy ożenił się i umarł bezdzietnie."
"I ożenił się z nią drugi, lecz i ten umarł bezdzietnie."
"Potem ożenił się z nią także trzeci, podobnie aż do siódmego, a nie zostawiwszy dzieci, poumierali."
"W końcu umarła też ta kobieta."
"Żoną którego z nich będzie więc przy zmartwychwstaniu? Siedmiu bowiem miało ją za żonę."
"Wtedy Jezus im odpowiedział
"Lecz ci, którzy są uznani za godnych dostąpienia tamtego świata i powstania z martwych, ani się żenić nie będą, ani za mąż wychodzić."
"Nie mogą bowiem więcej umrzeć, bo są równi aniołom i będąc dziećmi zmartwychwstania, są dziećmi Bożymi."
"A że umarli zmartwychwstaną, to i Mojżesz pokazał przy krzaku, gdy nazywa Pana Bogiem Abrahama, Bogiem Izaaka i Bogiem Jakuba."
"Bóg przecież nie jest Bogiem umarłych, lecz żywych, bo dla niego wszyscy żyją."
"Wtedy niektórzy z uczonych w Piśmie odezwali się
"I nie śmieli go już o nic pytać."
"On zaś powiedział do nich
"A sam Dawid mówi w Księdze Psalmów
"Aż położę twoich nieprzyjaciół jako podnóżek pod twoje stopy."
"Jeśli więc Dawid nazywa go Panem, to jakże może być jego synem?"
"A gdy wszyscy ludzie słuchali, powiedział do swoich uczniów
"Strzeżcie się uczonych w Piśmie, którzy lubią chodzić w długich szatach, kochają pozdrowienia na rynkach, pierwsze krzesła w synagogach i pierwsze miejsca na ucztach."
"Pożerają oni domy wdów i dla pozoru odprawiają długie modlitwy. Ci otrzymają surowszy wyrok."
