"A Saul, dysząc jeszcze groźbą i chęcią mordu wobec uczniów Pana, poszedł do najwyższego kapłana;"
"I prosił go o listy do synagog w Damaszku, aby mógł, jeśliby znalazł tam zwolenników tej drogi, zarówno mężczyzn, jak i kobiety, przyprowadzić ich związanych do Jerozolimy."
"A gdy jadąc, zbliżał się do Damaszku, nagle olśniła go światłość z nieba."
"Upadł na ziemię i usłyszał głos, który mówił do niego
"Wtedy zapytał
"A Saul, drżąc i bojąc się, powiedział
"A mężczyźni, którzy byli z nim w drodze, stanęli oniemiali. Słyszeli bowiem głos, lecz nikogo nie widzieli."
"I podniósł się Saul z ziemi, a gdy otworzył oczy, nikogo nie mógł widzieć. Wtedy wzięli go za rękę i zaprowadzili do Damaszku."
"Trzy dni nic nie widział i nie jadł ani nie pił."
"A w Damaszku był pewien uczeń, imieniem Ananiasz. I powiedział do niego Pan w widzeniu
"A Pan powiedział do niego
"I ujrzał w widzeniu człowieka imieniem Ananiasz, wchodzącego i kładącego na nim rękę, aby odzyskał wzrok."
"Ananiasz zaś odpowiedział
"Tutaj także ma władzę od najwyższych kapłanów uwięzić wszystkich, którzy wzywają twego imienia."
"Lecz Pan powiedział do niego
"Ja bowiem pokażę mu, jak wiele musi wycierpieć dla mego imienia."
"Wtedy Ananiasz poszedł, wszedł do domu, położył na nim ręce i powiedział
"I natychmiast spadły z jego oczu jakby łuski, i zaraz przejrzał, wstał i został ochrzczony."
"A gdy zjadł, odzyskał siły. I Saul przebywał przez kilka dni z uczniami, którzy byli w Damaszku."
"I zaraz w synagogach zaczął głosić Chrystusa, że on jest Synem Bożym."
"A wszyscy, którzy go słuchali, ze zdziwieniem pytali
"A Saul coraz bardziej się wzmacniał i wprawiał w zakłopotanie Żydów, którzy mieszkali w Damaszku, dowodząc, że ten jest Chrystusem."
"A po upływie wielu dni Żydzi postanowili go zabić."
"Saul jednak dowiedział się o ich zasadzce. A strzegli bram we dnie i w nocy, aby go zabić."
"Lecz uczniowie zabrali go w nocy i spuścili w koszu po sznurze przez mur."
"A gdy Saul przybył do Jerozolimy, usiłował przyłączyć się do uczniów, ale wszyscy się go bali, nie wierząc, że jest uczniem."
"Lecz Barnaba przyjął go, zaprowadził do apostołów i opowiedział im, jak on w drodze ujrzał Pana, który mówił do niego, i jak w Damaszku z odwagą głosił w imieniu Jezusa."
"I przebywał z nimi w Jerozolimie."
"Z odwagą też mówił w imieniu Pana Jezusa i rozprawiał z hellenistami, a oni usiłowali go zabić."
"Bracia jednak dowiedzieli się o tym, wyprawili go do Cezarei i odesłali do Tarsu."
"A tak kościoły w całej Judei, Galilei i Samarii cieszyły się pokojem, budując się i żyjąc w bojaźni Pańskiej, i rozrastały się przez pociechę Ducha Świętego."
"I stało się, gdy Piotr odwiedzał wszystkich, że przyszedł też do świętych, którzy mieszkali w Liddzie."
"Spotkał tam pewnego człowieka imieniem Eneasz, który był sparaliżowany i od ośmiu lat leżał w łóżku."
"I powiedział mu Piotr
"A wszyscy mieszkańcy Liddy i Saronu widzieli go i nawrócili się do Pana."
"Mieszkała też w Jafie pewna uczennica o imieniu Tabita, co znaczy Dorkas. Jej życie wypełnione było dobrymi uczynkami i udzielaniem jałmużny."
"I stało się w tych dniach, że zachorowała i umarła. Obmyto ją i położono w sali na piętrze."
"A ponieważ Lidda leży blisko Jafy, gdy uczniowie usłyszeli, że jest tam Piotr, posłali do niego dwóch ludzi, prosząc, aby nie zwlekał z przyjściem do nich."
"Wtedy Piotr wstał i poszedł z nimi, a gdy przyszedł, wprowadzili go do sali na piętrze. Obstąpiły go wszystkie wdowy, płacząc i pokazując tuniki i płaszcze, które Dorkas im robiła, gdy była z nimi."
"A Piotr wygonił wszystkich, klęknął i modlił się. Potem zwrócił się do zmarłej i powiedział
"On podał jej rękę i podniósł ją, a zawoławszy świętych i wdowy, pokazał ją żywą."
"I rozniosło się to po całej Jafie, i wielu uwierzyło w Pana."
"Piotr zaś został przez wiele dni w Jafie u niejakiego Szymona, garbarza."
