"A Jezus, pełen Ducha Świętego, wrócił znad Jordanu i został zaprowadzony przez Ducha na pustynię;"
"I przez czterdzieści dni był kuszony przez diabła. Nic nie jadł w tych dniach, a gdy minęły, poczuł głód."
"I powiedział do niego diabeł
"Ale Jezus mu odpowiedział
"Wtedy wyprowadził go diabeł na wysoką górę i pokazał mu w jednej chwili wszystkie królestwa świata."
"I powiedział do niego diabeł
"Jeśli więc oddasz mi pokłon, wszystko będzie twoje."
"A Jezus mu odpowiedział
"Potem zaprowadził go do Jerozolimy, postawił na szczycie świątyni i powiedział do niego
"Jest bowiem napisane
"I będą cię nosić na rękach, abyś przypadkiem nie uderzył swojej nogi o kamień."
"A Jezus mu odpowiedział
"Kiedy diabeł skończył całe kuszenie, odstąpił od niego na jakiś czas."
"Jezus zaś wrócił w mocy Ducha do Galilei, a wieść o nim rozeszła się po całej okolicy."
"I nauczał w ich synagogach, sławiony przez wszystkich."
"Przyszedł też do Nazaretu, gdzie się wychował. Według swego zwyczaju wszedł w dzień szabatu do synagogi i wstał, aby czytać."
"I podano mu księgę proroka Izajasza. Gdy otworzył księgę, znalazł miejsce, gdzie było napisane
"Duch Pana nade mną, ponieważ namaścił mnie, abym głosił ewangelię ubogim, posłał mnie, abym uzdrawiał skruszonych w sercu, #abym uwięzionym zwiastował wyzwolenie, a ślepym przejrzenie, abym uciśnionych wypuścił na wolność;"
"Abym głosił miłościwy rok Pana."
"Potem zamknął księgę, oddał ją słudze i usiadł, a oczy wszystkich w synagodze były w nim utkwione."
"I zaczął do nich mówić
"A wszyscy przyświadczali mu i dziwili się słowom łaski, które wychodziły z jego ust. I mówili
"I powiedział do nich
"I powiedział
"Ale mówię wam zgodnie z prawdą, że wiele wdów było w Izraelu za dni Eliasza, gdy niebo było zamknięte przez trzy lata i sześć miesięcy, tak że wielki głód panował na całej ziemi;"
"Jednak Eliasz nie został posłany do żadnej z nich, tylko do pewnej wdowy z Sarepty Sydońskiej."
"I wielu było trędowatych w Izraelu za czasów proroka Elizeusza, jednak żaden z nich nie został oczyszczony, tylko Naaman Syryjczyk."
"I wszyscy w synagodze, słysząc to, zapłonęli gniewem;"
"A wstawszy, wypchnęli go z miasta i wyprowadzili na szczyt góry, na której było zbudowane ich miasto, aby go z niej zrzucić."
"Lecz on przeszedł między nimi i oddalił się."
"Potem przyszedł do Kafarnaum, miasta w Galilei, i tam nauczał ich w szabaty."
"I zdumiewali się jego nauką, bo przemawiał z mocą."
"A był w synagodze człowiek, który miał ducha demona nieczystego. Zawołał on donośnym głosem
"Ach, cóż my z tobą mamy, Jezusie z Nazaretu? Przyszedłeś nas zniszczyć? Wiem, kim jesteś
"I zgromił go Jezus
"A wszystkich ogarnęło zdumienie i rozmawiali między sobą
"I wieść o nim rozeszła się wszędzie po okolicznej krainie."
"Po wyjściu z synagogi Jezus przyszedł do domu Szymona. A teściowa Szymona miała wysoką gorączkę, więc prosili go za nią."
"Wtedy on, stanąwszy nad nią, zgromił gorączkę, a ta ją opuściła. Zaraz też wstała i usługiwała im."
"A gdy słońce zachodziło, wszyscy, którzy mieli cierpiących na rozmaite choroby, przyprowadzali ich do niego, a on na każdego z nich kładł ręce i uzdrawiał ich."
"Z wielu też wychodziły demony, wołając
"Kiedy nastał dzień, wyszedł i udał się na odludne miejsce. A ludzie go szukali i przyszli aż do niego, i zatrzymywali go, aby od nich nie odchodził."
"Lecz on powiedział do nich
"I głosił w synagogach w Galilei."
