"Niech się nie trwoży wasze serce. Wierzycie w Boga, wierzcie i we mnie."
"W domu mego Ojca jest wiele mieszkań. Gdyby tak nie było, powiedziałbym wam. Idę, aby wam przygotować miejsce."
"A gdy odejdę i przygotuję wam miejsce, przyjdę znowu i wezmę was do siebie, żebyście, gdzie ja jestem, i wy byli."
"A dokąd ja idę, wiecie i drogę znacie."
"Powiedział do niego Tomasz
"Jezus mu odpowiedział
"Gdybyście mnie znali, znalibyście też mego Ojca. I już teraz go znacie, i widzieliście go."
"Powiedział do niego Filip
"Jezus mu odpowiedział
"Nie wierzysz, że ja jestem w Ojcu, a Ojciec we mnie? Słów, które ja do was mówię, nie mówię od samego siebie, lecz Ojciec, który mieszka we mnie, on dokonuje dzieł."
"Wierzcie mi, że ja jestem w Ojcu, a Ojciec we mnie. Przynajmniej z powodu samych dzieł wierzcie mi."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"A o cokolwiek będziecie prosić w moje imię, to uczynię, aby Ojciec był uwielbiony w Synu."
"Jeśli o coś będziecie prosić w moje imię, ja to uczynię."
"Jeśli mnie miłujecie, zachowujcie moje przykazania."
"A ja będę prosił Ojca i da wam innego Pocieszyciela, aby z wami był na wieki;"
"Ducha prawdy, którego świat nie może przyjąć, bo go nie widzi ani go nie zna. Wy jednak go znacie, gdyż z wami przebywa i w was będzie."
"Nie zostawię was sierotami, przyjdę do was."
"Jeszcze krótki czas, a świat nie będzie mnie już więcej oglądał, lecz wy będziecie mnie oglądać. Ponieważ ja żyję, wy też będziecie żyć."
"W tym dniu poznacie, że ja jestem w moim Ojcu, a wy we mnie i ja w was."
"Kto ma moje przykazania i zachowuje je, ten mnie miłuje. A kto mnie miłuje, będzie go też miłował mój Ojciec i ja go będę miłował, i objawię mu samego siebie."
"Powiedział mu Judasz, ale nie Iskariota
"Jezus mu odpowiedział
"Kto mnie nie miłuje, nie zachowuje moich słów. A słowo, które słyszycie, nie jest moje, ale tego, który mnie posłał, Ojca."
"To wam powiedziałem, przebywając z wami."
"Lecz Pocieszyciel, Duch Święty, którego Ojciec pośle w moim imieniu, on nauczy was wszystkiego i przypomni wam wszystko, co wam powiedziałem."
"Pokój zostawiam wam, mój pokój daję wam; daję wam nie tak, jak daje świat. Niech się nie trwoży wasze serce ani się nie lęka."
"Słyszeliście, że wam powiedziałem
"I teraz wam powiedziałem, zanim to się stanie, żebyście uwierzyli, gdy to się stanie."
"Już nie będę z wami wiele mówił, nadchodzi bowiem władca tego świata, a on we mnie nic nie ma."
"Ale żeby świat poznał, że miłuję Ojca i jak Ojciec mi nakazał, tak czynię. Wstańcie, chodźmy stąd."
