"Kiedy Jezus skończył rozkazywać swoim dwunastu uczniom, odszedł stamtąd, aby nauczać i głosić w ich miastach."
"A gdy Jan usłyszał w więzieniu o czynach Chrystusa, posłał dwóch ze swoich uczniów;"
"Z pytaniem
"A Jezus odpowiedział im
"Ślepi widzą, chromi chodzą, trędowaci zostają oczyszczeni, głusi słyszą, umarli zmartwychwstają, a ubogim opowiadana jest ewangelia."
"A błogosławiony jest ten, kto się nie zgorszy z mojego powodu."
"A gdy odeszli, Jezus zaczął mówić do tłumów o Janie
"Ale co wyszliście zobaczyć? Człowieka ubranego w miękkie szaty? Oto ci, którzy noszą miękkie szaty, są w domach królewskich."
"Ale co wyszliście zobaczyć? Proroka? Owszem, mówię wam, nawet więcej niż proroka."
"Bo on jest tym, o którym jest napisane
"Zaprawdę powiadam wam
"A od dni Jana Chrzciciela aż dotąd królestwo niebieskie doznaje gwałtu i gwałtownicy je zdobywają."
"Bo wszyscy Prorocy i Prawo prorokowali aż do Jana."
"A jeśli chcecie to przyjąć, on jest Eliaszem, który miał przyjść."
"Kto ma uszy do słuchania, niech słucha."
"Ale do kogo przyrównam to pokolenie? Podobne jest do dzieci, które siedzą na rynku i wołają na swoich towarzyszy
"Graliśmy wam na flecie, a nie tańczyliście; śpiewaliśmy pieśni żałobne, a nie płakaliście."
"Przyszedł bowiem Jan, nie jadł i nie pił, a mówią
"Przyszedł Syn Człowieczy, jedząc i pijąc, a mówią
"Wtedy zaczął ganić miasta, w których działo się najwięcej jego cudów, że nie pokutowały, mówiąc
"Biada tobie, Korozain! Biada tobie, Betsaido! Bo gdyby w Tyrze i Sydonie działy się te cuda, które się w was dokonały, dawno by w worze i popiele pokutowały."
"Ale mówię wam
"A ty, Kafarnaum, które jesteś wywyższone aż do nieba, aż do piekła będziesz strącone. Bo gdyby w Sodomie działy się cuda, które się w tobie dokonały, przetrwałaby aż do dziś."
"Ale mówię wam
"W tym czasie Jezus powiedział
"Tak, Ojcze, gdyż tak się tobie upodobało."
"Wszystko zostało mi dane od mego Ojca i nikt nie zna Syna, tylko Ojciec, ani nikt nie zna Ojca, tylko Syn i ten, komu Syn zechce objawić."
"Przyjdźcie do mnie wszyscy, którzy jesteście spracowani i obciążeni, a ja wam dam odpoczynek."
"Weźcie na siebie moje jarzmo i uczcie się ode mnie, że jestem cichy i pokornego serca, a znajdziecie odpoczynek dla waszych dusz."
"Moje jarzmo bowiem jest przyjemne, a moje brzemię lekkie."
