"Mówił też do swoich uczniów
"Zawołał go i powiedział
"Wtedy szafarz powiedział sobie
"Wiem, co zrobię, żeby ludzie przyjęli mnie do swoich domów, gdy zostanę odsunięty od zarządzania."
"Przywołał więc do siebie każdego z dłużników swego pana i zapytał pierwszego
"A on odpowiedział
"Potem zapytał drugiego
"I pochwalił pan niesprawiedliwego szafarza, że roztropnie postąpił. Bo synowie tego świata w swoim pokoleniu są roztropniejsi od synów światłości."
"I ja wam mówię
"Kto jest wierny w najmniejszym, i w wielkim jest wierny, a kto w najmniejszym jest niesprawiedliwy, i w wielkim jest niesprawiedliwy."
"Jeśli więc w niesprawiedliwej mamonie nie byliście wierni, któż wam powierzy to, co prawdziwe?"
"A jeśli w cudzym nie byliście wierni, któż wam da wasze własne?"
"Żaden sługa nie może dwom panom służyć, gdyż albo jednego będzie nienawidził, a drugiego miłował, albo jednego będzie się trzymał, a drugim wzgardzi. Nie możecie służyć Bogu i mamonie."
"Słuchali tego wszystkiego również faryzeusze, którzy byli chciwi, i naśmiewali się z niego."
"I powiedział im
"Prawo i Prorocy byli do Jana. Odtąd jest głoszone królestwo Boże i każdy się do niego gwałtem wdziera."
"I łatwiej jest niebu i ziemi przeminąć, niż przepaść jednej kresce prawa."
"Każdy, kto oddala swoją żonę i żeni się z inną, cudzołoży, a kto żeni się z oddaloną przez męża, cudzołoży."
"Był pewien bogaty człowiek, który ubierał się w purpurę i bisior i wystawnie ucztował każdego dnia."
"Był też pewien żebrak, imieniem Łazarz, który leżał u jego wrót owrzodziały;"
"Pragnął on nasycić się okruchami, które spadały ze stołu bogacza. Nadto i psy przychodziły i lizały jego wrzody."
"I umarł żebrak, i został zaniesiony przez aniołów na łono Abrahama. Umarł też bogacz i został pogrzebany."
"A będąc w piekle i cierpiąc męki, podniósł oczy i ujrzał z daleka Abrahama i Łazarza na jego łonie."
"Wtedy zawołał
"I powiedział Abraham
"I oprócz tego wszystkiego między nami a wami jest utwierdzona wielka przepaść, aby ci, którzy chcą stąd przejść do was, nie mogli, ani stamtąd przejść do nas."
"A on powiedział
"Mam bowiem pięciu braci – niech im da świadectwo, żeby i oni nie przyszli na to miejsce męki."
"Lecz Abraham mu powiedział
"A on odpowiedział
"I powiedział do niego
