"Paweł, więzień Chrystusa Jezusa, i Tymoteusz, brat, do umiłowanego Filemona, naszego współpracownika;"
"Do naszej umiłowanej Apfii, do Archipa, naszego współbojownika i do kościoła, który jest w twoim domu."
"Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca, i Pana Jezusa Chrystusa."
"Dziękuję mojemu Bogu, zawsze wzmiankę czyniąc o tobie w moich modlitwach;"
"Słysząc o twojej miłości i wierze, którą masz względem Pana Jezusa i względem wszystkich świętych;"
"Modlę się, aby udzielenie twojej wiary doprowadziło do poznania wszelkiego dobra, które jest w was przez Chrystusa Jezusa."
"Mamy bowiem wielką radość i pociechę z powodu twojej miłości, bracie, gdyż przez ciebie serca świętych zostały pokrzepione."
"Dlatego, chociaż mogę śmiało w Chrystusie nakazać ci, co należy czynić;"
"To jednak ze względu na miłość raczej proszę, będąc tym, kim jestem – Pawłem, starcem, a teraz i więźniem Jezusa Chrystusa;"
"Proszę cię za moim synem, Onezymem, którego zrodziłem w moich więzach;"
"Który niegdyś był dla ciebie nieużyteczny, ale teraz dla ciebie i dla mnie jest bardzo użyteczny."
"Jego odsyłam, przyjmij go więc jak moje serce."
"Zamierzałem go przy sobie zatrzymać, aby zamiast ciebie posługiwał mi w więzach ewangelii."
"Lecz bez twojej zgody nie chciałem nic czynić, aby twój dobry uczynek nie był jakby z przymusu, ale z własnej woli."
"Może bowiem dlatego oddalił się na chwilę od ciebie, abyś go odzyskał na zawsze;"
"Już nie jako sługę, lecz więcej niż sługę, jako brata umiłowanego, zwłaszcza dla mnie, a tym bardziej dla ciebie, i w ciele, i w Panu."
"Jeżeli więc masz mnie za przyjaciela, przyjmij go jak mnie."
"A jeśli wyrządził ci jakąś szkodę albo jest ci coś winien, policz to na mój rachunek."
"Ja, Paweł, napisałem własnoręcznie, ja zapłacę, by nie mówić już o tym, że jesteś mi winien samego siebie."
"Tak, bracie, niech ja dzięki tobie doznam radości w Panu, pokrzep moje serce w Panu."
"Napisałem ci, będąc pewny twego posłuszeństwa, wiedząc, że uczynisz nawet więcej, niż mówię."
"A zarazem przygotuj mi też gościnę; mam bowiem ufność, że dzięki waszym modlitwom będę wam oddany."
"Pozdrawiają cię Epafras, mój współwięzień w Chrystusie Jezusie;"
"Marek, Arystarch, Demas, Łukasz – moi współpracownicy."
"Łaska naszego Pana Jezusa Chrystusa niech będzie z waszym duchem. Amen."
