"Do anioła kościoła w Efezie napisz
"Znam twoje uczynki, twoją pracę i twoją cierpliwość i wiem, że nie możesz znieść złych i że poddałeś próbie tych, którzy nazywają się apostołami, a nimi nie są, i stwierdziłeś, że są kłamcami."
"Wytrwałeś też i masz cierpliwość, i pracowałeś dla mego imienia, a nie ustałeś."
"Ale mam nieco przeciw tobie – że porzuciłeś twoją pierwszą miłość."
"Pamiętaj więc, skąd spadłeś, i pokutuj, i spełniaj pierwsze uczynki. A jeśli nie, przyjdę do ciebie szybko i ruszę twój świecznik z jego miejsca, jeśli nie będziesz pokutował."
"Ale masz tę zaletę, że nienawidzisz uczynków nikolaitów, których i ja nienawidzę."
"Kto ma uszy, niech słucha, co Duch mówi do kościołów
"A do anioła kościoła w Smyrnie napisz
"Znam twoje uczynki, ucisk i ubóstwo – lecz jesteś bogaty – i bluźnierstwo tych, którzy mówią, że są Żydami, a nimi nie są, ale są synagogą szatana."
"Nic się nie bój tego, co masz cierpieć. Oto diabeł wtrąci niektórych z was do więzienia, abyście byli doświadczeni, i będziecie znosić ucisk przez dziesięć dni. Bądź wierny aż do śmierci, a dam ci koronę życia."
"Kto ma uszy, niech słucha, co Duch mówi do kościołów
"A do anioła kościoła w Pergamonie napisz
"Znam twoje uczynki i wiem, gdzie mieszkasz – tam, gdzie jest tron szatana – a trzymasz się mojego imienia i nie wyparłeś się mojej wiary nawet w dniach, gdy Antypas, mój wierny świadek, został zabity u was, tam, gdzie mieszka szatan."
"Ale mam nieco przeciwko tobie – że masz tam takich, którzy trzymają się nauki Balaama, który uczył Balaka, jak doprowadzić do upadku synów Izraela, żeby jedli ofiary składane bożkom i uprawiali nierząd."
"Podobnie masz i tych, którzy trzymają się nauki nikolaitów, czego nienawidzę."
"Pokutuj! A jeśli nie, przyjdę do ciebie szybko i będę walczył z nimi mieczem moich ust."
"Kto ma uszy, niech słucha, co Duch mówi do kościołów
"A do anioła kościoła w Tiatyrze napisz
"Znam twoje uczynki i miłość, i służbę, i wiarę, i twoją cierpliwość, i twoje uczynki, i wiem, że ostatnich rzeczy jest więcej niż pierwszych."
"Ale mam nieco przeciwko tobie – że kobiecie Jezabel, która nazywa siebie prorokinią, pozwalasz nauczać i zwodzić moje sługi, żeby uprawiali nierząd i jedli ofiary składane bożkom."
"I dałem jej czas, aby pokutowała ze swego nierządu, ale nie pokutowała."
"Oto rzucę ją na łoże, a tych, którzy z nią cudzołożą, w ucisk wielki, jeśli nie będą pokutować ze swoich uczynków;"
"A jej dzieci porażę śmiercią. I poznają wszystkie kościoły, że ja jestem tym, który bada nerki i serca. I oddam każdemu z was według waszych uczynków."
"Wam zaś i pozostałym w Tiatyrze, którzy nie mają tej nauki i którzy nie poznali – jak mówią – głębin szatana, oświadczam
"Trzymajcie się jednak tego, co macie, aż przyjdę."
"Temu, kto zwycięży i zachowa aż do końca moje uczynki, dam władzę nad narodami."
"I będzie rządził nimi laską żelazną, jak naczynia gliniane będą skruszeni, jak i ja otrzymałem od mego Ojca."
"I dam mu gwiazdę poranną."
"Kto ma uszy, niech słucha, co Duch mówi do kościołów."
