"Wtedy Jezus powiedział do tłumów i do swoich uczniów
"Na katedrze Mojżesza zasiedli uczeni w Piśmie i faryzeusze."
"Czyńcie więc i przestrzegajcie wszystkiego, co nakazują wam przestrzegać, ale według ich uczynków nie postępujcie. Mówią bowiem, ale nie czynią."
"Bo wiążą brzemiona ciężkie i nie do uniesienia i kładą je na barki ludzi, lecz sami nie chcą ich ruszyć nawet palcem."
"A wszystkie swoje uczynki spełniają, aby ludzie ich widzieli. Poszerzają swoje filakterie i wydłużają frędzle swoich płaszczy."
"Kochają też pierwsze miejsca na ucztach i pierwsze krzesła w synagogach;"
"I pozdrowienia na rynkach, i aby ludzie nazywali ich
"Ale wy nie nazywajcie się Rabbi. Jeden bowiem jest wasz Mistrz, Chrystus, a wy wszyscy jesteście braćmi."
"I nikogo na ziemi nie nazywajcie waszym ojcem. Jeden bowiem jest wasz Ojciec, który jest w niebie."
"Niech też was nie nazywają mistrzami, gdyż jeden jest wasz Mistrz, Chrystus."
"Ale kto z was jest największy, będzie waszym sługą."
"Kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się poniża, będzie wywyższony."
"Lecz biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo zamykacie królestwo niebieskie przed ludźmi. Sami bowiem tam nie wchodzicie ani wchodzącym nie pozwalacie wejść."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo pożeracie domy wdów i dla pozoru odprawiacie długie modlitwy. Dlatego otrzymacie surowszy wyrok."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo obchodzicie morza i lądy, aby pozyskać jednego współwyznawcę, a gdy się nim stanie, czynicie go synem piekła dwa razy takim jak wy sami."
"Biada wam, ślepi przewodnicy, którzy mówicie
"Głupi i ślepi! Cóż bowiem jest ważniejsze
"A kto przysięga na ołtarz, to nic nie znaczy, lecz kto przysięga na ofiarę, która jest na nim, jest związany przysięgą."
"Głupi i ślepi! Cóż bowiem jest ważniejsze
"Kto więc przysięga na ołtarz, przysięga na niego i na to wszystko, co na nim leży."
"A kto przysięga na świątynię, przysięga na nią i na tego, który w niej mieszka."
"I kto przysięga na niebo, przysięga na tron Boga i na tego, który na nim zasiada."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo dajecie dziesięcinę z mięty, anyżu i kminku, a opuszczacie to, co ważniejsze w prawie
"Ślepi przewodnicy! Przecedzacie komara, a połykacie wielbłąda."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo oczyszczacie kubek i misę z zewnątrz, a wewnątrz pełne są zdzierstwa i niepowściągliwości."
"Ślepy faryzeuszu, oczyść najpierw wnętrze kubka i misy, aby i to, co jest na zewnątrz, było czyste."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo jesteście podobni do grobów pobielanych, które z zewnątrz wydają się piękne, ale wewnątrz pełne są kości umarłych i wszelkiej nieczystości."
"Tak i wy na zewnątrz wydajecie się ludziom sprawiedliwi, ale wewnątrz jesteście pełni obłudy i nieprawości."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo budujecie grobowce proroków i zdobicie nagrobki sprawiedliwych;"
"I mówicie
"A tak sami sobie wystawiacie świadectwo, że jesteście synami tych, którzy pozabijali proroków."
"I wy dopełnijcie miary waszych ojców!"
"Węże, plemię żmijowe! Jakże będziecie mogli uniknąć potępienia ognia piekielnego?"
"Dlatego ja posyłam do was proroków, mędrców i uczonych w Piśmie. Niektórych z nich zabijecie i ukrzyżujecie, #a niektórych ubiczujecie w waszych synagogach i będziecie ich prześladować od miasta do miasta;"
"Aby spadła na was wszelka krew sprawiedliwa przelana na ziemi, od krwi sprawiedliwego Abla aż do krwi Zachariasza, syna Barachiasza, którego zabiliście między świątynią a ołtarzem."
"Zaprawdę powiadam wam
"Jeruzalem, Jeruzalem, które zabijasz proroków i kamienujesz tych, którzy są do ciebie posłani! Ile razy chciałem zgromadzić twoje dzieci, #tak jak kokoszka gromadzi swe kurczęta pod skrzydła, a nie chcieliście!"
"Oto wasz dom zostanie wam pusty."
"Mówię wam bowiem
