"Bądźcie więc naśladowcami Boga jako umiłowane dzieci;"
"I postępujcie w miłości, jak i Chrystus umiłował nas i wydał samego siebie za nas jako dar i ofiarę Bogu na miłą woń."
"A nierząd i wszelka nieczystość albo chciwość niech nie będą nawet wśród was wspominane, jak przystoi świętym;"
"Także sprośność, niedorzeczne gadanie i nieprzyzwoite żarty, ale raczej dziękczynienie."
"Bo wiecie o tym, że żaden rozpustnik ani nieczysty, ani chciwiec, to znaczy bałwochwalca, nie ma dziedzictwa w królestwie Chrystusa i Boga."
"Niech was nikt nie zwodzi próżnymi słowami, bo z powodu tych rzeczy przychodzi gniew Boga na synów nieposłuszeństwa."
"Nie bądźcie więc ich wspólnikami."
"Byliście bowiem niegdyś ciemnością, lecz teraz jesteście światłością w Panu. Postępujcie jak dzieci światłości;"
"(Bo owoc Ducha jest we wszelkiej dobroci, sprawiedliwości i prawdzie)."
"Badając to, co podoba się Panu;"
"I nie miejcie nic wspólnego z bezowocnymi uczynkami ciemności, ale je raczej strofujcie."
"O tym bowiem, co się u nich po kryjomu dzieje, wstyd nawet mówić."
"A wszystko to, gdy jest strofowane, przez światło staje się jawne; to wszystko bowiem, co ujawnia, jest światłem."
"Dlatego Pismo mówi
"Uważajcie więc, żebyście postępowali rozważnie, nie jak niemądrzy, ale jak mądrzy;"
"Odkupując czas, bo dni są złe."
"Dlatego nie bądźcie nierozumnymi, ale rozumiejcie, jaka jest wola Pana."
"A nie upijajcie się winem, w którym jest rozwiązłość, ale bądźcie napełnieni Duchem;"
"Rozmawiając z sobą przez psalmy, hymny i pieśni duchowe, śpiewając i grając Panu w swoim sercu;"
"Dziękując zawsze za wszystko Bogu i Ojcu w imię naszego Pana Jezusa Chrystusa;"
"Będąc poddani sobie nawzajem w bojaźni Boga."
"Żony, bądźcie poddane swoim mężom jak Panu."
"Bo mąż jest głową żony, jak i Chrystus głową kościoła, jest on też Zbawicielem ciała."
"Jak więc kościół poddany jest Chrystusowi, tak też żony swoim mężom we wszystkim."
"Mężowie, miłujcie swoje żony, jak i Chrystus umiłował kościół i wydał za niego samego siebie;"
"Aby go uświęcić, oczyściwszy obmyciem wodą przez słowo;"
"By stawić przed sobą kościół chwalebny, niemający skazy ani zmarszczki, ani czegoś podobnego, lecz żeby był święty i nienaganny."
"Tak też mężowie powinni miłować swoje żony jak własne ciało. Kto miłuje swoją żonę, samego siebie miłuje."
"Nikt bowiem nigdy nie miał w nienawiści swego ciała, ale je żywi i pielęgnuje, jak i Pan kościół."
"Gdyż jesteśmy członkami jego ciała, z ciała jego i z kości jego."
"Dlatego opuści człowiek swego ojca i matkę i połączy się ze swoją żoną, i będą dwoje jednym ciałem."
"Tajemnica to wielka, lecz ja mówię w odniesieniu do Chrystusa i kościoła."
"Niech więc każdy z was z osobna miłuje swoją żonę jak samego siebie, a żona niech poważa swego męża."
