"A po kilku dniach znowu przyszedł do Kafarnaum i usłyszano, że jest w domu."
"I zaraz zeszło się tak wielu ludzi, że nie mogli się zmieścić nawet przed drzwiami. I głosił im słowo Boże."
"Wtedy przyszli do niego, niosąc sparaliżowanego, a niosło go czterech ludzi."
"A gdy nie mogli do niego podejść z powodu tłumu, odkryli dach nad miejscem, gdzie był Jezus, wyłamali go i spuścili na dół posłanie, na którym leżał sparaliżowany."
"A Jezus, widząc ich wiarę, powiedział do sparaliżowanego
"A byli tam niektórzy z uczonych w Piśmie, siedząc i myśląc w swoich sercach
"Czemu on mówi takie bluźnierstwa? Któż może przebaczać grzechy oprócz samego Boga?"
"A zaraz Jezus, poznawszy w swym duchu, że tak myśleli, powiedział do nich
"Cóż jest łatwiej – powiedzieć sparaliżowanemu
"Ale żebyście wiedzieli, że Syn Człowieczy ma na ziemi moc przebaczać grzechy – powiedział do sparaliżowanego
"Mówię ci
"A on natychmiast wstał, wziął swoje posłanie i wyszedł na oczach wszystkich, tak że wszyscy byli zdumieni i chwalili Boga, mówiąc
"I wyszedł znów nad morze. I przychodził do niego cały lud, a on ich nauczał."
"A przechodząc, zobaczył Lewiego, syna Alfeusza, siedzącego w punkcie celnym, i powiedział do niego
"Kiedy Jezus siedział za stołem w jego domu, razem z Jezusem i jego uczniami siedziało wielu celników i grzeszników. Było ich bowiem wielu i chodzili za nim."
"A uczeni w Piśmie i faryzeusze, widząc, że je z celnikami i grzesznikami, mówili do jego uczniów
"A Jezus, usłyszawszy to, powiedział im
"A uczniowie Jana i faryzeuszy pościli. Przyszli więc i pytali go
"I odpowiedział im Jezus
"Lecz przyjdą dni, gdy oblubieniec zostanie od nich zabrany, a wtedy, w tych dniach, będą pościć."
"Nikt nie przyszywa łaty z nowego sukna do starej szaty, inaczej nowa łata ujmuje nieco od starej szaty i rozdarcie staje się gorsze."
"Nikt też nie wlewa młodego wina do starych bukłaków, bo inaczej młode wino rozsadza bukłaki i wino wycieka, a bukłaki się psują. Lecz nowe wino należy wlewać do nowych bukłaków."
"A gdy Jezus szedł w szabat przez zboża, jego uczniowie zaczęli po drodze zrywać kłosy."
"Wtedy faryzeusze mówili do niego
"A on im odpowiedział
"Jak wszedł do domu Bożego za Abiatara, najwyższego kapłana, i jadł chleby pokładne, których nie wolno było jeść nikomu oprócz kapłanów, i dał również tym, którzy z nim byli?"
"Powiedział im także
"Dlatego Syn Człowieczy jest też Panem szabatu."
