"Początek ewangelii Jezusa Chrystusa, Syna Bożego."
"Jak jest napisane u Proroków
"Głos wołającego na pustyni
"Jan chrzcił na pustyni i głosił chrzest pokuty na przebaczenie grzechów."
"I przychodziła do niego cała kraina judzka i mieszkańcy Jerozolimy, i wszyscy byli chrzczeni przez niego w rzece Jordan, wyznając swoje grzechy."
"Jan ubierał się w sierść wielbłądzią i miał skórzany pas wokół swoich bioder, a jadał szarańczę i miód leśny."
"I głosił
"Ja chrzciłem was wodą, ale on będzie was chrzcił Duchem Świętym."
"A w tych dniach przyszedł Jezus z Nazaretu w Galilei i został ochrzczony przez Jana w Jordanie."
"A zaraz, wychodząc z wody, ujrzał rozstępujące się niebiosa i Ducha jak gołębicę zstępującego na niego."
"I rozległ się głos z nieba
"I zaraz Duch zapędził go na pustynię."
"Był tam na pustyni czterdzieści dni, będąc kuszony przez szatana. I przebywał wśród zwierząt, a aniołowie służyli mu."
"Lecz potem, gdy Jan został wtrącony do więzienia, Jezus przyszedł do Galilei, głosząc ewangelię królestwa Bożego;"
"I mówiąc
"A przechadzając się nad Morzem Galilejskim, zobaczył Szymona i Andrzeja, jego brata, zarzucających sieć w morze; byli bowiem rybakami."
"I powiedział do nich Jezus
"A oni natychmiast zostawili swoje sieci i poszli za nim."
"Gdy zaś odszedł stamtąd nieco dalej, zobaczył Jakuba, syna Zebedeusza, i Jana, jego brata, którzy w łodzi naprawiali sieci."
"I zaraz ich powołał, a oni zostawili swego ojca Zebedeusza w łodzi z najemnikami i poszli za nim."
"Potem weszli do Kafarnaum, a zaraz w szabat Jezus wszedł do synagogi i nauczał."
"I zdumiewali się jego nauką, uczył ich bowiem jak ten, który ma moc, a nie jak uczeni w Piśmie."
"A w ich synagodze był człowiek mający ducha nieczystego, który zawołał
"Ach, cóż my z tobą mamy, Jezusie z Nazaretu? Przyszedłeś nas zniszczyć? Wiem, kim jesteś
"I zgromił go Jezus
"Wtedy duch nieczysty szarpnął nim i zawoławszy donośnym głosem, wyszedł z niego."
"I zdumieli się wszyscy, tak że pytali się między sobą
"I wieść o nim szybko się rozeszła po całej okolicy wokół Galilei."
"A zaraz po wyjściu z synagogi przyszli z Jakubem i Janem do domu Szymona i Andrzeja."
"A teściowa Szymona leżała w gorączce. Od razu też powiedzieli mu o niej."
"Podszedł więc i podniósł ją, ująwszy za rękę, i natychmiast opuściła ją gorączka. A ona usługiwała im."
"Kiedy nastał wieczór i zaszło słońce, przynosili do niego wszystkich chorych oraz opętanych."
"A całe miasto zgromadziło się przed drzwiami."
"On zaś uzdrowił wielu cierpiących na różne choroby i wypędził wiele demonów, a nie pozwolił demonom mówić, bo go znały."
"A wstawszy wczesnym rankiem, przed świtem, wyszedł i udał się na odludne miejsce, i tam się modlił."
"Poszli też za nim Szymon i ci, którzy z nim byli."
"A znalazłszy go, powiedzieli mu
"Wtedy im powiedział
"I głosił w ich synagogach po całej Galilei, i wypędzał demony."
"Wtedy przyszedł do niego trędowaty, upadł przed nim na kolana i prosił go
"A Jezus, zdjęty litością, wyciągnął rękę, dotknął go i powiedział do niego
"Gdy Pan to powiedział, natychmiast trąd go opuścił i został oczyszczony."
"A Jezus surowo mu przykazał i zaraz go odprawił;"
"Mówiąc
"Lecz on odszedł i zaczął bardzo to rozpowiadać i rozgłaszać, tak że Jezus nie mógł już jawnie wejść do miasta, ale przebywał na zewnątrz, #w miejscach odludnych. A ludzie zewsząd schodzili się do niego."
