"Wtedy Piłat wziął Jezusa i ubiczował go."
"A żołnierze upletli koronę z cierni, włożyli mu ją na głowę i ubrali go w purpurowy płaszcz."
"I mówili
"Piłat znowu wyszedł na zewnątrz i powiedział do nich
"Wtedy Jezus wyszedł na zewnątrz w cierniowej koronie i w purpurowym płaszczu. I powiedział do nich Piłat
"A gdy naczelni kapłani i ich słudzy zobaczyli go, zawołali
"Żydzi mu odpowiedzieli
"A gdy Piłat usłyszał te słowa, jeszcze bardziej się zląkł."
"I wszedł znowu do ratusza, i zapytał Jezusa
"Wtedy Piłat powiedział do niego
"Jezus odpowiedział
"Odtąd Piłat starał się go wypuścić. Żydzi jednak wołali
"Gdy więc Piłat usłyszał te słowa, wyprowadził Jezusa na zewnątrz i usiadł na krześle sędziowskim, na miejscu zwanym Litostrotos, a po hebrajsku Gabbata."
"A był to dzień przygotowania Paschy, około godziny szóstej. I powiedział Piłat do Żydów
"Lecz oni zawołali
"Wtedy im go wydał, żeby go ukrzyżowano. Wzięli więc Jezusa i wyprowadzili go."
"A on, niosąc swój krzyż, wyszedł na miejsce zwane Miejscem Czaszki, a po hebrajsku Golgotą;"
"Gdzie go ukrzyżowali, a z nim dwóch innych z obu stron, pośrodku zaś Jezusa."
"Sporządził też Piłat napis i umieścił na krzyżu. A było napisane
"Napis ten czytało wielu Żydów, bo miejsce, gdzie ukrzyżowano Jezusa, było blisko miasta. A było to napisane po hebrajsku, po grecku i po łacinie."
"Wtedy naczelni kapłani żydowscy powiedzieli do Piłata
"Piłat odpowiedział
"A gdy żołnierze ukrzyżowali Jezusa, wzięli jego szaty i podzielili na cztery części, każdemu żołnierzowi część. Wzięli też tunikę, a tunika ta nie była szyta, ale od góry cała tkana."
"Mówili więc między sobą
"A przy krzyżu Jezusa stały jego matka i siostra jego matki, Maria, żona Kleofasa, i Maria Magdalena."
"Gdy więc Jezus zobaczył matkę i ucznia, którego miłował, stojącego obok, powiedział do swojej matki
"Potem powiedział do ucznia
"Potem Jezus, widząc, że już wszystko się wykonało, aby się wypełniło Pismo, powiedział
"A stało tam naczynie pełne octu. Nasączono więc gąbkę octem, nałożono ją na hizop i podano mu do ust."
"A gdy Jezus skosztował octu, powiedział
"Wtedy Żydzi, aby ciała nie zostały na krzyżu na szabat, ponieważ był dzień przygotowania (bo ten dzień szabatu był wielkim dniem), prosili Piłata, aby połamano im golenie i zdjęto ich."
"Przyszli więc żołnierze i połamali golenie pierwszemu i drugiemu, który z nim był ukrzyżowany."
"Ale gdy przyszli do Jezusa i zobaczyli, że już umarł, nie łamali mu goleni;"
"Lecz jeden z żołnierzy przebił włócznią jego bok i natychmiast wypłynęła krew i woda."
"A ten, który to widział, świadczył o tym, a jego świadectwo jest prawdziwe i on wie, że mówi prawdę, abyście wy wierzyli."
"Stało się to bowiem, aby się wypełniło Pismo
"I znowu w innym miejscu Pismo mówi
"A potem Józef z Arymatei, który z obawy przed Żydami był potajemnie uczniem Jezusa, prosił Piłata, aby mógł zdjąć ciało Jezusa. A Piłat zezwolił. Poszedł więc i zdjął ciało Jezusa."
"Przyszedł też Nikodem, który przedtem przyszedł w nocy do Jezusa, niosąc około stu funtów mieszaniny mirry i aloesu."
"Wzięli więc ciało Jezusa i owinęli je w płótna z tymi wonnościami, zgodnie z żydowskim zwyczajem grzebania zmarłych."
"A na miejscu, gdzie był ukrzyżowany, był ogród, a w ogrodzie nowy grobowiec, w którym jeszcze nikt nie był złożony."
"Tam więc położyli Jezusa z powodu żydowskiego dnia przygotowania, bo grób był blisko."
