"Przybył do Derbe i Listry. A oto był tam pewien uczeń imieniem Tymoteusz, syn pewnej Żydówki, która uwierzyła, ojca natomiast Greka."
"Bracia z Listry i Ikonium dawali o nim dobre świadectwo."
"Paweł chciał go zabrać ze sobą, więc obrzezał go ze względu na Żydów, którzy mieszkali w tamtych stronach. Wszyscy bowiem wiedzieli, że jego ojciec był Grekiem."
"A gdy chodzili po miastach, przekazywali im nakazy ustanowione przez apostołów i starszych w Jerozolimie, których mieli przestrzegać."
"I tak kościoły utwierdzały się w wierze i każdego dnia wzrastały liczebnie."
"Gdy przeszli Frygię i krainę galacką, Duch Święty zabronił im głosić słowo Boże w Azji."
"Gdy przybyli do Myzji, próbowali pójść do Bitynii, ale im Duch nie pozwolił."
"Przeszli więc Myzję i zeszli do Troady."
"I w nocy Paweł miał widzenie
"Zaraz po tym widzeniu staraliśmy się wyruszyć do Macedonii, będąc tego pewni, że Pan nas powołał, abyśmy im głosili ewangelię."
"Odpłynąwszy więc z Troady, zdążaliśmy wprost do Samotraki, a nazajutrz do Neapolu;"
"Stamtąd zaś do Filippi, rzymskiej kolonii i głównego miasta tej części Macedonii, i zostaliśmy w tym mieście przez kilka dni."
"A w dzień szabatu wyszliśmy za miasto nad rzekę, gdzie zwykle odbywały się modlitwy. Usiedliśmy i rozmawialiśmy z kobietami, które się tam zeszły."
"Przysłuchiwała się temu też pewna bogobojna kobieta, imieniem Lidia, z miasta Tiatyry, sprzedająca purpurę, której to serce otworzył Pan, aby uważnie słuchała tego, co mówił Paweł."
"A gdy została ochrzczona razem ze swoim domem, poprosiła
"I stało się, gdy szliśmy na modlitwę, że zabiegła nam drogę pewna dziewczyna, która miała ducha wieszczego i swoimi wróżbami przynosiła wielki dochód swoim panom."
"A chodząc za Pawłem i za nami, wołała
"A robiła to przez wiele dni. Lecz Paweł, bolejąc nad tym, odwrócił się i powiedział do ducha
"Gdy jej panowie zobaczyli, że przepadła nadzieja ich zysku, schwytali Pawła i Sylasa, zawlekli ich na rynek przed władzę;"
"Stawili ich przed pretorami i powiedzieli
"I głoszą zwyczaje, których nam, jako Rzymianom, nie wolno przyjmować ani zachowywać."
"I wystąpił tłum przeciwko nim, a pretorzy zdarli z nich szaty i kazali wychłostać ich rózgami."
"Po wymierzeniu wielu razów wtrącili ich do więzienia, przykazując strażnikowi, żeby ich dobrze pilnował."
"Otrzymawszy taki rozkaz, wtrącił ich do wewnętrznego lochu, a ich nogi zakuł w dyby."
"O północy Paweł i Sylas modlili się i śpiewem chwalili Boga, a więźniowie słyszeli ich."
"Nagle powstało silne trzęsienie ziemi, tak że zachwiały się fundamenty więzienia. I natychmiast otworzyły się wszystkie drzwi i wszystkim rozwiązały się więzy."
"A gdy strażnik więzienia obudził się i zobaczył otwarte drzwi więzienia, dobył miecz i chciał się zabić, sądząc, że więźniowie pouciekali."
"Lecz Paweł zawołał donośnym głosem
"Wtedy zażądał światła i wskoczył do środka, a drżąc, padł do nóg Pawła i Sylasa."
"A wyprowadziwszy ich z więzienia, powiedział
"A oni odpowiedzieli
"I głosili słowo Pańskie jemu i wszystkim jego domownikom."
"Tej samej godziny w nocy wziął ich ze sobą, obmył ich rany i natychmiast się ochrzcił, on i wszyscy jego domownicy."
"Wprowadził ich do swego domu, zastawił przed nimi stół i weselił się, uwierzywszy Bogu z całym swoim domem."
"Kiedy nastał dzień, pretorzy posłali służbę miejską ze słowami
"I strażnik więzienia oznajmił Pawłowi
"Lecz Paweł powiedział do nich
"Słudzy miejscy przekazali te słowa pretorom. A gdy tamci usłyszeli, że są Rzymianami, przestraszyli się."
"Przyszli, przeprosili ich i wyprowadziwszy, prosili, aby opuścili miasto."
"Kiedy wyszli z więzienia, wstąpili do domu Lidii, a gdy zobaczyli się z braćmi, pocieszyli ich i odeszli."
