"Potem Jezus znowu ukazał się uczniom nad Morzem Tyberiadzkim. A ukazał się tak
"Byli razem Szymon Piotr, Tomasz, zwany Didymos, Natanael, który był z Kany Galilejskiej, synowie Zebedeusza i dwaj inni z jego uczniów."
"Szymon Piotr powiedział do nich
"A gdy już nastał ranek, Jezus stanął na brzegu. Uczniowie jednak nie wiedzieli, że to Jezus."
"Wtedy Jezus zapytał ich
"A on powiedział do nich
"Wówczas ten uczeń, którego Jezus miłował, powiedział do Piotra
"Pozostali uczniowie przypłynęli łodzią (bo byli niedaleko od brzegu, około dwustu łokci), ciągnąc sieć z rybami."
"A gdy wyszli na brzeg, zobaczyli żarzące się węgle i leżącą na nich rybę oraz chleb."
"Jezus do nich powiedział
"Poszedł więc Szymon Piotr i wyciągnął na ziemię sieć pełną wielkich ryb, których było sto pięćdziesiąt trzy, a choć było ich tak wiele, sieć się nie rozdarła."
"Jezus im powiedział
"Wtedy Jezus podszedł, wziął chleb i podał im, podobnie i rybę."
"To już trzeci raz, jak Jezus ukazał się swoim uczniom po zmartwychwstaniu."
"A gdy zjedli, Jezus zapytał Szymona Piotra
"Zapytał go znowu, po raz drugi
"Zapytał go po raz trzeci
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam ci
"Powiedział to, dając znać, jaką śmiercią miał uwielbić Boga. A to powiedziawszy, rzekł mu
"A Piotr, odwróciwszy się, zobaczył ucznia, którego Jezus miłował, idącego za nim, który też przy wieczerzy położył się na jego piersi i zapytał
"Gdy więc Piotr go zobaczył, zapytał Jezusa
"Jezus mu odpowiedział
"I rozeszła się wśród braci wieść, że ten uczeń nie umrze. Jezus jednak nie powiedział mu, że nie umrze, ale
"To jest ten uczeń, który świadczy o tym i to napisał, a wiemy, że jego świadectwo jest prawdziwe."
"Jest też jeszcze wiele innych rzeczy, których dokonał Jezus, które gdyby miały być wszystkie z osobna spisane, sądzę, że i cały świat nie mógłby pomieścić ksiąg, które byłyby napisane. Amen."
