"Gdy wychodził ze świątyni, jeden z jego uczniów powiedział do niego
"A Jezus mu odpowiedział
"A gdy siedział na Górze Oliwnej, naprzeciwko świątyni, Piotr, Jakub, Jan i Andrzej pytali go na osobności
"Powiedz nam, kiedy się to stanie i jaki będzie znak, gdy to wszystko będzie się spełniać?"
"A Jezus w odpowiedzi zaczął im mówić
"Wielu bowiem przyjdzie pod moim imieniem, mówiąc
"Gdy więc usłyszycie o wojnach i pogłoski o wojnach, nie lękajcie się. To musi się stać, ale to jeszcze nie koniec."
"Powstanie bowiem naród przeciwko narodowi i królestwo przeciwko królestwu, będą też miejscami trzęsienia ziemi, a także głód i zamęt. To jest początek boleści."
"Lecz miejcie się na baczności, bo będą was wydawać sądom i biczować w synagogach. Staniecie przed namiestnikami i królami z mojego powodu, na świadectwo przeciwko nim."
"A ewangelia musi być najpierw głoszona wszystkim narodom."
"A gdy będą was prowadzić, żeby was wydać, nie martwcie się wcześniej, co macie mówić, ani o tym nie rozmyślajcie, ale mówcie to, co wam będzie dane w tej godzinie. Nie wy bowiem będziecie mówić, ale Duch Święty."
"I wyda na śmierć brat brata, a ojciec syna. Dzieci powstaną przeciwko rodzicom i spowodują ich śmierć."
"I będziecie znienawidzeni przez wszystkich z powodu mego imienia. Kto jednak wytrwa do końca, będzie zbawiony."
"Gdy więc zobaczycie obrzydliwość spustoszenia, o której mówił prorok Daniel, stojącą tam, gdzie stać nie powinna (kto czyta, niech rozumie), wtedy ci, #którzy będą w Judei, niech uciekają w góry;"
"A kto będzie na dachu, niech nie schodzi ani nie wchodzi do domu, aby coś z niego zabrać;"
"Kto zaś będzie w polu, niech nie wraca, aby wziąć swoją szatę."
"Lecz biada brzemiennym i karmiącym w tych dniach!"
"Módlcie się więc, aby wasza ucieczka nie wypadła w zimie."
"Będą to bowiem dni takiego ucisku, jakiego nie było od początku stworzenia, którego dokonał Bóg, aż dotąd i nigdy nie będzie."
"A gdyby Pan nie skrócił tych dni, żadne ciało nie byłoby zbawione. Lecz ze względu na wybranych, których sobie obrał, skrócił te dni."
"Jeśli wtedy ktoś wam powie
"Powstaną bowiem fałszywi Chrystusowie i fałszywi prorocy i będą czynić znaki i cuda, aby zwieść, o ile można, nawet wybranych."
"Wy więc uważajcie. Wszystko wam przepowiedziałem."
"Ale w tych dniach, po tym ucisku, zaćmi się słońce i księżyc nie da swego blasku;"
"Gwiazdy nieba będą spadać i moce, które są na niebie, zostaną poruszone."
"A wtedy ujrzą Syna Człowieczego przychodzącego w obłokach z wielką mocą i chwałą."
"Wówczas pośle swoich aniołów i zgromadzi swoich wybranych z czterech stron świata, od krańca ziemi aż do krańca nieba."
"A od drzewa figowego uczcie się przez podobieństwo
"Tak i wy, gdy ujrzycie, że to się dzieje, wiedzcie, że jest blisko, u drzwi."
"Zaprawdę powiadam wam
"Niebo i ziemia przeminą, ale moje słowa nie przeminą."
"Lecz o tym dniu i godzinie nikt nie wie, ani aniołowie, którzy są w niebie, ani Syn, tylko Ojciec."
"Uważajcie, czuwajcie i módlcie się, bo nie wiecie, kiedy ten czas nadejdzie."
"Syn Człowieczy bowiem jest jak człowiek, który wyjeżdżając, zostawił swój dom, dał władzę swoim sługom i każdemu jego pracę, a odźwiernemu nakazał czuwać."
"Czuwajcie więc, bo nie wiecie, kiedy pan domu przyjdzie
"By przypadkiem, przyszedłszy niespodziewanie, nie zastał was śpiących."
"A to, co wam mówię, mówię wszystkim
