"Wtedy wsiadł do łodzi, przeprawił się na drugi brzeg i przybył do swego miasta."
"A oto przynieśli mu sparaliżowanego, leżącego na posłaniu. Jezus, widząc ich wiarę, powiedział do sparaliżowanego
"A niektórzy z uczonych w Piśmie pomyśleli sobie
"Lecz Jezus, znając ich myśli, powiedział
"Cóż bowiem jest łatwiej powiedzieć
"Ale abyście wiedzieli, że Syn Człowieczy ma na ziemi moc przebaczać grzechy – wtedy powiedział do sparaliżowanego
"A on wstał i poszedł do swego domu."
"Kiedy tłumy to ujrzały, dziwiły się i chwaliły Boga, który dał ludziom taką moc."
"A odchodząc stamtąd, Jezus zobaczył człowieka zwanego Mateuszem, siedzącego w punkcie celnym. I powiedział do niego
"Gdy Jezus siedział za stołem w jego domu, przyszło wielu celników i grzeszników i usiedli z Jezusem oraz jego uczniami."
"Widząc to, faryzeusze zapytali jego uczniów
"A gdy Jezus to usłyszał, powiedział im
"Idźcie więc i nauczcie się, co to znaczy
"Wtedy przyszli do niego uczniowie Jana i zapytali
"I powiedział im Jezus
"Nikt nie przyszywa łaty z nowego sukna do starej szaty, bo taka łata ściąga nieco szatę i rozdarcie staje się gorsze."
"Ani nie wlewa się młodego wina do starych bukłaków, bo inaczej bukłaki pękają, a wino wycieka i bukłaki się psują. Ale młode wino wlewa się do nowych bukłaków, #a wtedy zachowuje się jedno i drugie."
"Gdy to do nich mówił, pewien przełożony synagogi przyszedł, oddał mu pokłon i powiedział
"Wtedy Jezus wstał i wraz ze swoimi uczniami poszedł za nim."
"I oto kobieta, która od dwunastu lat cierpiała na krwotok, podeszła z tyłu i dotknęła brzegu jego szaty."
"Mówiła bowiem sobie
"Ale Jezus odwrócił się i ujrzawszy ją, powiedział
"A gdy Jezus przyszedł do domu przełożonego i zobaczył flecistów i ludzi czyniących zgiełk;"
"Powiedział im
"Ale gdy wygnano tych ludzi, wszedł, ujął ją za rękę i dziewczynka wstała."
"I wieść o tym rozeszła się po całej tamtejszej ziemi."
"A gdy Jezus odchodził stamtąd, szli za nim dwaj ślepi i wołali
"Gdy zaś wszedł do domu, przyszli do niego ślepi. I zapytał ich Jezus
"Wtedy dotknął ich oczu i powiedział
"I otworzyły się ich oczy, a Jezus przykazał im surowo
"Lecz oni, wyszedłszy, rozsławili go po całej tamtejszej ziemi."
"A gdy wychodzili, przyprowadzono do niego niemowę opętanego przez demona."
"Kiedy demon został wypędzony, niemy przemówił. A tłumy dziwiły się i mówiły
"Lecz faryzeusze mówili
"I obchodził Jezus wszystkie miasta i wioski, nauczając w ich synagogach i głosząc ewangelię królestwa, uzdrawiając wszystkie choroby i wszelkie słabości wśród ludzi."
"A widząc tłumy ludzi, użalił się nad nimi, bo byli utrudzeni i rozproszeni jak owce niemające pasterza."
"Wtedy powiedział do swoich uczniów
"Proście więc Pana żniwa, aby wysłał robotników na swoje żniwo."
