"Wtedy Jezus został zaprowadzony przez Ducha na pustynię, aby był kuszony przez diabła."
"A po czterdziestu dniach i czterdziestu nocach postu poczuł głód."
"Wówczas przystąpił do niego kusiciel i powiedział
"A on odpowiedział
"Wtedy diabeł wziął go do miasta świętego i postawił na szczycie świątyni."
"I powiedział mu
"Jezus mu odpowiedział
"Znowu wziął go diabeł na bardzo wysoką górę i pokazał mu wszystkie królestwa świata oraz ich wspaniałość."
"I powiedział do niego
"Wtedy Jezus powiedział mu
"Wówczas diabeł go opuścił, a oto aniołowie przystąpili do niego i mu służyli."
"A gdy Jezus usłyszał, że Jan został wtrącony do więzienia, wrócił do Galilei."
"A opuściwszy Nazaret, przyszedł i zamieszkał w Kafarnaum, które leży nad morzem, w granicach Zabulona i Neftalego;"
"Aby się wypełniło, co zostało powiedziane przez proroka Izajasza
"Ziemia Zabulona i ziemia Neftalego, wzdłuż drogi nadmorskiej, za Jordanem, Galilea pogan."
"Lud, który siedział w ciemności, ujrzał światłość wielką, a siedzącym w krainie i cieniu śmierci wzeszła światłość."
"Od tego czasu Jezus zaczął głosić i mówić
"A gdy Jezus przechodził nad Morzem Galilejskim, zobaczył dwóch braci
"I powiedział im
"Oni natychmiast porzucili sieci i poszli za nim."
"A gdy poszedł stamtąd dalej, zobaczył innych dwóch braci, Jakuba, syna Zebedeusza, i Jana, jego brata, jak ze swoim ojcem Zebedeuszem naprawiali w łodzi swoje sieci. I wezwał ich."
"A oni natychmiast opuścili łódź i swego ojca i poszli za nim."
"I obchodził Jezus całą Galileę, nauczając w ich synagogach, głosząc ewangelię królestwa i uzdrawiając wszystkie choroby i wszelkie dolegliwości wśród ludzi."
"A wieść o nim rozeszła się po całej Syrii. I przyprowadzano do niego wszystkich, którzy się źle czuli, którzy byli nękani różnymi chorobami i cierpieniami, #a także opętanych, obłąkanych i sparaliżowanych, a on ich uzdrawiał."
"A szło za nim mnóstwo ludzi z Galilei i Dekapolu, Jerozolimy, Judei i Zajordania."
