"A był chory pewien człowiek, Łazarz z Betanii, z miasteczka Marii i jej siostry Marty."
"A to była ta Maria, która namaściła Pana maścią i wycierała jego nogi swoimi włosami. Jej to brat, Łazarz, chorował."
"Siostry więc posłały do niego wiadomość
"A gdy Jezus to usłyszał, powiedział
"Jezus zaś miłował Martę i jej siostrę, i Łazarza."
"A gdy usłyszał, że choruje, został jeszcze dwa dni w miejscu, w którym przebywał."
"Lecz potem powiedział do swoich uczniów
"Uczniowie mu powiedzieli
"Jezus odpowiedział
"A jeśli ktoś chodzi w nocy, potknie się, bo nie ma w nim światłości."
"To powiedział, a potem dodał
"Wtedy jego uczniowie powiedzieli
"Ale Jezus mówił o jego śmierci, lecz oni myśleli, że mówił o zaśnięciu zwykłym snem."
"Wówczas Jezus powiedział im otwarcie
"I ze względu na was raduję się, że mnie tam nie było, abyście uwierzyli. Ale chodźmy do niego."
"Wtedy Tomasz, zwany Didymos, powiedział do współuczniów
"Kiedy Jezus przyszedł, zastał go już cztery dni leżącego w grobie."
"A Betania była niedaleko Jerozolimy, w odległości około piętnastu stadiów."
"A wielu Żydów przyszło do Marty i Marii, aby je pocieszyć po stracie brata."
"Gdy Marta usłyszała, że Jezus nadchodzi, wybiegła mu naprzeciw. Ale Maria siedziała w domu."
"I powiedziała Marta do Jezusa
"Ale i teraz wiem, że Bóg da tobie, o cokolwiek go poprosisz."
"Jezus jej odpowiedział
"Marta mu powiedziała
"I powiedział do niej Jezus
"A każdy, kto żyje i wierzy we mnie, nigdy nie umrze. Czy wierzysz w to?"
"Odpowiedziała mu
"A to powiedziawszy, poszła i potajemnie zawołała swoją siostrę Marię, i powiedziała
"Gdy tylko ona to usłyszała, zaraz wstała i poszła do niego."
"A Jezus jeszcze nie wszedł do miasteczka, lecz był na tym miejscu, gdzie Marta wyszła mu naprzeciw."
"Wtedy Żydzi, którzy byli z nią w domu i pocieszali ją, widząc, że Maria szybko wstała i wyszła, poszli za nią, mówiąc
"A gdy Maria przyszła tam, gdzie był Jezus, ujrzała go, przypadła mu do nóg i powiedziała
"Kiedy Jezus zobaczył ją płaczącą i płaczących Żydów, którzy z nią przyszli, rozrzewnił się w duchu i zasmucił się."
"I zapytał
"I Jezus zapłakał."
"Wtedy Żydzi powiedzieli
"A niektórzy z nich mówili
"Jezus zaś ponownie się rozrzewnił i przyszedł do grobu. Była to jaskinia, a u jej wejścia był położony kamień."
"I powiedział Jezus
"Jezus jej rzekł
"Wtedy usunęli kamień z miejsca, gdzie był położony zmarły. Jezus zaś podniósł oczy w górę i powiedział
"A ja wiedziałem, że mnie zawsze wysłuchujesz, ale powiedziałem to ze względu na stojących wokoło ludzi, aby uwierzyli, że ty mnie posłałeś."
"Gdy to powiedział, zawołał donośnym głosem
"I wyszedł ten, który umarł, mając ręce i nogi powiązane opaskami, a twarz obwiązaną chustką. Powiedział do nich Jezus
"Wielu więc z Żydów, którzy przyszli do Marii i widzieli to, czego Jezus dokonał, uwierzyło w niego."
"Lecz niektórzy z nich odeszli do faryzeuszy i powiedzieli im, co Jezus uczynił."
"Wtedy naczelni kapłani i faryzeusze zebrali się na naradę i mówili
"Jeśli go tak zostawimy, wszyscy uwierzą w niego i przyjdą Rzymianie, i zabiorą nam to nasze miejsce i naród."
"A jeden z nich, Kajfasz, który był tego roku najwyższym kapłanem, powiedział do nich
"I nie bierzecie pod uwagę, że pożyteczniej jest dla nas, żeby jeden człowiek umarł za lud, a żeby cały ten naród nie zginął."
"A nie mówił tego sam od siebie, ale będąc tego roku najwyższym kapłanem, prorokował, że Jezus miał umrzeć za ten naród;"
"A nie tylko za ten naród, ale też po to, aby zgromadzić w jedno rozproszone dzieci Boże."
"Od tego więc dnia naradzali się wspólnie nad tym, aby go zabić."
"A Jezus już nie chodził jawnie wśród Żydów, ale odszedł stamtąd do krainy, która leży w pobliżu pustyni, do miasta zwanego Efraim, i tam mieszkał ze swoimi uczniami."
"A zbliżała się Pascha żydowska. I wielu z tej okolicy szło do Jerozolimy przed Paschą, aby się oczyścić."
"Szukali Jezusa i stojąc w świątyni, mówili jedni do drugich
"A naczelni kapłani i faryzeusze wydali nakaz, aby, jeśli ktoś się dowie, gdzie jest, oznajmił to, żeby go mogli schwytać."
