"I zbliżali się do niego wszyscy celnicy i grzesznicy, aby go słuchać."
"A faryzeusze i uczeni w Piśmie szemrali, mówiąc
"I opowiedział im taką przypowieść
"Któż z was, gdy ma sto owiec, a zgubi jedną z nich, nie zostawia dziewięćdziesięciu dziewięciu na pustyni i nie idzie za zgubioną, aż ją znajdzie?"
"Kiedy ją znajdzie, wkłada na swoje ramiona i raduje się."
"A przyszedłszy do domu, zwołuje przyjaciół i sąsiadów i mówi im
"Mówię wam, że podobnie w niebie większa będzie radość z jednego pokutującego grzesznika niż z dziewięćdziesięciu dziewięciu sprawiedliwych, którzy nie potrzebują pokuty."
"Albo która kobieta, mając dziesięć monet, jeśli zgubi jedną, nie zapala świecy, nie zamiata domu i nie szuka pilnie, aż ją znajdzie?"
"A znalazłszy, zwołuje przyjaciółki i sąsiadki i mówi
"Podobnie, mówię wam, będzie radość przed aniołami Boga z jednego pokutującego grzesznika."
"Powiedział też
"I powiedział młodszy z nich do ojca
"Po kilku dniach młodszy syn, zabrawszy wszystko, odjechał w dalekie strony i roztrwonił tam swój majątek, żyjąc rozpustnie."
"A gdy wszystko wydał, nastał wielki głód w tych stronach, a on zaczął cierpieć niedostatek."
"Poszedł więc i przystał do jednego z obywateli tych stron, który posłał go na swoje pola, aby pasł świnie."
"I pragnął napełnić swój żołądek strąkami, które jadały świnie, ale nikt mu nie dawał."
"Wtedy opamiętał się i powiedział
"Wstanę więc i pójdę do mego ojca, i powiem mu
"I nie jestem już godny nazywać się twoim synem. Zrób ze mnie jednego ze swoich najemników."
"Wtedy wstał i poszedł do swego ojca. A gdy był jeszcze daleko, zobaczył go jego ojciec i użalił się nad nim, a podbiegłszy, rzucił mu się na szyję i ucałował go."
"I powiedział do niego syn
"Lecz ojciec powiedział do swoich sług
"Przyprowadźcie tłuste cielę i zabijcie; jedzmy i radujmy się."
"Ten mój syn bowiem był martwy, a znowu żyje, zaginął, a został znaleziony. I zaczęli się weselić."
"Tymczasem jego starszy syn był na polu. Gdy wracał i był blisko domu, usłyszał muzykę i tańce."
"Zawołał więc jednego ze sług i pytał, co to wszystko znaczy."
"A on mu odpowiedział
"Wtedy rozgniewał się i nie chciał wejść. Jego ojciec jednak wyszedł i namawiał go."
"A on odpowiedział ojcu
"Ale kiedy wrócił ten twój syn, który roztrwonił twój majątek z nierządnicami, zabiłeś dla niego tłuste cielę."
"A on mu odpowiedział
"Lecz trzeba było weselić się i radować, że ten twój brat był martwy, a znowu żyje, zaginął, a został znaleziony."
