"Opowiedział im też przypowieść o tym, że zawsze należy się modlić i nie ustawać;"
"Mówiąc
"Była też w tym mieście wdowa, która przychodziła do niego i mówiła
"On przez długi czas nie chciał, lecz potem powiedział sobie
"To jednak, ponieważ naprzykrza mi się ta wdowa, pomszczę jej krzywdę, aby już nie przychodziła i nie zadręczała mnie."
"I powiedział Pan
"A Bóg, czy nie pomści krzywdy swoich wybranych, którzy wołają do niego we dnie i w nocy, chociaż długo zwleka w ich sprawie?"
"Mówię wam, że szybko pomści ich krzywdę. Lecz czy Syn Człowieczy znajdzie wiarę na ziemi, gdy przyjdzie?"
"Powiedział też do tych, którzy ufali sobie, że są sprawiedliwi, a innych mieli za nic, taką przypowieść
"Dwóch ludzi weszło do świątyni, żeby się modlić, jeden faryzeusz, a drugi celnik."
"Faryzeusz stanął i tak się w sobie modlił
"Poszczę dwa razy w tygodniu, daję dziesięcinę ze wszystkiego, co mam."
"A celnik, stojąc z daleka, nie chciał nawet oczu podnieść ku niebu, ale bił się w piersi, mówiąc
"Mówię wam, że raczej ten odszedł do swego domu usprawiedliwiony, a nie tamten. Każdy bowiem, kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się poniża, będzie wywyższony."
"Przynoszono też do niego niemowlęta, aby je dotknął. Lecz uczniowie, widząc to, gromili ich."
"Ale Jezus przywołał ich i powiedział
"Zaprawdę powiadam wam
"I zapytał go pewien dostojnik
"A Jezus mu odpowiedział
"Znasz przykazania
"A on odpowiedział
"Gdy Jezus to usłyszał, powiedział do niego
"A on, usłyszawszy to, ogromnie się zasmucił, bo był bardzo bogaty."
"Kiedy Jezus zobaczył go bardzo zasmuconego, powiedział
"Łatwiej bowiem jest wielbłądowi przejść przez ucho igielne, niż bogatemu wejść do królestwa Bożego."
"Wtedy ci, którzy to słyszeli, mówili
"A on odpowiedział
"Wówczas Piotr powiedział
"On zaś im odpowiedział
"I nie otrzymał o wiele więcej w tym czasie, a w przyszłym świecie życia wiecznego."
"Potem wziął ze sobą dwunastu i powiedział do nich
"Będzie bowiem wydany poganom, wyśmiany, zelżony i opluty;"
"Ubiczują go i zabiją, ale trzeciego dnia zmartwychwstanie."
"Lecz oni nic z tego nie zrozumieli. Te słowa były przed nimi zakryte i nie wiedzieli, o czym była mowa."
"A gdy zbliżał się do Jerycha, pewien ślepiec siedział przy drodze i żebrał."
"A usłyszawszy przechodzący tłum, pytał, co się dzieje."
"I powiedziano mu, że przechodzi Jezus z Nazaretu."
"Wtedy zawołał
"Lecz ci, którzy szli z przodu, gromili go, aby milczał. On jednak jeszcze głośniej wołał
"Wtedy Jezus zatrzymał się i kazał go przyprowadzić do siebie. A gdy się zbliżył, zapytał go
"Co chcesz, abym ci uczynił? A on odpowiedział
"Jezus mu powiedział
"Zaraz też odzyskał wzrok i szedł za nim, wielbiąc Boga. A wszyscy ludzie, widząc to, oddawali chwałę Bogu."
