"Dlatego, bracia święci, uczestnicy niebieskiego powołania, zwróćcie uwagę na Apostoła i Najwyższego Kapłana naszego wyznania, Chrystusa Jezusa;"
"Wiernego temu, który go ustanowił, podobnie jak Mojżesz był w całym jego domu."
"Tym większej bowiem chwały jest on godzien od Mojżesza, im większą cześć od domu ma jego budowniczy."
"Bo każdy dom jest przez kogoś zbudowany, lecz tym, który wszystko zbudował, jest Bóg."
"I Mojżesz wprawdzie był wierny w całym jego domu jako sługa, na świadectwo tego, co potem miało być powiedziane;"
"Lecz Chrystus jako syn panuje nad swoim domem. Jego domem my jesteśmy, jeśli tylko ufność i chwalebną nadzieję aż do końca niewzruszenie zachowamy."
"Dlatego, jak mówi Duch Święty
"Nie zatwardzajcie waszych serc jak podczas rozdrażnienia, w dniu próby na pustyni;"
"Gdzie mnie wystawiali na próbę wasi ojcowie i doświadczali, i oglądali moje dzieła przez czterdzieści lat."
"Dlatego się rozgniewałem na to pokolenie i powiedziałem
"Toteż przysiągłem w moim gniewie, że nie wejdą do mojego odpoczynku."
"Uważajcie, bracia, żeby nie było czasem w kimś z was przewrotnego serca niewiary, które by odstępowało od Boga żywego;"
"Lecz zachęcajcie się wzajemnie każdego dnia, dopóki nazywa się „Dzisiaj”, aby nikt z was nie popadł w zatwardziałość przez oszustwo grzechu."
"Staliśmy się bowiem uczestnikami Chrystusa, jeśli tylko nasze pierwotne przeświadczenie aż do końca niewzruszenie zachowamy."
"Dopóki jest powiedziane
"Niektórzy bowiem, usłyszawszy, rozdrażnili Pana, ale nie wszyscy z tych, którzy wyszli z Egiptu pod wodzą Mojżesza."
"A na kogo gniewał się przez czterdzieści lat? Czy nie na tych, którzy zgrzeszyli, a których ciała legły na pustyni?"
"A którym przysiągł, że nie wejdą do jego odpoczynku, jeśli nie tym, którzy byli nieposłuszni?"
"Widzimy więc, że nie mogli wejść z powodu niewiary."
