"Starszych, którzy są wśród was, proszę jako również starszy i świadek cierpień Chrystusa oraz uczestnik chwały, która ma się objawić
"Paście stado Boga, które jest wśród was, doglądając go nie z przymusu, ale dobrowolnie, nie dla brudnego zysku, ale z ochotą;"
"I nie jak ci, którzy panują nad dziedzictwem Pana, lecz jako wzór dla stada."
"A gdy się objawi Najwyższy Pasterz, otrzymacie niewiędnącą koronę chwały."
"Podobnie młodsi, bądźcie poddani starszym. Wszyscy zaś wobec siebie bądźcie poddani. Przyobleczcie się w pokorę, gdyż Bóg pysznym się sprzeciwia, a pokornym łaskę daje."
"Uniżcie się więc pod potężną ręką Boga, aby was wywyższył w odpowiednim czasie."
"Wszystkie wasze troski przerzućcie na niego, gdyż on troszczy się o was."
"Bądźcie trzeźwi, czuwajcie, bo wasz przeciwnik, diabeł, jak lew ryczący krąży, szukając, kogo by pożreć."
"Przeciwstawiajcie się mu, mocni w wierze, wiedząc, że te same cierpienia są udziałem waszych braci na świecie."
"A Bóg wszelkiej łaski, ten, który nas powołał do swojej wiecznej chwały w Chrystusie Jezusie, po krótkotrwałych cierpieniach waszych niech uczyni was doskonałymi, utwierdzi, umocni i ugruntuje."
"Jemu chwała i moc na wieki wieków. Amen."
"Przez Sylwana, wiernego wam brata, jak sądzę, napisałem krótko, napominając i świadcząc, że to jest prawdziwa łaska Boga, w której trwacie."
"Pozdrawia was kościół w Babilonie, razem z wami wybrany, i Marek, mój syn."
"Pozdrówcie się nawzajem pocałunkiem miłości. Pokój wam wszystkim, którzy jesteście w Chrystusie Jezusie. Amen."
