"Wtedy zaczął do nich mówić w przypowieściach
"A gdy nadszedł czas, posłał do rolników sługę, aby odebrał od nich plony winnicy."
"Lecz oni schwytali go, pobili i odesłali z niczym."
"I znowu posłał do nich innego sługę, którego ukamienowali, zranili w głowę i odesłali znieważonego."
"Ponownie posłał innego sługę, lecz i tego zabili. I wielu innych, z których jednych pobili, a innych pozabijali."
"A mając jeszcze jednego, swego umiłowanego syna, posłał do nich na koniec i jego, mówiąc
"Ale rolnicy mówili między sobą
"I schwytawszy go, zabili i wyrzucili z winnicy."
"Cóż więc zrobi pan winnicy? Przyjdzie i wytraci tych rolników, a winnicę odda innym."
"Czy nie czytaliście tych słów Pisma
"Pan to sprawił i jest to cudowne w naszych oczach?"
"Starali się więc go schwytać, ale bali się ludu. Wiedzieli bowiem, że przeciwko nim powiedział tę przypowieść. Zostawili go więc i odeszli."
"Potem posłali do niego niektórych z faryzeuszy i herodianów, aby go pochwycili w mowie."
"Gdy przyszli, powiedzieli mu
"A on poznał ich obłudę i powiedział do nich
"I przynieśli mu. A on ich zapytał
"Wtedy Jezus im powiedział
"Potem przyszli do niego saduceusze, którzy mówią, że nie ma zmartwychwstania, i pytali go
"Nauczycielu, Mojżesz nam napisał, że jeśli czyjś brat umrze i pozostawi żonę, a nie pozostawi dzieci, to jego brat ma ożenić się z jego żoną i wzbudzić potomstwo swemu bratu."
"Otóż było siedmiu braci. Pierwszy ożenił się i umarł, nie zostawiwszy potomstwa."
"Potem ożenił się z nią drugi i umarł, lecz i ten nie zostawił potomstwa, tak samo trzeci."
"I tak pojęło ją siedmiu braci, ale nie zostawili potomstwa. Na koniec, po wszystkich umarła i ta kobieta."
"Przy zmartwychwstaniu więc, gdy powstaną, którego z nich będzie żoną? Bo siedmiu miało ją za żonę."
"Na to Jezus im odpowiedział
"Gdy bowiem zmartwychwstaną, ani się żenić nie będą, ani za mąż wychodzić, ale będą jak aniołowie w niebie."
"A o umarłych, że będą wskrzeszeni, nie czytaliście w księdze Mojżesza, jak Bóg do niego z krzaka przemówił
"Bóg nie jest Bogiem umarłych, ale Bogiem żywych. Wy więc bardzo błądzicie."
"Podszedł jeden z uczonych w Piśmie i słysząc, że ze sobą rozmawiali oraz widząc, że im dobrze odpowiedział, zapytał go
"A Jezus mu odpowiedział
"Będziesz więc miłował Pana, swego Boga, całym swym sercem, całą swą duszą, całym swym umysłem i z całej swojej siły. To jest pierwsze przykazanie."
"A drugie jest do niego podobne
"Wtedy powiedział mu uczony w Piśmie
"Miłować go całym sercem, całym umysłem, całą duszą i z całej siły i miłować bliźniego jak samego siebie znaczy więcej niż wszystkie całopalenia i ofiary."
"A Jezus, widząc, że mądrze odpowiedział, rzekł do niego
"Nauczając w świątyni, Jezus zapytał
"Sam Dawid bowiem powiedział przez Ducha Świętego
"Skoro sam Dawid nazywa go Panem, to jak może być jego synem? A wielki tłum chętnie go słuchał."
"I mówił do nich w swoim nauczaniu
"I pierwsze krzesła w synagogach, i pierwsze miejsca na ucztach."
"Pożerają oni domy wdów i dla pozoru odprawiają długie modlitwy. Ci otrzymają surowszy wyrok."
"A siedząc naprzeciw skarbony, Jezus przypatrywał się, jak ludzie wrzucali do niej pieniądze. Wielu bogaczy wrzucało wiele."
"Przyszła też pewna uboga wdowa i wrzuciła dwie drobne monety, czyli kwartnik."
"Wtedy zawołał swoich uczniów i powiedział im
"Wszyscy bowiem wrzucali z tego, co im zbywało, ale ona ze swego ubóstwa wrzuciła wszystko, co miała, całe swoje utrzymanie."
