"A Saul zgodził się na zabicie go. W tym czasie zaczęło się wielkie prześladowanie kościoła w Jerozolimie i wszyscy oprócz apostołów rozproszyli się po okolicach Judei i Samarii."
"Szczepana zaś pogrzebali bogobojni ludzie i bardzo go opłakiwali."
"Tymczasem Saul niszczył kościół. Wchodził do domów, wywlekał mężczyzn i kobiety i wtrącał ich do więzienia."
"A ci, którzy się rozproszyli, szli wszędzie, głosząc słowo Boże."
"Filip przybył do miasta Samarii i głosił im Chrystusa."
"A lud jednomyślnie przyjmował to, co mówił Filip, gdy go słyszeli i widzieli cuda, które czynił."
"Duchy nieczyste bowiem wychodziły z donośnym krzykiem z wielu, którzy je mieli. Wielu też sparaliżowanych i ułomnych zostało uzdrowionych."
"I wielka radość zapanowała w tym mieście."
"A pewien człowiek o imieniu Szymon, który wcześniej w tym mieście zajmował się czarami, mamił lud Samarii, twierdząc, że jest kimś wielkim."
"Liczyli się z nim wszyscy od najmniejszego do największego, mówiąc
"A liczyli się z nim dlatego, że od dłuższego czasu mamił ich swoimi czarami."
"A gdy uwierzyli Filipowi, który głosił o królestwie Bożym i o imieniu Jezusa Chrystusa, chrzcili się zarówno mężczyźni, jak i kobiety."
"Uwierzył też sam Szymon, a gdy się ochrzcił, trzymał się Filipa i zdumiewał się, widząc cuda i wielkie znaki, jakie się działy."
"Kiedy apostołowie, którzy byli w Jerozolimie, usłyszeli, że Samaria przyjęła słowo Boże, wysłali do nich Piotra i Jana;"
"Którzy przyszli tam i modlili się za nich, aby otrzymali Ducha Świętego."
"Na żadnego z nich bowiem jeszcze nie zstąpił. Byli tylko ochrzczeni w imię Pana Jezusa."
"Wtedy kładli na nich ręce, a oni otrzymywali Ducha Świętego."
"A gdy Szymon zobaczył, że Duch Święty był udzielany przez nakładanie rąk apostołów, przyniósł im pieniądze;"
"Mówiąc
"I powiedział mu Piotr
"Nie masz w tej sprawie części ani udziału, bo twoje serce nie jest prawe przed Bogiem."
"Dlatego pokutuj z tej twojej nieprawości i proś Boga, a może ci przebaczy zamysł twego serca."
"Widzę bowiem, że jesteś pogrążony w goryczy żółci i w więzach nieprawości."
"Wtedy Szymon odpowiedział
"A gdy dali świadectwo i opowiedzieli słowo Pana, udali się w drogę powrotną do Jerozolimy i głosili ewangelię w wielu wioskach samarytańskich."
"Lecz anioł Pana powiedział do Filipa
"Wstał więc i poszedł. A oto przyjechał do Jerozolimy oddać cześć Bogu Etiopczyk, eunuch, dostojnik królowej etiopskiej Kandaki, który zarządzał jej wszystkimi skarbami;"
"I wracał, a siedząc na swoim wozie, czytał proroka Izajasza."
"A Duch powiedział do Filipa
"Kiedy Filip podbiegł, usłyszał, jak tamten czyta proroka Izajasza, i zapytał
"A on odpowiedział
"A czytał ten fragment Pisma
"W jego poniżeniu pozbawiono go sądu, a któż wypowie jego ród? Jego życie bowiem zostało zabrane z ziemi."
"I zapytał eunuch Filipa
"Wtedy Filip otworzył swe usta i zaczynając od tego fragmentu Pisma, głosił mu Jezusa."
"A gdy jechali drogą, przybyli nad jakąś wodę. Wówczas eunuch powiedział
"I powiedział Filip
"Kazał więc zatrzymać wóz. Obaj, Filip i eunuch, zeszli do wody i ochrzcił go."
"A gdy wyszli z wody, Duch Pański porwał Filipa i eunuch go więcej nie widział, ale jechał swoją drogą, radując się."
"Filip zaś znalazł się w Azocie, a obchodząc wszystkie miasta, głosił ewangelię, aż dotarł do Cezarei."
