"A gdy nadszedł dzień Pięćdziesiątnicy, wszyscy byli jednomyślnie na tym samym miejscu."
"Nagle powstał odgłos z nieba, jakby uderzenie gwałtownego wiatru, i wypełnił cały dom, w którym siedzieli."
"Ukazały się im rozdzielone języki jakby z ognia, które spoczęły na każdym z nich."
"I wszyscy zostali napełnieni Duchem Świętym, i zaczęli mówić innymi językami, tak jak im Duch pozwalał mówić."
"A przebywali w Jerozolimie Żydzi, mężczyźni pobożni, ze wszystkich narodów pod niebem."
"A kiedy powstał ten szum, zeszło się mnóstwo ludzi i zdumieli się, bo każdy z nich słyszał ich mówiących w jego własnym języku."
"I pytali się nawzajem zdziwieni i pełni zdumienia
"Jak to jest, że każdy z nas słyszy swój własny język ojczysty?"
"Partowie, Medowie, Elamici i ci, którzy mieszkają w Mezopotamii, Judei, Kapadocji, w Poncie i Azji;"
"We Frygii, w Pamfilii, Egipcie i w częściach Libii, które leżą obok Cyreny, a także przybysze z Rzymu, zarówno Żydzi, jak i prozelici;"
"Kreteńczycy i Arabowie – słyszymy ich głoszących w naszych językach wielkie dzieła Boże."
"I zdumiewali się wszyscy, i dziwili, mówiąc jeden do drugiego
"Lecz inni naśmiewali się i mówili
"Wtedy stanął Piotr z jedenastoma, podniósł swój głos i przemówił do nich
"Oni bowiem nie są pijani, jak sądzicie, bo jest dopiero trzecia godzina dnia."
"Ale to jest to, co zostało przepowiedziane przez proroka Joela
"I stanie się w ostatecznych dniach – mówi Bóg – że wyleję z mego Ducha na wszelkie ciało i będą prorokować wasi synowie i córki, wasi młodzieńcy będą mieć widzenia, a starcy będą śnić sny."
"Nawet na moje sługi i służebnice wyleję w tych dniach z mego Ducha i będą prorokować."
"I ukażę cuda na niebie w górze i znaki na ziemi na dole, krew, ogień i kłęby dymu."
"Słońce zamieni się w ciemność, a księżyc w krew, zanim nadejdzie ten dzień Pański, wielki i okazały."
"I stanie się, że każdy, kto wezwie imienia Pana, będzie zbawiony."
"Mężowie izraelscy, słuchajcie tych słów
"Wydanego zgodnie z powziętym postanowieniem Boga oraz tym, co przedtem wiedział, wzięliście i rękami bezbożników ukrzyżowaliście i zabiliście."
"Jego to Bóg wskrzesił, uwolniwszy od boleści śmierci, bo było niemożliwe, aby ta mogła go zatrzymać."
"Dawid bowiem mówi o nim
"Dlatego rozweseliło się moje serce i rozradował się mój język, a także moje ciało będzie spoczywać w nadziei."
"Nie zostawisz bowiem mojej duszy w piekle i nie dasz swojemu Świętemu doznać zniszczenia."
"Dałeś mi poznać drogi życia, a twoje oblicze napełni mnie radością."
"Mężowie bracia, mogę swobodnie mówić do was o patriarsze Dawidzie, że umarł i został pogrzebany, a jego grobowiec znajduje się u nas aż do dziś."
"Będąc więc prorokiem i wiedząc, że Bóg zaręczył mu przysięgą, iż z owocu jego bioder, według ciała, wzbudzi Chrystusa i posadzi na jego tronie;"
"Przepowiadał to i mówił o zmartwychwstaniu Chrystusa, że jego dusza nie pozostanie w piekle, a jego ciało nie dozna zniszczenia."
"Tego to Jezusa wskrzesił Bóg, czego my wszyscy jesteśmy świadkami."
"Będąc więc wywyższony prawicą Boga, otrzymał od Ojca obietnicę Ducha Świętego i wylał to, co wy teraz widzicie i słyszycie."
"Dawid bowiem nie wstąpił do nieba, a jednak sam mówi
"Aż położę twoich nieprzyjaciół jako podnóżek pod twoje stopy."
"Niech więc cały dom Izraela wie z pewnością, że tego Jezusa, którego wy ukrzyżowaliście, Bóg uczynił i Panem, i Chrystusem."
"A słysząc to, przerazili się do głębi serca i zapytali Piotra i pozostałych apostołów
"Wtedy Piotr powiedział do nich
"Obietnica ta bowiem dotyczy was, waszych dzieci i wszystkich, którzy są daleko, każdego, kogo powoła Pan, nasz Bóg."
"W wielu też innych słowach dawał świadectwo i napominał ich
"Ci więc, którzy chętnie przyjęli jego słowa, zostali ochrzczeni. I przyłączyło się tego dnia około trzech tysięcy dusz."
"Trwali oni w nauce apostołów, w społeczności, w łamaniu chleba i w modlitwach."
"I strach ogarnął każdą duszę, gdyż wiele znaków i cudów działo się przez apostołów."
"A wszyscy, którzy uwierzyli, byli razem i wszystko mieli wspólne."
"Sprzedawali posiadłości i dobra i rozdzielali je wszystkim według potrzeb."
"Każdego dnia trwali zgodnie w świątyni, a łamiąc chleb po domach, przyjmowali pokarm z radością i w prostocie serca;"
"Chwaląc Boga i ciesząc się przychylnością wszystkich ludzi. A Pan dodawał kościołowi każdego dnia tych, którzy mieli być zbawieni."
