"Potem wyruszył stamtąd i przyszedł w granice Judei przez krainę leżącą za Jordanem; i ponownie zeszli się do niego ludzie, i znowu ich nauczał, jak miał w zwyczaju."
"Wtedy faryzeusze podeszli i pytali go
"Lecz on im odpowiedział
"A oni powiedzieli
"Jezus odpowiedział im
"Lecz od początku stworzenia Bóg uczynił ich mężczyzną i kobietą."
"Dlatego opuści mężczyzna swego ojca i matkę i połączy się ze swoją żoną;"
"I będą dwoje jednym ciałem. A tak już nie są dwoje, ale jedno ciało."
"Co więc Bóg złączył, człowiek niech nie rozłącza."
"A w domu jego uczniowie znowu go o to pytali."
"I powiedział im
"A jeśli kobieta opuści swego męża i wyjdzie za innego, cudzołoży."
"I przynoszono do niego dzieci, aby ich dotknął, ale uczniowie gromili tych, którzy je przynosili."
"Gdy Jezus to zobaczył, oburzył się i powiedział do nich
"Zaprawdę powiadam wam
"I brał je na ręce, a kładąc na nie ręce, błogosławił je."
"A gdy wyruszał w drogę, przybiegł pewien człowiek, upadł przed nim na kolana i zapytał
"Lecz Jezus mu odpowiedział
"Znasz przykazania
"A on mu odpowiedział
"Wtedy Jezus, spojrzawszy na niego, umiłował go i powiedział
"Lecz on zmartwił się z powodu tych słów i odszedł smutny, miał bowiem wiele dóbr."
"A Jezus, spojrzawszy wokoło, powiedział do swoich uczniów
"I uczniowie zdumieli się jego słowami. Lecz Jezus znowu powiedział
"Łatwiej jest wielbłądowi przejść przez ucho igielne, niż bogatemu wejść do królestwa Bożego."
"A oni tym bardziej się zdumiewali i mówili między sobą
"A Jezus, spojrzawszy na nich, powiedział
"Wtedy Piotr zaczął mówić do niego
"A Jezus odpowiedział
"A kto by nie otrzymał stokrotnie więcej teraz, w tym czasie, domów, braci, sióstr, matek, dzieci i pól, wśród prześladowań, a w przyszłym świecie życia wiecznego."
"Ale wielu pierwszych będzie ostatnimi, a ostatnich pierwszymi."
"I byli w drodze, zdążając do Jerozolimy, a Jezus szedł przed nimi. I zdumiewali się, a idąc za nim, bali się. On zaś znowu wziął ze sobą dwunastu i zaczął im mówić o tym, co miało go spotkać
"Oto idziemy do Jerozolimy, a Syn Człowieczy zostanie wydany naczelnym kapłanom i uczonym w Piśmie. Oni skażą go na śmierć i wydadzą poganom."
"I będą się z niego naśmiewać, ubiczują go, będą na niego pluć i zabiją go, ale trzeciego dnia zmartwychwstanie."
"Wtedy podeszli do niego Jakub i Jan, synowie Zebedeusza, i powiedzieli
"A on ich zapytał
"Odpowiedzieli mu
"Lecz Jezus im powiedział
"Odpowiedzieli mu
"Nie do mnie jednak należy danie miejsca po mojej prawej albo lewej stronie, ale będzie dane tym, którym zostało przygotowane."
"A gdy dziesięciu to usłyszało, zaczęli się oburzać na Jakuba i Jana."
"Ale Jezus przywołał ich do siebie i powiedział
"Lecz nie tak ma być wśród was, ale kto między wami chce być wielki, niech będzie waszym sługą."
"A kto z was chce być pierwszy, niech będzie sługą wszystkich."
"Bo i Syn Człowieczy nie przyszedł, aby mu służono, ale aby służyć i aby dać swe życie na okup za wielu."
"I przyszli do Jerycha. A gdy on wychodził z Jerycha ze swoimi uczniami oraz mnóstwem ludzi, ślepy Bartymeusz, syn Tymeusza, siedział przy drodze, żebrząc."
"A słysząc, że to Jezus z Nazaretu, zaczął wołać
"I wielu nakazywało mu milczeć. Lecz on tym głośniej wołał
"Wtedy Jezus zatrzymał się i kazał go zawołać. Zawołali więc ślepego i powiedzieli do niego
"A on zrzucił swój płaszcz, wstał i przyszedł do Jezusa."
"I zapytał go Jezus
"A Jezus mu powiedział
