"Bracia moi, niech wiara naszego Pana Jezusa Chrystusa, Pana chwały, będzie wolna od względu na osobę."
"Gdyby bowiem na wasze zgromadzenie przyszedł człowiek ze złotym pierścieniem i we wspaniałej szacie i przyszedłby też ubogi w nędznym stroju;"
"A wy zwrócicie oczy na tego, który ma wspaniałą szatę i powiecie
"To czy nie czynicie różnicy między sobą i nie stajecie się sędziami o przewrotnych myślach?"
"Posłuchajcie, moi umiłowani bracia
"Lecz wy wzgardziliście ubogim. Czyż to nie bogaci was uciskają i nie oni ciągną was do sądów?"
"Czyż nie oni bluźnią zaszczytnemu imieniu, od którego jesteście nazwani?"
"A jeśli wypełniacie królewskie prawo zgodnie z Pismem
"Lecz jeśli macie wzgląd na osobę, popełniacie grzech i jesteście osądzeni przez prawo jako przestępcy."
"Kto bowiem przestrzega całego prawa, a przekroczy jedno przykazanie, staje się winnym wszystkich."
"Bo ten, który powiedział
"Tak mówcie i tak czyńcie, jak ci, którzy mają być sądzeni przez prawo wolności."
"Sąd bowiem bez miłosierdzia odbędzie się nad tym, który nie czynił miłosierdzia, a miłosierdzie chlubi się przeciwko sądowi."
"Jaki z tego pożytek, moi bracia, jeśli ktoś mówi, że ma wiarę, a nie ma uczynków? Czy wiara może go zbawić?"
"Gdyby brat albo siostra nie mieli się w co ubrać i brakowałoby im codziennego pożywienia;"
"A ktoś z was powiedziałby im
"Tak i wiara, jeśli nie ma uczynków, martwa jest sama w sobie."
"Lecz ktoś może powiedzieć
"Ty wierzysz, że jest jeden Bóg, i dobrze czynisz. Demony także wierzą i drżą."
"Czy chcesz się przekonać, marny człowieku, że wiara bez uczynków jest martwa?"
"Czy Abraham, nasz ojciec, nie został usprawiedliwiony z uczynków, gdy ofiarował Izaaka, swego syna, na ołtarzu?"
"Widzisz, że wiara współdziałała z jego uczynkami i przez uczynki wiara stała się doskonała."
"I tak wypełniło się Pismo, które mówi
"Widzicie więc, że człowiek zostaje usprawiedliwiony z uczynków, a nie tylko z wiary."
"Podobnie i nierządnica Rachab, czy nie z uczynków została usprawiedliwiona, gdy przyjęła wysłanników i wypuściła ich inną drogą?"
"Jak bowiem ciało bez ducha jest martwe, tak i wiara bez uczynków jest martwa."
