"W tych dniach przyszedł Jan Chrzciciel, głosząc na pustyni judzkiej
"Pokutujcie, bo przybliżyło się królestwo niebieskie."
"To bowiem jest ten, o którym powiedziano przez proroka Izajasza
"A ów Jan miał ubranie z sierści wielbłądziej i pas skórzany wokół bioder, a jego pokarmem była szarańcza i miód leśny."
"Wtedy przychodziła do niego Jerozolima oraz cała Judea i cała okolica nad Jordanem."
"I byli przez niego chrzczeni w Jordanie, wyznając swoje grzechy."
"A gdy zobaczył wielu spośród faryzeuszy i saduceuszy przychodzących do chrztu, powiedział im
"Wydajcie więc owoce godne pokuty;"
"A nie myślcie, że możecie sobie mówić
"Już i siekiera do korzenia drzew jest przyłożona. Każde więc drzewo, które nie wydaje dobrego owocu, zostaje wycięte i wrzucone w ogień."
"Ja was chrzczę wodą ku pokucie; ten zaś, który idzie za mną, jest mocniejszy ode mnie; nie jestem godny nosić mu obuwia. On będzie was chrzcił Duchem Świętym i ogniem."
"Ma swoje wiejadło w ręku i wyczyści swoje klepisko, i zgromadzi swoją pszenicę do spichlerza, a plewy spali w ogniu nieugaszonym."
"Wtedy Jezus przyszedł z Galilei nad Jordan do Jana, aby być przez niego ochrzczonym."
"Ale Jan powstrzymywał go, mówiąc
"A Jezus mu odpowiedział
"A gdy Jezus został ochrzczony, zaraz wyszedł z wody, a oto otworzyły mu się niebiosa i ujrzał Ducha Bożego zstępującego jak gołębica i przychodzącego na niego."
"I rozległ się głos z nieba
