"A gdy zbliżyli się do Jerozolimy i przyszli do Betfage i Betanii przy Górze Oliwnej, posłał dwóch spośród swoich uczniów;"
"I powiedział im
"A gdyby ktoś was zapytał
"Poszli więc i znaleźli oślątko uwiązane u drzwi na dworze, na rozstaju dróg, i odwiązali je."
"Wtedy niektórzy ze stojących tam pytali
"A oni odpowiedzieli im tak, jak im nakazał Jezus. I puścili ich."
"Przyprowadzili więc oślątko do Jezusa i włożyli na nie swoje szaty, a on wsiadł na nie."
"Wielu zaś słało na drodze swoje szaty, a inni obcinali gałązki z drzew i kładli na drodze."
"A ci, którzy szli przed nim i którzy podążali za nim, wołali
"Błogosławione królestwo naszego ojca Dawida, które przychodzi w imieniu Pana! Hosanna na wysokościach!"
"I wjechał Jezus do Jerozolimy i wszedł do świątyni, a gdy obejrzał wszystko i nadszedł już wieczór, wyszedł z dwunastoma do Betanii."
"A nazajutrz, gdy wyszli z Betanii, poczuł głód."
"I widząc z daleka drzewo figowe pokryte liśćmi, podszedł, by zobaczyć, czy może czegoś na nim nie znajdzie. Lecz gdy się do niego zbliżył, nie znalazł nic oprócz liści, bo nie był to czas na figi."
"Wtedy Jezus powiedział do niego
"I przyszli do Jerozolimy. A gdy Jezus wszedł do świątyni, zaczął wyganiać sprzedających i kupujących w świątyni oraz poprzewracał stoły wymieniających pieniądze i stołki sprzedających gołębie."
"Nie pozwolił też, żeby ktoś jakiekolwiek naczynie przeniósł przez świątynię."
"I nauczał ich, mówiąc
"A słyszeli to uczeni w Piśmie i naczelni kapłani i szukali sposobu, jak by go zgładzić. Bali się go bowiem, dlatego że cały lud zdumiewał się jego nauką."
"A gdy nastał wieczór, wyszedł z miasta."
"A rano, przechodząc, zobaczyli, że drzewo figowe uschło od korzeni."
"Wtedy Piotr przypomniał sobie o tym i powiedział do niego
"A Jezus odpowiedział im
"Bo zaprawdę powiadam wam, że kto powie tej górze
"Dlatego mówię wam
"A gdy stoicie, modląc się, przebaczcie, jeśli macie coś przeciwko komuś, aby i wasz Ojciec, który jest w niebie, przebaczył wam wasze przewinienia."
"Bo jeśli wy nie przebaczycie, to i wasz Ojciec, który jest w niebie, nie przebaczy wam waszych przewinień."
"I znowu przyszli do Jerozolimy. A gdy się przechadzał po świątyni, podeszli do niego naczelni kapłani, uczeni w Piśmie i starsi;"
"I zapytali
"Wtedy Jezus im odpowiedział
"Czy chrzest Jana pochodził z nieba czy od ludzi? Odpowiedzcie mi."
"I rozważali to między sobą, mówiąc
"A jeśli powiemy, że od ludzi – boimy się ludu. Wszyscy bowiem uważali Jana za prawdziwego proroka."
"Odpowiedzieli więc Jezusowi
