"A gdy Pan poznał, że faryzeusze usłyszeli, iż Jezus więcej ludzi czynił uczniami i chrzcił niż Jan;"
"(Chociaż sam Jezus nie chrzcił, lecz jego uczniowie);"
"Opuścił Judeę i odszedł znowu do Galilei."
"A musiał iść przez Samarię."
"I przyszedł do miasta w Samarii, zwanego Sychar, blisko pola, które Jakub dał swemu synowi Józefowi."
"A była tam studnia Jakuba. Jezus więc, zmęczony drogą, usiadł sobie na studni. A było około godziny szóstej."
"I przyszła kobieta z Samarii, aby zaczerpnąć wody. Jezus powiedział do niej
"Jego uczniowie bowiem poszli do miasta, aby nakupić żywności."
"Wtedy Samarytanka powiedziała do niego
"Jezus jej odpowiedział
"I powiedziała do niego kobieta
"Czy ty jesteś większy niż nasz ojciec Jakub, który nam dał tę studnię i sam z niej pił, a także jego synowie i jego dobytek?"
"Odpowiedział jej Jezus
"Lecz kto by pił wodę, którą ja mu dam, nigdy nie będzie pragnął, ale woda, którą ja mu dam, stanie się w nim źródłem wody wytryskującej ku życiu wiecznemu."
"Kobieta powiedziała do niego
"Jezus jej powiedział
"Odpowiedziała kobieta
"Miałaś bowiem pięciu mężów, a ten, którego masz teraz, nie jest twoim mężem. Prawdę powiedziałaś."
"Kobieta mu powiedziała
"Nasi ojcowie na tej górze czcili Boga, a wy mówicie, że w Jerozolimie jest miejsce, gdzie należy go czcić."
"Jezus powiedział do niej
"Wy czcicie to, czego nie znacie, a my czcimy to, co znamy, ponieważ zbawienie pochodzi od Żydów."
"Ale nadchodzi godzina, i teraz jest, gdy prawdziwi czciciele będą czcić Ojca w duchu i w prawdzie. Bo i Ojciec szuka takich, którzy będą go czcić."
"Bóg jest duchem, więc ci, którzy go czczą, powinni go czcić w duchu i w prawdzie."
"Kobieta mu powiedziała
"Jezus jej powiedział
"A wtem przyszli jego uczniowie i dziwili się, że rozmawia z kobietą. Nikt jednak nie powiedział
"I zostawiła kobieta swoje wiadro, poszła do miasta i powiedziała ludziom
"Chodźcie, zobaczcie człowieka, który mi powiedział wszystko, co zrobiłam. Czy to nie jest Chrystus?"
"Wyszli więc z miasta i przyszli do niego."
"A tymczasem uczniowie prosili go
"A on im powiedział
"Uczniowie więc mówili między sobą
"Jezus im powiedział
"Czyż nie mówicie, że jeszcze cztery miesiące, a przyjdzie żniwo? Oto mówię wam
"A kto żnie, otrzymuje zapłatę i zbiera owoc na życie wieczne, aby i ten, kto sieje, i ten, kto żnie, razem się radowali."
"W tym właśnie prawdziwe jest przysłowie
"Ja was posłałem żąć to, nad czym nie pracowaliście. Inni pracowali, a wy weszliście w ich pracę."
"Wtedy wielu Samarytan z tego miasta uwierzyło w niego z powodu opowiadania tej kobiety, która świadczyła
"Gdy więc Samarytanie przyszli do niego, prosili go, aby u nich został. I został tam przez dwa dni."
"I o wiele więcej ich uwierzyło z powodu jego słowa."
"A tej kobiecie mówili
"A po dwóch dniach odszedł stamtąd i poszedł do Galilei."
"Sam Jezus bowiem dał świadectwo, że prorok nie doznaje czci w swojej ojczyźnie."
"A gdy przyszedł do Galilei, Galilejczycy przyjęli go, widząc wszystko, co uczynił w Jerozolimie w święto. Oni bowiem też przyszli na święto."
"Wtedy Jezus znowu przyszedł do Kany Galilejskiej, gdzie przemienił wodę w wino. A był w Kafarnaum pewien dworzanin królewski, którego syn chorował."
"Ten, usłyszawszy, że Jezus przyszedł z Judei do Galilei, udał się do niego i prosił go, aby przyszedł i uzdrowił jego syna, gdyż był umierający."
"I powiedział do niego Jezus
"Dworzanin królewski powiedział do niego
"Jezus mu powiedział
"A gdy już szedł, jego słudzy wyszli mu naprzeciw i oznajmili
"Wtedy zapytał ich o godzinę, w której poczuło się lepiej. I odpowiedzieli mu
"Wówczas ojciec poznał, że to była ta godzina, w której Jezus powiedział do niego
"To był drugi cud, który Jezus uczynił, przyszedłszy z Judei do Galilei."
