"A Jezus poszedł na Górę Oliwną."
"Potem znowu wcześnie rano przyszedł do świątyni, a cały lud zszedł się do niego. I siadłszy, nauczał ich."
"I przyprowadzili do niego uczeni w Piśmie i faryzeusze kobietę przyłapaną na cudzołóstwie, a postawiwszy ją pośrodku;"
"Powiedzieli do niego
"W prawie Mojżesz nakazał nam takie kamienować. A ty co mówisz?"
"A mówili to, wystawiając go na próbę, aby mogli go oskarżyć. Jezus zaś, schyliwszy się, pisał palcem po ziemi."
"A gdy nie przestawali go pytać, podniósł się i powiedział do nich
"I znowu schyliwszy się, pisał po ziemi."
"A gdy oni to usłyszeli, będąc przekonani przez sumienie, odchodzili jeden po drugim, począwszy od starszych aż do ostatnich. Pozostał tylko sam Jezus i ta kobieta stojąca pośrodku."
"A Jezus podniósł się i nie widząc nikogo oprócz tej kobiety, powiedział do niej
"Ona odpowiedziała
"Jezus znowu powiedział do nich
"Powiedzieli więc do niego faryzeusze
"Odpowiedział im Jezus
"Wy sądzicie według ciała, ale ja nie sądzę nikogo."
"A choćbym i sądził, mój sąd jest prawdziwy, bo nie jestem sam, ale jestem ja i Ojciec, który mnie posłał."
"A w waszym Prawie jest napisane, że świadectwo dwóch ludzi jest prawdziwe."
"Ja jestem tym, który świadczy sam o sobie i świadczy o mnie Ojciec, który mnie posłał."
"Wtedy zapytali go
"Te słowa mówił Jezus w skarbcu, nauczając w świątyni, a nikt go nie schwytał, bo jeszcze nie nadeszła jego godzina."
"Wówczas Jezus znowu powiedział do nich
"Wtedy Żydzi mówili
"I powiedział do nich
"Dlatego wam powiedziałem, że umrzecie w swoich grzechach. Bo jeśli nie uwierzycie, że ja jestem, umrzecie w swoich grzechach."
"Wtedy zapytali go
"Wiele mam o was do powiedzenia i do sądzenia. Ale ten, który mnie posłał, jest prawdziwy, a ja mówię na świecie to, co od niego słyszałem."
"Nie zrozumieli jednak, że mówił im o Ojcu."
"Dlatego Jezus powiedział do nich
"A ten, który mnie posłał, jest ze mną. Ojciec nie zostawił mnie samego, bo ja zawsze czynię to, co mu się podoba."
"Gdy to mówił, wielu uwierzyło w niego."
"Wtedy Jezus mówił do tych Żydów, którzy mu uwierzyli
"I poznacie prawdę, a prawda was wyzwoli."
"Odpowiedzieli mu
"Jezus im odpowiedział
"A sługa nie mieszka w domu na wieki, lecz Syn mieszka na wieki."
"Jeśli więc Syn was wyzwoli, będziecie prawdziwie wolni."
"Wiem, że jesteście potomstwem Abrahama, lecz usiłujecie mnie zabić, bo moje słowo nie znajduje w was miejsca."
"Ja mówię to, co widziałem u mego Ojca, a wy też robicie to, co widzieliście u waszego ojca."
"Odpowiedzieli mu
"Lecz teraz usiłujecie mnie zabić, człowieka, który wam mówił prawdę, którą słyszał od Boga. Tego Abraham nie robił."
"Wy spełniacie uczynki waszego ojca. Wtedy powiedzieli mu
"Jezus im powiedział
"Dlaczego nie pojmujecie tego, co mówię? Dlatego że nie możecie słuchać mojego słowa."
"Wy jesteście z waszego ojca – diabła i chcecie spełniać pożądliwości waszego ojca. On był mordercą od początku i nie został w prawdzie, #bo nie ma w nim prawdy. Gdy mówi kłamstwo, mówi od siebie, bo jest kłamcą i ojcem kłamstwa."
"A ponieważ ja mówię prawdę, nie wierzycie mi."
"Któż z was obwini mnie o grzech? Jeśli mówię prawdę, dlaczego mi nie wierzycie?"
"Kto jest z Boga, słucha słów Bożych. Wy dlatego nie słuchacie, że nie jesteście z Boga."
"Wtedy Żydzi mu odpowiedzieli
"Jezus odpowiedział
"Ja nie szukam swojej chwały. Jest ktoś, kto szuka i sądzi."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Wtedy Żydzi powiedzieli do niego
"Czy ty jesteś większy od naszego ojca Abrahama, który umarł? I prorocy poumierali. Kim ty się czynisz?"
"Jezus odpowiedział
"Lecz nie znacie go, a ja go znam. I jeślibym powiedział, że go nie znam, byłbym podobnym do was kłamcą. Ale znam go i zachowuję jego słowa."
"Abraham, wasz ojciec, z radością pragnął ujrzeć mój dzień. I ujrzał, i radował się."
"Wówczas Żydzi powiedzieli do niego
"Jezus im odpowiedział
"Wtedy porwali kamienie, aby w niego rzucać. Jezus jednak ukrył się i wyszedł ze świątyni, przechodząc między nimi, i tak odszedł."
