"A przed świętem Paschy Jezus, wiedząc, że nadeszła jego godzina, aby przeszedł z tego świata do Ojca, umiłowawszy swoich, którzy byli na świecie, umiłował ich aż do końca."
"A gdy była wieczerza i diabeł już włożył w serce Judasza, syna Szymona Iskarioty, zamysł, aby go wydać;"
"Jezus, wiedząc, że Ojciec dał wszystko w jego ręce i że od Boga wyszedł, i do Boga idzie;"
"Wstał od wieczerzy i złożył szaty, a wziąwszy płócienny ręcznik, przepasał się."
"Potem nalał wody do miednicy i zaczął myć nogi uczniom, i wycierać ręcznikiem, którym był przepasany."
"I podszedł do Szymona Piotra, a on powiedział do niego
"Jezus mu odpowiedział
"Piotr mu powiedział
"Wtedy Szymon Piotr powiedział do niego
"Jezus mu odpowiedział
"Wiedział bowiem, kto ma go wydać, dlatego powiedział
"Gdy więc umył im nogi i wziął swoje szaty, usiadłszy znowu za stołem, powiedział do nich
"Wy nazywacie mnie Nauczycielem i Panem i dobrze mówicie, bo nim jestem."
"Jeśli więc ja, Pan i Nauczyciel, umyłem wam nogi i wy powinniście sobie nawzajem myć nogi."
"Dałem wam bowiem przykład, abyście i wy czynili tak, jak ja wam uczyniłem."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Jeśli to wiecie, będziecie błogosławieni, gdy tak uczynicie."
"Nie mówię o was wszystkich. Ja wiem, których wybrałem, ale żeby się wypełniło Pismo
"Teraz wam mówię, zanim to się stanie, abyście, gdy to się stanie, uwierzyli, że ja jestem."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"To powiedziawszy, Jezus wzruszył się w duchu i oświadczył
"Wtedy uczniowie spojrzeli po sobie, niepewni, o kim to mówił."
"A jeden z jego uczniów, ten, którego Jezus miłował, położył się na piersi Jezusa."
"Skinął więc na niego Szymon Piotr, aby się wypytał, kto jest tym, o którym mówił."
"A on, położywszy się na piersi Jezusa, zapytał go
"Jezus odpowiedział
"A zaraz po tym kawałku chleba wszedł w niego szatan. Wtedy Jezus powiedział do niego
"Żaden jednak z obecnych przy stole nie zrozumiał, dlaczego mu to powiedział."
"A ponieważ Judasz miał sakiewkę, niektórzy sądzili, że Jezus mu powiedział
"Wtedy on wziął ten kawałek chleba i natychmiast wyszedł. A była noc."
"A gdy wyszedł, Jezus powiedział
"A jeśli Bóg jest w nim uwielbiony, to go też Bóg uwielbi sam w sobie, i to wkrótce go uwielbi."
"Dzieci, jeszcze krótko jestem z wami. Będziecie mnie szukać, ale jak powiedziałem Żydom
"Daję wam nowe przykazanie, abyście się wzajemnie miłowali; tak jak ja was umiłowałem, abyście i wy wzajemnie się miłowali."
"Po tym wszyscy poznają, że jesteście moimi uczniami, jeśli będziecie się wzajemnie miłować."
"Zapytał go Szymon Piotr
"Wtedy Piotr powiedział mu
"Jezus mu odpowiedział
