"Pierwszego dnia tygodnia wczesnym rankiem przyszły do grobu, niosąc wonności, które przygotowały, a z nimi i inne kobiety;"
"I zastały kamień odwalony od grobowca."
"A wszedłszy do środka, nie znalazły ciała Pana Jezusa."
"A gdy zakłopotały się z tego powodu, nagle dwaj mężowie stanęli przy nich w lśniących szatach."
"I przestraszone, schyliły twarze ku ziemi, a oni powiedzieli do nich
"Nie ma go tu, ale powstał z martwych. Przypomnijcie sobie, jak wam mówił, gdy był jeszcze w Galilei
"Syn Człowieczy musi być wydany w ręce grzesznych ludzi i ukrzyżowany, a trzeciego dnia zmartwychwstać."
"I przypomniały sobie jego słowa."
"A wróciwszy od grobu, oznajmiły to wszystko jedenastu i wszystkim pozostałym."
"A były to
"Lecz ich słowa wydały im się niczym baśnie i nie uwierzyli im."
"Wtedy Piotr wstał i pobiegł do grobu. A gdy się nachylił, zobaczył płótna leżące osobno i odszedł, dziwiąc się temu, co się stało."
"A tego samego dnia dwaj z nich szli do wioski zwanej Emmaus, która była oddalona o sześćdziesiąt stadiów od Jerozolimy."
"I rozmawiali ze sobą o tym wszystkim, co się stało."
"A gdy tak rozmawiali i wspólnie się zastanawiali, sam Jezus przybliżył się i szedł z nimi."
"Lecz ich oczy były zakryte, żeby go nie poznali."
"I zapytał ich
"A jeden z nich, któremu było na imię Kleofas, odpowiedział mu
"I zapytał ich
"Jak naczelni kapłani i nasi przywódcy wydali go na śmierć i ukrzyżowali."
"A my spodziewaliśmy się, że on odkupi Izraela. Lecz po tym wszystkim dziś już trzeci dzień, jak to się stało."
"Nadto niektóre z naszych kobiet zdumiały nas
"A nie znalazłszy jego ciała, przyszły, mówiąc, że miały widzenie aniołów, którzy powiedzieli, iż on żyje."
"Wówczas niektórzy z naszych poszli do grobu i zastali wszystko tak, jak mówiły kobiety, ale jego nie widzieli."
"Wtedy on powiedział do nich
"Czyż Chrystus nie musiał tego wycierpieć i wejść do swojej chwały?"
"I zaczynając od Mojżesza i wszystkich proroków, wykładał im, co było o nim napisane we wszystkich Pismach."
"I zbliżyli się do wsi, do której szli, a on zachowywał się tak, jakby miał iść dalej."
"Lecz oni go przymusili, mówiąc
"A gdy siedział z nimi za stołem, wziął chleb, pobłogosławił i łamiąc, podawał im."
"Wtedy otworzyły się im oczy i poznali go, lecz on zniknął im z oczu."
"I mówili między sobą
"A wstawszy o tej godzinie, wrócili do Jerozolimy i zastali zgromadzonych jedenastu i tych, którzy z nimi byli."
"Ci mówili
"Oni zaś opowiedzieli, co się stało w drodze i jak go poznali przy łamaniu chleba."
"A gdy to mówili, sam Jezus stanął pośród nich i powiedział do nich
"A oni się zlękli i przestraszeni myśleli, że widzą ducha."
"I zapytał ich
"Popatrzcie na moje ręce i nogi, że to jestem ja. Dotknijcie mnie i zobaczcie, bo duch nie ma ciała ani kości, jak widzicie, że ja mam."
"Kiedy to powiedział, pokazał im ręce i nogi."
"Lecz gdy oni z radości jeszcze nie wierzyli i dziwili się, zapytał ich
"I podali mu kawałek pieczonej ryby i plaster miodu."
"A on wziął i jadł przy nich."
"Potem powiedział do nich
"Wtedy otworzył ich umysły, żeby rozumieli Pisma."
"I powiedział im
"I w jego imieniu ma być głoszona pokuta i przebaczenie grzechów wszystkim narodom, począwszy od Jerozolimy."
"A wy jesteście tego świadkami."
"A oto ja ześlę na was obietnicę mego Ojca, a wy zostańcie w mieście Jerozolimie, aż będziecie przyobleczeni mocą z wysoka."
"I wyprowadził ich aż do Betanii, a podniósłszy ręce, błogosławił ich."
"A gdy ich błogosławił, rozstał się z nimi i został uniesiony w górę do nieba."
"A oni oddali mu pokłon i wrócili do Jerozolimy z wielką radością."
"I byli zawsze w świątyni, chwaląc i błogosławiąc Boga. Amen."
