"Skąd wojny i walki wśród was? Czy nie z waszych żądz, które toczą bój w waszych członkach?"
"Pożądacie, a nie macie, zabijacie i zazdrościcie, a nie możecie osiągnąć. Toczycie wojny i walki, a nie macie, bo nie prosicie."
"Prosicie, a nie otrzymujecie, dlatego że źle prosicie, chcąc tym zaspokoić wasze żądze."
"Cudzołożnicy i cudzołożnice, czy nie wiecie, że przyjaźń ze światem jest nieprzyjaźnią z Bogiem? Jeśli więc ktoś chce być przyjacielem świata, staje się nieprzyjacielem Boga."
"Czy sądzicie, że na próżno Pismo mówi
"Większą zaś daje łaskę, bo mówi
"Poddajcie się więc Bogu, przeciwstawcie się diabłu, a ucieknie od was."
"Zbliżcie się do Boga, a on zbliży się do was. Obmyjcie ręce, grzesznicy, i oczyśćcie serca, ludzie umysłu dwoistego."
"Ubolewajcie, smućcie się i płaczcie. Wasz śmiech niech się obróci w smutek, a radość w przygnębienie."
"Uniżcie się przed Panem, a on was wywyższy."
"Nie obmawiajcie jedni drugich, bracia. Kto obmawia brata i osądza brata, obmawia prawo i osądza prawo. Jeśli zaś osądzasz prawo, nie jesteś wykonawcą prawa, lecz sędzią."
"Jeden jest prawodawca, który ma moc zbawić i zatracić. A ty kim jesteś, że osądzasz drugiego?"
"A teraz wy, którzy mówicie
"Wy, którzy nie wiecie, co jutro będzie. Bo czymże jest wasze życie? Doprawdy jest parą, która pojawia się na krótko, a potem znika."
"Zamiast tego powinniście mówić
"Teraz zaś przechwalacie się w waszej pysze. Wszelkie takie przechwalanie się jest złe."
"Kto więc umie dobrze czynić, a nie czyni, popełnia grzech."
