"A gdy Jezus urodził się w Betlejem w Judei za dni króla Heroda, oto mędrcy ze Wschodu przybyli do Jerozolimy i pytali
"Gdzież jest ten król Żydów, który się urodził? Widzieliśmy bowiem jego gwiazdę na Wschodzie i przyjechaliśmy, aby oddać mu pokłon."
"Gdy król Herod to usłyszał, przeraził się, a z nim cała Jerozolima."
"Zebrawszy więc wszystkich naczelnych kapłanów i nauczycieli ludu, wypytywał ich, gdzie miał się urodzić Chrystus."
"A oni mu powiedzieli
"A ty, Betlejem, ziemio Judy, wcale nie jesteś najmniejsze wśród władców Judei, z ciebie bowiem wyjdzie władca, który będzie rządził moim ludem, Izraelem."
"Wtedy Herod wezwał potajemnie mędrców i dowiadywał się dokładnie o czas ukazania się gwiazdy."
"A posyłając ich do Betlejem, powiedział
"Oni więc, wysłuchawszy króla, odeszli. A oto gwiazda, którą widzieli na Wschodzie, prowadziła ich, aż przyszła i zatrzymała się nad miejscem, gdzie było dziecko."
"A gdy zobaczyli gwiazdę, ogromnie się ucieszyli."
"Kiedy weszli do domu, zobaczyli dziecko z Marią, jego matką, i upadłszy, oddali mu pokłon, potem otworzyli swoje skarby i ofiarowali mu dary
"Lecz będąc ostrzeżeni przez Boga we śnie, aby nie wracali do Heroda, powrócili do swojej ziemi inną drogą."
"A gdy oni odeszli, oto anioł Pana ukazał się we śnie Józefowi i powiedział
"Wstał więc, wziął w nocy dziecko oraz jego matkę i uciekł do Egiptu."
"I przebywał tam aż do śmierci Heroda, aby się wypełniło, co powiedział Pan przez proroka
"Wówczas Herod, widząc, że został oszukany przez mędrców, bardzo się rozgniewał i kazał zabić wszystkie dzieci, które były w Betlejem i całej okolicy, #w wieku do dwóch lat, stosownie do czasu, o którym się dokładnie dowiedział od mędrców."
"Wtedy wypełniło się to, co zostało powiedziane przez proroka Jeremiasza
"Słychać głos w Rama, lament, płacz i wielkie zawodzenie. Rachel opłakuje swoje dzieci i nie daje się pocieszyć, bo już ich nie ma."
"A gdy Herod umarł, oto anioł Pana ukazał się we śnie Józefowi w Egipcie;"
"I powiedział
"Wstał więc, wziął dziecko oraz jego matkę i przybył do ziemi izraelskiej."
"Lecz gdy usłyszał, że Archelaus króluje w Judei w miejsce Heroda, swego ojca, bał się tam iść. Ale będąc napomniany przez Boga we śnie, odszedł w strony Galilei."
"A przyszedłszy, mieszkał w mieście zwanym Nazaret, aby się wypełniło to, co zostało powiedziane przez proroków
