"A w Cezarei był pewien człowiek imieniem Korneliusz, setnik z oddziału zwanego Italskim;"
"Pobożny i bojący się Boga wraz z całym swoim domem. Dawał on wielkie jałmużny ludowi i zawsze modlił się do Boga."
"Około dziewiątej godziny dnia ujrzał wyraźnie w widzeniu anioła Boga, który przyszedł do niego i powiedział
"A on uważnie patrzył na niego i będąc przestraszonym, zapytał
"Dlatego teraz poślij mężczyzn do Jafy i sprowadź Szymona, zwanego Piotrem."
"Zatrzymał się on u pewnego Szymona, garbarza, który ma dom nad morzem. On ci powie, co masz robić."
"A gdy anioł, który mówił z Korneliuszem, odszedł, ten zawołał dwóch swoich sług i pobożnego żołnierza spośród tych, którzy stale mu posługiwali;"
"I opowiedziawszy im wszystko, posłał ich do Jafy."
"A nazajutrz, gdy byli w drodze i zbliżali się do miasta, około godziny szóstej Piotr wszedł na dach, aby się modlić."
"A będąc głodnym, chciał coś zjeść. Gdy zaś przygotowywano mu posiłek, wpadł w zachwycenie."
"Zobaczył otwarte niebo i zstępujący na niego jakiś przedmiot, podobny do wielkiego płótna, związany ze sobą czterema końcami i spuszczany ku ziemi."
"Były w nim wszelkie czworonożne zwierzęta ziemskie, bestie, gady i ptaki nieba."
"I odezwał się do niego głos
"A Piotr odpowiedział
"Wtedy znowu, po raz drugi dobiegł go głos
"I stało się tak trzy razy. Wówczas ten przedmiot został z powrotem wzięty do nieba."
"A gdy Piotr zastanawiał się, co ma oznaczać widzenie, które miał, oto mężczyźni wysłani przez Korneliusza, dopytawszy się o dom Szymona, stanęli przed bramą;"
"I zawołali, pytając, czy tam przebywa Szymon, zwany Piotrem."
"A gdy Piotr rozmyślał o tym widzeniu, powiedział do niego Duch
"Dlatego wstań, zejdź i idź z nimi bez wahania, bo ja ich posłałem."
"Wtedy Piotr zszedł do mężczyzn, którzy zostali do niego posłani przez Korneliusza, i powiedział
"A oni odpowiedzieli
"Wtedy zawołał ich do domu i udzielił gościny. A następnego dnia Piotr wyruszył z nimi i niektórzy bracia z Jafy towarzyszyli mu."
"A nazajutrz weszli do Cezarei. Korneliusz zaś czekał na nich, zwoławszy swoich krewnych i bliskich przyjaciół."
"A gdy Piotr wchodził, Korneliusz wyszedł mu naprzeciw, padł mu do nóg i oddał mu pokłon."
"Lecz Piotr podniósł go, mówiąc
"A rozmawiając z nim, wszedł i zastał wielu zebranych."
"I powiedział do nich
"Dlatego też, będąc wezwany, przyszedłem bez sprzeciwu. Pytam więc
"A Korneliusz odpowiedział
"I powiedział
"Dlatego poślij do Jafy i wezwij Szymona, zwanego Piotrem. Zatrzymał się on w domu Szymona, garbarza, nad morzem. Gdy przyjdzie, będzie z tobą mówić."
"Natychmiast więc posłałem po ciebie, a ty dobrze zrobiłeś, że przyszedłeś. A teraz jesteśmy tu wszyscy obecni przed Bogiem, aby słuchać wszystkiego, co ci Bóg nakazał."
"Wtedy Piotr otworzył usta i powiedział
"Ale w każdym narodzie miły jest mu ten, kto się go boi i czyni to, co sprawiedliwe."
"A jeśli chodzi o słowo, które posłał synom Izraela, zwiastując pokój przez Jezusa Chrystusa, który jest Panem wszystkich;"
"Wy wiecie, co się działo w całej Judei, począwszy od Galilei, po chrzcie, który głosił Jan;"
"Jak Bóg namaścił Duchem Świętym i mocą Jezusa z Nazaretu, który chodził, czyniąc dobrze i uzdrawiając wszystkich opanowanych przez diabła, bo Bóg był z nim."
"A my jesteśmy świadkami tego wszystkiego, co czynił w ziemi judzkiej i w Jerozolimie. Jego to zabili, zawiesiwszy na drzewie."
"Jego też wskrzesił Bóg trzeciego dnia i sprawił, żeby się objawił;"
"Nie całemu ludowi, ale świadkom przedtem wybranym przez Boga, nam, którzy z nim jedliśmy i piliśmy po jego zmartwychwstaniu."
"Nakazał nam też głosić ludowi i świadczyć, że on jest ustanowionym przez Boga sędzią żywych i umarłych."
"Temu wszyscy prorocy wydają świadectwo, że przez jego imię każdy, kto w niego wierzy, otrzyma przebaczenie grzechów."
"A gdy jeszcze Piotr mówił te słowa, Duch Święty zstąpił na wszystkich słuchających tej mowy."
"I zdziwili się ci wierzący pochodzący z obrzezania, którzy przyszli z Piotrem, że dar Ducha Świętego został wylany także na pogan."
"Słyszeli ich bowiem mówiących językami i wielbiących Boga. Wtedy Piotr się odezwał
"Czy ktoś może odmówić wody, żeby byli ochrzczeni ci, którzy otrzymali Ducha Świętego jak i my?"
"I nakazał ochrzcić ich w imię Pana. I prosili go, aby u nich został kilka dni."
