"A potem Pan wyznaczył jeszcze innych siedemdziesięciu i rozesłał ich po dwóch przed sobą do każdego miasta i miejsca, do którego sam miał przyjść."
"I mówił im
"Idźcie! Oto posyłam was jak baranki między wilki."
"Nie noście ze sobą sakiewki ani torby, ani obuwia. Nikogo też w drodze nie pozdrawiajcie."
"A gdy wejdziecie do jakiegoś domu, najpierw mówcie
"Jeśli tam będzie syn pokoju, wasz pokój spocznie na nim, a jeśli nie – wróci do was."
"W tym domu zostańcie, jedząc i pijąc, co mają. Godny jest bowiem robotnik swojej zapłaty. Nie przenoście się z domu do domu."
"A gdy wejdziecie do jakiegoś miasta i przyjmą was, jedzcie, co przed wami położą;"
"I uzdrawiajcie chorych, którzy w nim są, i mówcie im
"A jeśli wejdziecie do jakiegoś miasta, a nie przyjmą was, wyjdźcie na jego ulice i mówcie
"Nawet pył z waszego miasta, który przylgnął do nas, strząsamy na was. Jednak wiedzcie, że przybliżyło się do was królestwo Boże."
"A mówię wam, że w ten dzień lżej będzie Sodomie niż temu miastu."
"Biada tobie, Korozain! Biada tobie, Betsaido! Bo gdyby w Tyrze i Sydonie działy się te cuda, które się u was dokonały, dawno by pokutowały, siedząc w worze i popiele."
"Dlatego Tyrowi i Sydonowi lżej będzie na sądzie niż wam."
"A ty, Kafarnaum, które jesteś aż do nieba wywyższone, aż do piekła będziesz strącone."
"Kto was słucha, mnie słucha, a kto wami gardzi, mną gardzi. Kto zaś mną gardzi, gardzi tym, który mnie posłał."
"I siedemdziesięciu wróciło z radością, mówiąc
"Wtedy powiedział do nich
"Oto daję wam moc stąpania po wężach, skorpionach i po wszelkiej mocy nieprzyjaciela, a nic wam nie zaszkodzi."
"Jednak nie z tego się cieszcie, że duchy się wam poddają, ale cieszcie się raczej, że wasze imiona są zapisane w niebie."
"W tej godzinie Jezus rozradował się w duchu i powiedział
"Wszystko zostało mi przekazane od mego Ojca i nikt nie wie, kim jest Syn, tylko Ojciec, ani kim jest Ojciec, tylko Syn i ten, komu Syn zechce objawić."
"Wtedy odwrócił się do uczniów i powiedział do nich na osobności
"Bo mówię wam, że wielu proroków i królów pragnęło widzieć to, co wy widzicie, a nie zobaczyli, i słyszeć to, co wy słyszycie, a nie usłyszeli."
"A oto powstał pewien znawca prawa i wystawiając go na próbę, zapytał
"A on powiedział do niego
"A on odpowiedział
"I powiedział mu
"On zaś, chcąc się usprawiedliwić, powiedział do Jezusa
"Lecz Jezus odpowiedział
"A przypadkiem szedł tą drogą pewien kapłan; zobaczył go i ominął."
"Podobnie i Lewita, gdy dotarł na to miejsce, podszedł, zobaczył go i ominął."
"Lecz pewien Samarytanin, będąc w podróży, zbliżył się do niego. A gdy go zobaczył, ulitował się nad nim."
"A podszedłszy, opatrzył mu rany, zalewając je oliwą i winem; potem wsadził go na swoje zwierzę, zawiózł do gospody i opiekował się nim."
"A nazajutrz, odjeżdżając, wyjął dwa grosze, dał gospodarzowi i powiedział
"Który z tych trzech, twoim zdaniem, był bliźnim tego, który wpadł w ręce bandytów?"
"A on odpowiedział
"A gdy szli, wszedł do jednej wsi. Tam pewna kobieta, imieniem Marta, przyjęła go do swego domu."
"Miała ona siostrę, zwaną Marią, która usiadła u nóg Jezusa i słuchała jego słów."
"Ale Marta krzątała się koło rozmaitych posług, a podszedłszy, powiedziała
"A Jezus jej odpowiedział
"Ale jedno jest potrzebne. Maria wybrała dobrą cząstkę, która nie będzie jej odebrana."
