"I powiedział do uczniów
"Lepiej byłoby dla niego, gdyby zawieszono mu u szyi kamień młyński i wrzucono go do morza, niż żeby miał zgorszyć jednego z tych małych."
"Miejcie się na baczności. Jeśli twój brat zgrzeszy przeciwko tobie, strofuj go, a jeśli żałuje, przebacz mu."
"A jeśli siedem razy na dzień zgrzeszy przeciwko tobie i siedem razy w ciągu dnia zwróci się do ciebie, mówiąc
"I powiedzieli apostołowie do Pana
"A Pan odpowiedział
"Kto z was, mając sługę, który orze albo pasie, powie mu, gdy wróci z pola
"Czy nie powie mu raczej
"Czy dziękuje słudze, że zrobił to, co mu nakazano? Nie wydaje mi się."
"Także i wy, gdy zrobicie wszystko, co wam nakazano, mówcie
"A w drodze do Jerozolimy przechodził przez pogranicze Samarii i Galilei."
"Gdy wchodził do pewnej wioski, wyszło mu naprzeciw dziesięciu trędowatych mężczyzn, którzy stanęli z daleka."
"I donośnym głosem zawołali
"Kiedy ich zobaczył, powiedział do nich
"Lecz jeden z nich, widząc, że został uzdrowiony, wrócił, chwaląc Boga donośnym głosem."
"I upadł na twarz do jego nóg, dziękując mu. A był to Samarytanin."
"Jezus zaś odezwał się
"Nie znalazł się nikt, kto by wrócił i oddał chwałę Bogu, tylko ten cudzoziemiec."
"I powiedział do niego
"Zapytany zaś przez faryzeuszy, kiedy przyjdzie królestwo Boże, odpowiedział im
"I nie powiedzą
"A do uczniów powiedział
"I powiedzą wam
"Bo jak błyskawica, gdy zabłyśnie, świeci od jednego krańca nieba aż po drugi, tak będzie i z Synem Człowieczym w jego dniu."
"Ale najpierw musi wiele cierpieć i zostać odrzucony przez to pokolenie."
"A jak było za dni Noego, tak będzie i za dni Syna Człowieczego
"Jedli, pili, żenili się i za mąż wychodziły aż do dnia, w którym Noe wszedł do arki; i nastał potop, i wszystkich wytracił."
"Podobnie jak działo się za dni Lota
"Lecz tego dnia, gdy Lot wyszedł z Sodomy, spadł z nieba deszcz ognia i siarki i wszystkich wytracił."
"Tak też będzie w dniu, kiedy Syn Człowieczy się objawi."
"Tego dnia, jeśli ktoś będzie na dachu, a jego rzeczy w domu, niech nie schodzi, aby je zabrać, a kto będzie na polu, niech również nie wraca."
"Pamiętajcie żonę Lota."
"Kto chce zachować swoje życie, straci je, a kto je straci, zachowa je."
"Mówię wam
"Dwie będą mleć razem, jedna będzie wzięta, a druga zostawiona."
"Dwaj będą na polu, jeden będzie wzięty, a drugi zostawiony."
"I pytali go
