"A gdy się przybliżyli do Jerozolimy i przyszli do Betfage na Górę Oliwną, wtedy Jezus posłał dwóch uczniów;"
"Mówiąc im
"A gdyby wam ktoś coś mówił, powiedzcie
"To wszystko się stało, aby się wypełniło, co zostało powiedziane przez proroka
"Powiedzcie córce Syjonu
"Poszli więc uczniowie i uczynili tak, jak im nakazał Jezus."
"Przyprowadzili oślicę i oślątko, położyli na nie swoje szaty i posadzili go na nich."
"A wielki tłum słał swoje szaty na drodze, inni zaś obcinali gałązki z drzew i kładli na drodze."
"A tłumy, które szły przed nim i za nim, wołały
"Kiedy wjechał do Jerozolimy, poruszyło się całe miasto i pytano
"A tłumy odpowiadały
"Wtedy Jezus wszedł do świątyni Boga i wypędził wszystkich sprzedających i kupujących w świątyni; poprzewracał stoły wymieniających pieniądze i stołki sprzedających gołębie."
"I powiedział im
"Wtedy ślepi i chromi podeszli do niego w świątyni, a on ich uzdrowił."
"A gdy naczelni kapłani i uczeni w Piśmie zobaczyli cuda, które czynił, i dzieci wołające w świątyni
"I zapytali go
"A opuściwszy ich, wyszedł z miasta do Betanii i tam przenocował."
"A wracając rano do miasta, poczuł głód."
"I widząc przy drodze drzewo figowe, podszedł do niego, ale nie znalazł na nim nic oprócz samych liści. I powiedział do niego
"A gdy uczniowie to zobaczyli, dziwili się, mówiąc
"Wtedy Jezus im odpowiedział
"I wszystko, o cokolwiek poprosicie w modlitwie, wierząc, otrzymacie."
"A gdy przyszedł do świątyni i nauczał, podeszli do niego naczelni kapłani i starsi ludu, pytając
"A Jezus im odpowiedział
"Skąd pochodził chrzest Jana? Z nieba czy od ludzi? A oni zastanawiali się między sobą i mówili
"Jeśli zaś powiemy, że od ludzi – boimy się tłumu, bo wszyscy uważają Jana za proroka."
"Odpowiedzieli więc Jezusowi
"Jak wam się wydaje? Pewien człowiek miał dwóch synów. Podszedł do pierwszego i powiedział
"Ale on odpowiedział
"Podszedł do drugiego i powiedział to samo. On zaś odpowiedział
"Który z tych dwóch wypełnił wolę ojca? Odpowiedzieli mu
"Przyszedł bowiem do was Jan drogą sprawiedliwości, a nie uwierzyliście mu, ale celnicy i nierządnice mu uwierzyli. A wy, chociaż to widzieliście, nie odczuliście żalu, aby mu uwierzyć."
"Posłuchajcie innej przypowieści
"A gdy nadszedł czas zbiorów, posłał swoje sługi do rolników, aby odebrali plony tej winnicy."
"Lecz rolnicy schwytali jego sługi, jednego pobili, innego zabili, a jeszcze innego ukamienowali."
"Wtedy posłał inne sługi, więcej niż za pierwszym razem, ale postąpili z nimi tak samo."
"W końcu posłał do nich swego syna, mówiąc
"Lecz rolnicy, gdy zobaczyli syna, mówili między sobą
"I schwytali go, wyrzucili z winnicy i zabili."
"Gdy więc przyjdzie pan winnicy, co zrobi z tymi rolnikami?"
"Odpowiedzieli mu
"Powiedział im Jezus
"Dlatego mówię wam
"A kto upadnie na ten kamień, rozbije się, na kogo zaś on upadnie, zmiażdży go."
"Kiedy naczelni kapłani i faryzeusze usłyszeli jego przypowieści, domyślili się, że o nich mówił."
"I chcieli go schwytać, ale bali się tłumów, ponieważ uważały go za proroka."
