"Wczesnym rankiem naczelni kapłani, naradziwszy się razem ze starszymi, uczonymi w Piśmie i całą Radą, związali Jezusa, odprowadzili go i wydali Piłatowi."
"A Piłat zapytał go
"I oskarżali go naczelni kapłani o wiele rzeczy, ale on nic nie odpowiedział."
"Wtedy Piłat znowu go zapytał
"Jezus jednak nic nie odpowiedział, tak że Piłat się dziwił."
"Na święto miał on zwyczaj wypuszczać im jednego więźnia, o którego prosili."
"A był jeden, zwany Barabaszem, więziony wraz z buntownikami, którzy podczas rozruchów popełnili zabójstwo."
"I tłum zaczął wołać i prosić, żeby zrobił to, co zawsze dla nich robił."
"Lecz Piłat im odpowiedział
"Wiedział bowiem, że naczelni kapłani wydali go z zawiści."
"Ale naczelni kapłani podburzyli tłum, żeby raczej wypuścił im Barabasza."
"A Piłat znowu im odpowiedział
"A oni znowu zawołali
"Wtedy Piłat zapytał
"Piłat więc, chcąc zadowolić tłum, wypuścił im Barabasza, a Jezusa ubiczował i wydał im na ukrzyżowanie."
"Żołnierze wprowadzili go do sali, czyli do ratusza, i zwołali cały oddział."
"Potem ubrali go w purpurę, a uplótłszy koronę z cierni, włożyli mu na głowę."
"I zaczęli go pozdrawiać
"Bili go trzciną po głowie i pluli na niego, a upadając na kolana, oddawali mu pokłon."
"A gdy go wyszydzili, zdjęli z niego purpurę, ubrali go w jego własne szaty i wyprowadzili na ukrzyżowanie."
"I przymusili przechodzącego obok niejakiego Szymona z Cyreny, który szedł z pola, ojca Aleksandra i Rufusa, aby niósł jego krzyż."
"I przyprowadzili go na miejsce zwane Golgota, co się tłumaczy
"Dawali mu do picia wino z mirrą, ale go nie przyjął."
"A gdy go ukrzyżowali, rozdzielili jego szaty, rzucając o nie losy, by rozstrzygnąć, co kto ma wziąć."
"A była godzina trzecia, gdy go ukrzyżowali."
"Był też napis z podaniem jego winy
"I ukrzyżowali z nim dwóch bandytów, jednego po prawej, a drugiego po jego lewej stronie."
"Tak wypełniło się Pismo, które mówi
"A ci, którzy przechodzili obok, bluźnili mu, kiwając głowami i mówiąc
"Ratuj samego siebie i zejdź z krzyża!"
"Podobnie naczelni kapłani wraz z uczonymi w Piśmie, naśmiewając się, mówili między sobą
"Niech Chrystus, król Izraela, zejdzie teraz z krzyża, żebyśmy ujrzeli i uwierzyli. Urągali mu także ci, którzy byli z nim ukrzyżowani."
"A gdy była szósta godzina, ciemność ogarnęła całą ziemię aż do godziny dziewiątej."
"O godzinie dziewiątej Jezus zawołał donośnym głosem
"A niektórzy ze stojących tam ludzi, usłyszawszy to, mówili
"Wtedy ktoś podbiegł, napełnił gąbkę octem i włożywszy na trzcinę, dał mu pić, mówiąc
"A Jezus zawołał donośnym głosem i oddał ducha."
"I rozerwała się na pół zasłona świątyni, od góry aż do dołu."
"A setnik, który stał naprzeciw, widząc, że tak wołając, oddał ducha, powiedział
"Były tam też kobiety, które przypatrywały się z daleka, a wśród nich Maria Magdalena i Maria, matka Jakuba Mniejszego i Józefa, oraz Salome."
"One to, gdy jeszcze był w Galilei, chodziły za nim i usługiwały mu. Było też wiele innych, które wraz z nim przyszły do Jerozolimy."
"A ponieważ był dzień przygotowania, który jest przed szabatem, i nastał już wieczór;"
"Przyszedł Józef z Arymatei, ważny członek Rady, który sam też oczekiwał królestwa Bożego, śmiało wszedł do Piłata i poprosił o ciało Jezusa."
"A Piłat zdziwił się, że już nie żyje, i zawoławszy setnika, zapytał go, czy dawno umarł."
"I upewniony przez setnika, wydał ciało Józefowi."
"Ten kupił płótno, zdjął go, owinął płótnem i złożył w grobowcu, który był wykuty w skale, a przed wejście do grobowca zatoczył kamień."
"A Maria Magdalena i Maria, matka Józefa, patrzyły, gdzie go złożono."
