"To powiedziawszy, Jezus wyszedł ze swoimi uczniami za potok Cedron, gdzie był ogród, do którego wszedł on i jego uczniowie."
"A Judasz, który go zdradził, znał to miejsce, bo Jezus często się tam zbierał ze swoimi uczniami."
"Judasz więc, wziąwszy oddział żołnierzy i strażników od naczelnych kapłanów i faryzeuszy, przyszedł tam z latarniami, pochodniami i bronią."
"Wtedy Jezus, wiedząc o wszystkim, co miało na niego przyjść, wyszedł im naprzeciw i zapytał
"Odpowiedzieli mu
"Gdy tylko im powiedział
"Wtedy ich znowu spytał
"Jezus odpowiedział
"Stało się tak, aby się wypełniły słowa, które powiedział
"Wówczas Szymon Piotr, mając miecz, dobył go, uderzył sługę najwyższego kapłana i odciął mu prawe ucho. A temu słudze było na imię Malchos."
"I powiedział Jezus do Piotra
"Wtedy oddział żołnierzy i dowódca oraz strażnicy żydowscy schwytali Jezusa, związali go;"
"I zaprowadzili go najpierw do Annasza, bo był teściem Kajfasza, który tego roku był najwyższym kapłanem."
"To Kajfasz był tym, który doradził Żydom, że pożyteczniej jest, aby jeden człowiek umarł za lud."
"A szedł za Jezusem Szymon Piotr i inny uczeń. Ten uczeń zaś był znany najwyższemu kapłanowi i wszedł z Jezusem na dziedziniec najwyższego kapłana."
"Ale Piotr stał na zewnątrz u drzwi. Wtedy wyszedł ten drugi uczeń, który był znany najwyższemu kapłanowi, pomówił z odźwierną i wprowadził Piotra."
"Wówczas dziewczyna odźwierna zapytała Piotra
"A ponieważ było zimno, strażnicy i słudzy, rozpaliwszy ogień, stali i grzali się. Stał też z nimi Piotr i grzał się."
"Tymczasem najwyższy kapłan pytał Jezusa o jego uczniów i o jego naukę."
"Jezus mu odpowiedział
"Dlaczego mnie pytasz? Zapytaj tych, którzy słyszeli to, co im mówiłem. Oto oni wiedzą, co mówiłem."
"A gdy on to powiedział, jeden ze sług, który tam stał, wymierzył policzek Jezusowi, mówiąc
"Jezus mu odpowiedział
"Bo Annasz odesłał go związanego do Kajfasza, najwyższego kapłana."
"A Szymon Piotr stał i grzał się. I zapytali go
"Zapytał go jeden ze sług najwyższego kapłana, krewny tego, któremu Piotr odciął ucho
"Wtedy Piotr znowu się wyparł. I zaraz zapiał kogut."
"Od Kajfasza więc zaprowadzili Jezusa do ratusza; a było rano. Sami jednak nie weszli do ratusza, aby się nie skalać, lecz żeby mogli spożyć Paschę."
"Wówczas Piłat wyszedł do nich i zapytał
"Odpowiedzieli mu
"I powiedział Piłat
"Stało się tak, aby się wypełniły słowa, które powiedział Jezus, dając znać, jaką śmiercią miał umrzeć."
"Wtedy Piłat znowu wszedł do ratusza, wezwał Jezusa i zapytał go
"Jezus mu odpowiedział
"Piłat odpowiedział
"Jezus odpowiedział
"Wtedy Piłat zapytał go
"Piłat powiedział do niego
"A u was jest zwyczaj, że na Paschę wypuszczam wam jednego więźnia. Chcecie więc, abym wam wypuścił króla Żydów?"
"Wówczas wszyscy znowu zawołali
