"A Jezus wszedł do Jerycha i przechodził przez nie."
"Był tam pewien człowiek, imieniem Zacheusz, przełożony celników, a był on bogaty."
"Pragnął on zobaczyć Jezusa, kto to jest, lecz nie mógł z powodu tłumu, bo był niskiego wzrostu."
"Pobiegł więc naprzód i wszedł na drzewo sykomory, aby go zobaczyć, bo miał tamtędy przechodzić."
"A gdy Jezus przyszedł na to miejsce, spojrzał w górę, zobaczył go i powiedział
"I zszedł szybko, i przyjął go z radością."
"A wszyscy, widząc to, szemrali
"Zacheusz zaś stanął i powiedział do Pana
"I powiedział Jezus do niego
"Bo Syn Człowieczy przyszedł, aby szukać i zbawić to, co zginęło."
"A gdy oni tego słuchali, opowiedział im dodatkowo przypowieść, dlatego że był blisko Jerozolimy, a oni myśleli, że wnet ma się objawić królestwo Boże."
"Mówił więc
"A przywoławszy dziesięciu swoich sług, dał im dziesięć grzywien i powiedział do nich
"Lecz jego poddani nienawidzili go i wysłali za nim poselstwo ze słowami
"A gdy wrócił po objęciu królestwa, rozkazał przywołać do siebie te sługi, którym dał pieniądze, aby się dowiedzieć, co każdy zyskał, handlując."
"Wtedy przyszedł pierwszy i powiedział
"I powiedział do niego
"Przyszedł też drugi i powiedział
"Również temu powiedział
"A inny przyszedł i powiedział
"Bałem się bowiem ciebie, bo jesteś człowiekiem surowym
"Wtedy mu odpowiedział
"Dlaczego więc nie dałeś moich pieniędzy do banku, abym po powrocie odebrał je z zyskiem?"
"Do tych zaś, którzy stali obok, powiedział
"Odpowiedzieli mu
"Zaprawdę powiadam wam, że każdemu, kto ma, będzie dodane, a temu, kto nie ma, zostanie zabrane nawet to, co ma."
"Lecz tych moich nieprzyjaciół, którzy nie chcieli, abym nad nimi panował, przyprowadźcie tu i zabijcie na moich oczach."
"A powiedziawszy to, ruszył przodem, zmierzając do Jerozolimy."
"A gdy przybliżył się do Betfage i Betanii, przy górze zwanej Oliwną, wysłał dwóch ze swoich uczniów;"
"Mówiąc
"A gdyby was ktoś spytał
"Wtedy odeszli ci, którzy zostali posłani, i znaleźli wszystko, jak im powiedział."
"A gdy odwiązywali oślątko, zapytali ich jego właściciele
"A oni odpowiedzieli
"I przyprowadzili je do Jezusa, położyli swoje szaty na oślątko i wsadzili na nie Jezusa."
"Kiedy jechał, słali swoje szaty na drodze."
"A gdy się już zbliżał do podnóża Góry Oliwnej, całe mnóstwo uczniów zaczęło radować się i donośnym głosem chwalić Boga za wszystkie cuda, które widzieli
"Mówili
"Lecz niektórzy faryzeusze spośród tłumu powiedzieli do niego
"A on im odpowiedział
"A gdy się przybliżył i zobaczył miasto, zapłakał nad nim;"
"Mówiąc
"Przyjdą bowiem na ciebie dni, gdy twoi nieprzyjaciele otoczą cię wałem, oblegną cię i ścisną zewsząd."
"Zrównają z ziemią ciebie i twoje dzieci, które są w tobie, i nie zostawią w tobie kamienia na kamieniu, dlatego żeś nie poznało czasu twego nawiedzenia."
"A gdy wszedł do świątyni, zaczął wyganiać tych, którzy w niej sprzedawali i kupowali;"
"Mówiąc im
"I nauczał każdego dnia w świątyni. Naczelni kapłani zaś i uczeni w Piśmie oraz przywódcy ludu szukali sposobności, aby go zabić;"
"Ale nie wiedzieli, co mogliby zrobić, bo wszyscy ludzie słuchali go z zapartym tchem."
