"Na początku było Słowo, a Słowo było u Boga i Bogiem było Słowo."
"Ono było na początku u Boga."
"Wszystko przez nie się stało, a bez niego nic się nie stało, co się stało."
"W nim było życie, a życie było światłością ludzi."
"A ta światłość świeci w ciemności, ale ciemność jej nie ogarnęła."
"Był człowiek posłany od Boga, któremu na imię było Jan."
"Przyszedł on na świadectwo, aby świadczyć o tej światłości, by wszyscy przez niego uwierzyli."
"Nie był on tą światłością, ale przyszedł, aby świadczyć o tej światłości."
"Ten był tą prawdziwą światłością, która oświeca każdego człowieka przychodzącego na świat."
"Był na świecie, a świat został przez niego stworzony, ale świat go nie poznał."
"Do swej własności przyszedł, ale swoi go nie przyjęli."
"Lecz wszystkim tym, którzy go przyjęli, dał moc, aby się stali synami Bożymi, to jest tym, którzy wierzą w jego imię;"
"Którzy są narodzeni nie z krwi ani z woli ciała, ani z woli mężczyzny, ale z Boga."
"A to Słowo stało się ciałem i mieszkało wśród nas (i widzieliśmy jego chwałę, chwałę jako jednorodzonego od Ojca), pełne łaski i prawdy."
"Jan świadczył o nim i wołał
"A z jego pełni my wszyscy otrzymaliśmy i łaskę za łaskę."
"Prawo bowiem zostało dane przez Mojżesza, a łaska i prawda przyszły przez Jezusa Chrystusa."
"Boga nikt nigdy nie widział. Jednorodzony Syn, który jest w łonie Ojca, on nam o nim opowiedział."
"A takie jest świadectwo Jana, gdy Żydzi posłali z Jerozolimy kapłanów i lewitów, aby go zapytali
"I wyznał, a nie zaprzeczył, ale wyznał
"I pytali go
"Wtedy go zapytali
"Odpowiedział
"A ci, którzy byli posłani, byli z faryzeuszy."
"I zapytali go
"Odpowiedział im Jan
"To jest ten, który przyszedłszy po mnie, uprzedził mnie, któremu ja nie jestem godny rozwiązać rzemyka u jego obuwia."
"Działo się to w Betabarze za Jordanem, gdzie Jan chrzcił."
"A nazajutrz Jan zobaczył Jezusa przychodzącego do niego i powiedział
"To jest ten, o którym mówiłem, że idzie za mną człowiek, który mnie uprzedził, bo wcześniej był niż ja."
"Ja go nie znałem, ale przyszedłem, chrzcząc wodą, po to, aby został objawiony Izraelowi."
"I świadczył Jan
"A ja go nie znałem, ale ten, który mnie posłał, abym chrzcił wodą, powiedział do mnie
"Ja to widziałem i świadczyłem, że on jest Synem Bożym."
"Nazajutrz znowu stał tam Jan i dwóch z jego uczniów."
"A gdy zobaczył Jezusa przechodzącego, powiedział
"I słyszeli ci dwaj uczniowie, jak mówił, i poszli za Jezusem."
"A Jezus, odwróciwszy się i ujrzawszy, że idą za nim, zapytał ich
"Powiedział im
"A Andrzej, brat Szymona Piotra, był jednym z tych dwóch, którzy to usłyszeli od Jana i poszli za nim."
"On najpierw znalazł Szymona, swego brata, i powiedział do niego
"I przyprowadził go do Jezusa. A Jezus spojrzał na niego i powiedział
"A nazajutrz Jezus chciał pójść do Galilei. Znalazł Filipa i powiedział do niego
"A Filip był z Betsaidy, z miasta Andrzeja i Piotra."
"Filip znalazł Natanaela i powiedział do niego
"I zapytał go Natanael
"Gdy więc Jezus zobaczył Natanaela zbliżającego się do niego, powiedział o nim
"Natanael go zapytał
"Odpowiedział mu Natanael
"Jezus mu odpowiedział
"I powiedział do niego
