"A gdy zszedł z góry, poszło za nim mnóstwo ludzi."
"A oto trędowaty podszedł i oddał mu pokłon, mówiąc
"Jezus wyciągnął rękę i dotknął go, mówiąc
"Wtedy Jezus powiedział do niego
"A gdy Jezus wszedł do Kafarnaum, przyszedł do niego setnik i prosił go
"Panie, mój sługa leży w domu sparaliżowany i bardzo cierpi."
"I powiedział mu Jezus
"Lecz setnik odpowiedział
"Bo i ja jestem człowiekiem podległym władzy i mam pod sobą żołnierzy. Mówię jednemu
"A gdy Jezus to usłyszał, zdziwił się i powiedział do tych, którzy szli za nim
"A mówię wam
"Lecz synowie królestwa będą wyrzuceni do ciemności zewnętrznych. Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"I powiedział Jezus setnikowi
"A gdy Jezus przyszedł do domu Piotra, zobaczył jego teściową, która leżała w gorączce."
"Dotknął więc jej ręki i opuściła ją gorączka. Ona zaś wstała i usługiwała im."
"Kiedy nastał wieczór, przyprowadzono do niego wielu opętanych. A on wypędził duchy słowem i uzdrowił wszystkich chorych;"
"Aby się wypełniło, co zostało powiedziane przez proroka Izajasza
"A Jezus, widząc wokół siebie mnóstwo ludzi, kazał przeprawić się na drugi brzeg."
"Wtedy podszedł pewien uczony w Piśmie i powiedział do niego
"I powiedział mu Jezus
"A inny spośród jego uczniów powiedział do niego
"Ale Jezus mu odpowiedział
"Gdy wsiadł do łodzi, weszli za nim i jego uczniowie."
"A oto zerwała się na morzu wielka burza, tak że fale zalewały łódź. On zaś spał."
"A jego uczniowie, podszedłszy, obudzili go, mówiąc
"I powiedział do nich
"A ludzie dziwili się i mówili
"Kiedy przeprawił się na drugą stronę do krainy Gerazeńczyków, zabiegli mu drogę dwaj opętani, którzy wyszli z grobowców, tak bardzo groźni, że nikt nie mógł przechodzić tą drogą."
"I zaczęli krzyczeć
"Z dala od nich pasło się wielkie stado świń."
"Demony więc prosiły go
"I powiedział im
"A pasterze uciekli i poszedłszy do miasta, opowiedzieli wszystko, także to, co się stało z opętanymi."
"Wówczas całe miasto wyszło Jezusowi na spotkanie, a ujrzawszy go, prosili, aby odszedł z ich granic."
