"Wtedy całe to zgromadzenie powstało i zaprowadzili go do Piłata."
"I zaczęli go oskarżać, mówiąc
"Piłat zapytał go
"Wtedy Piłat powiedział do naczelnych kapłanów i do ludu
"Lecz oni jeszcze bardziej nastawali, mówiąc
"Kiedy Piłat usłyszał o Galilei, zapytał, czy człowiek ten jest Galilejczykiem."
"A gdy się dowiedział, że podlega władzy Heroda, odesłał go do Heroda, który w tych dniach również był w Jerozolimie."
"Na widok Jezusa Herod bardzo się ucieszył. Od dawna bowiem pragnął go zobaczyć, ponieważ wiele o nim słyszał i spodziewał się, że ujrzy jakiś cud przez niego dokonany."
"I zadawał mu wiele pytań, lecz on mu nic nie odpowiedział."
"A naczelni kapłani i uczeni w Piśmie stali tam i gwałtownie go oskarżali."
"Wtedy Herod ze swymi żołnierzami wzgardził nim i naśmiewał się z niego, ubierając go w białą szatę, i odesłał z powrotem do Piłata."
"W tym dniu Piłat i Herod stali się przyjaciółmi. Przedtem bowiem byli sobie wrogami."
"A Piłat, zwoławszy naczelnych kapłanów, przełożonych oraz lud;"
"Powiedział do nich
"Ani też Herod. Odesłałem was bowiem do niego i nie znalazł w nim nic, co zasługiwałoby na śmierć."
"Ubiczuję go więc i wypuszczę."
"Piłat bowiem miał obowiązek wypuszczać im jednego więźnia na święto."
"Wtedy wszyscy razem zawołali
"Był on wtrącony do więzienia za jakiś rozruch wywołany w mieście i za zabójstwo."
"Wtedy Piłat znowu przemówił, chcąc wypuścić Jezusa."
"Oni jednak wołali
"A on po raz trzeci powiedział do nich
"Lecz oni nalegali donośnym głosem, domagając się, aby go ukrzyżowano. I wzmagały się głosy ich i naczelnych kapłanów."
"Piłat więc zawyrokował, aby stało się według ich żądania."
"I uwolnił im tego, o którego prosili, a który został wtrącony do więzienia za rozruch i zabójstwo. Jezusa zaś zdał na ich wolę."
"A gdy go prowadzili, zatrzymali niejakiego Szymona z Cyreny, który szedł z pola, i włożyli na niego krzyż, aby go niósł za Jezusem."
"I szło za nim wielkie mnóstwo ludzi i kobiet, które płakały nad nim i zawodziły."
"Ale Jezus zwrócił się do nich i powiedział
"Oto bowiem idą dni, kiedy będą mówić
"Wtedy zaczną mówić do gór
"Bo jeśli na zielonym drzewie tak się dzieje, cóż będzie na suchym?"
"Prowadzono też dwóch innych, złoczyńców, aby razem z nim zostali straceni."
"A gdy przyszli na miejsce zwane Miejscem Czaszki, ukrzyżowali tam jego i złoczyńców, jednego po prawej, a drugiego po lewej stronie."
"Wtedy Jezus powiedział
"A lud stał i przypatrywał się, i wraz z przełożonymi naśmiewał się z niego, mówiąc
"Naśmiewali się z niego również żołnierze, podchodząc i podając mu ocet;"
"I mówili
"Był też nad nim napis sporządzony w języku greckim, łacińskim i hebrajskim
"A jeden z tych złoczyńców, którzy z nim wisieli, urągał mu
"Lecz drugi odezwał się, gromiąc go słowami
"My doprawdy – sprawiedliwie, bo odbieramy należną zapłatę za nasze uczynki, ale on nic złego nie zrobił."
"I powiedział do Jezusa
"A Jezus mu odpowiedział
"A było około godziny szóstej i ciemność ogarnęła całą ziemię aż do godziny dziewiątej."
"I zaćmiło się słońce, a zasłona świątyni rozerwała się przez środek."
"Wtedy Jezus zawołał donośnym głosem
"A setnik, widząc, co się działo, chwalił Boga, mówiąc
"Także i wszyscy ludzie, którzy zeszli się na to widowisko, gdy zobaczyli, co się stało, bili się w piersi i zawracali."
"Wszyscy zaś jego znajomi stali z daleka, przypatrując się temu, również kobiety, które przyszły za nim z Galilei."
"A był tam człowiek imieniem Józef, który był członkiem Rady, człowiek dobry i sprawiedliwy."
"Nie zgadzał się on z ich uchwałą i czynem. Pochodził z Arymatei, miasta żydowskiego, i oczekiwał królestwa Bożego."
"Przyszedł on do Piłata i poprosił o ciało Jezusa."
"Zdjął je, owinął płótnem i położył w grobowcu wykutym w skale, w którym jeszcze nikt nigdy nie był złożony."
"A był to dzień przygotowania i zbliżał się szabat."
"Poszły też za nim kobiety, które przybyły z nim z Galilei. Zobaczyły grobowiec i jak złożono jego ciało."
"A gdy wróciły, przygotowały wonności i olejki. Lecz w szabat odpoczywały zgodnie z przykazaniem."
