"A gdy Jezus dokończył tych wszystkich mów, powiedział do swoich uczniów
"Wiecie, że za dwa dni będzie Pascha, a Syn Człowieczy zostanie wydany na ukrzyżowanie."
"Wtedy to naczelni kapłani, uczeni w Piśmie i starsi ludu zebrali się na dziedzińcu najwyższego kapłana, zwanego Kajfaszem;"
"I naradzali się, jak by podstępnie schwytać i zabić Jezusa."
"Lecz mówili
"A gdy Jezus był w Betanii, w domu Szymona Trędowatego;"
"Przyszła do niego kobieta, która miała alabastrowe naczynie bardzo drogiego olejku, i wylała go na jego głowę, gdy siedział przy stole."
"Widząc to, jego uczniowie oburzyli się i powiedzieli
"Przecież można było ten olejek drogo sprzedać, a pieniądze rozdać ubogim."
"Gdy Jezus to zauważył, powiedział im
"Ubogich bowiem zawsze macie u siebie, ale mnie nie zawsze mieć będziecie."
"Bo ona, wylewając ten olejek na moje ciało, zrobiła to, aby przygotować mnie na mój pogrzeb."
"Zaprawdę powiadam wam
"Wtedy jeden z dwunastu, zwany Judaszem Iskariotą, poszedł do naczelnych kapłanów;"
"I powiedział
"I odtąd szukał sposobności, aby go wydać."
"W pierwszy dzień Przaśników uczniowie podeszli do Jezusa i zapytali go
"A on odpowiedział
"Uczniowie zrobili tak, jak im nakazał Jezus, i przygotowali Paschę."
"Kiedy nastał wieczór, usiadł za stołem z dwunastoma."
"A gdy jedli, powiedział
"I bardzo zasmuceni zaczęli pytać jeden po drugim
"A on odpowiedział
"Syn Człowieczy odchodzi, jak jest o nim napisane, ale biada człowiekowi, przez którego Syn Człowieczy będzie wydany! Lepiej byłoby dla tego człowieka, aby się nie urodził."
"Wtedy Judasz, który go zdradził, zapytał
"A gdy jedli, Jezus wziął chleb, pobłogosławił, połamał i dał uczniom, mówiąc
"Potem wziął kielich, złożył dziękczynienie i dał im, mówiąc
"To bowiem jest moja krew nowego testamentu, która wylewa się za wielu na przebaczenie grzechów."
"Ale mówię wam
"A gdy zaśpiewali hymn, wyszli ku Górze Oliwnej."
"Wtedy Jezus powiedział do nich
"Lecz gdy zmartwychwstanę, udam się do Galilei przed wami."
"A Piotr odezwał się do niego
"Powiedział mu Jezus
"Odpowiedział mu Piotr
"Wtedy Jezus przyszedł z nimi na miejsce zwane Getsemani i powiedział do uczniów
"A wziąwszy ze sobą Piotra i dwóch synów Zebedeusza, zaczął się smucić i odczuwać udrękę."
"Wtedy Jezus powiedział do nich
"A odszedłszy trochę dalej, upadł na twarz i modlił się, mówiąc
"Potem przyszedł do uczniów i zastał ich śpiących, i powiedział do Piotra
"Czuwajcie i módlcie się, abyście nie ulegli pokusie. Duch wprawdzie jest ochoczy, ale ciało słabe."
"Znowu, po raz drugi odszedł i modlił się, mówiąc
"A gdy przyszedł, znowu zastał ich śpiących, bo oczy same im się zamykały."
"I zostawiwszy ich, odszedł znowu i modlił się po raz trzeci tymi samymi słowami."
"Potem przyszedł do swoich uczniów i powiedział do nich
"Wstańcie, chodźmy! Oto zbliża się ten, który mnie wyda."
"A gdy on jeszcze mówił, nadszedł Judasz, jeden z dwunastu, a z nim liczny tłum z mieczami i kijami, od naczelnych kapłanów i starszych ludu."
"Ten zaś, który go zdradził, ustalił z nimi znak, mówiąc
"Zaraz też podszedł do Jezusa i powiedział
"Jezus powiedział do niego
"A oto jeden z tych, którzy byli z Jezusem, wyciągnął rękę i dobył miecz, a uderzywszy sługę najwyższego kapłana, odciął mu ucho."
"Wtedy Jezus powiedział do niego
"Czy sądzisz, że nie mógłbym teraz prosić mego Ojca, a wystawiłby mi więcej niż dwanaście legionów aniołów?"
"Ale jakże wypełniłyby się Pisma, które mówią, że musi się tak stać?"
"W tym momencie Jezus powiedział do tłumów
"Ale to wszystko się stało, aby się wypełniły Pisma proroków. Wtedy wszyscy uczniowie opuścili go i uciekli."
"A ci, którzy schwytali Jezusa, zaprowadzili go do Kajfasza, najwyższego kapłana, gdzie zebrali się uczeni w Piśmie i starsi."
"Piotr zaś szedł za nim z daleka aż do dziedzińca najwyższego kapłana i wszedłszy tam, siedział ze sługami, aby zobaczyć, jak to się skończy."
"Tymczasem naczelni kapłani, starsi i cała Rada szukali fałszywego świadectwa przeciwko Jezusowi, aby go skazać na śmierć;"
"Lecz nie znaleźli. I chociaż przychodziło wielu fałszywych świadków, jednak niczego nie znaleźli. A na koniec wystąpili dwaj fałszywi świadkowie;"
"Mówiąc
"Wtedy najwyższy kapłan powstał i zapytał go
"Lecz Jezus milczał. A najwyższy kapłan powiedział mu
"Odpowiedział mu Jezus
"Wtedy najwyższy kapłan rozdarł swoje szaty i powiedział
"Jak wam się zdaje? A oni odpowiedzieli
"Wówczas zaczęli pluć mu w twarz i bili go pięściami, a inni go policzkowali;"
"Mówiąc
"Piotr zaś siedział na zewnątrz, na dziedzińcu. Podeszła do niego pewna dziewczyna i powiedziała
"Lecz on wyparł się wobec wszystkich, mówiąc
"A gdy wyszedł do przedsionka, zobaczyła go inna dziewczyna i powiedziała do tych, którzy tam byli
"I znowu wyparł się pod przysięgą
"Po chwili ci, którzy tam stali, podeszli i powiedzieli do Piotra
"Wtedy zaczął się zaklinać i przysięgać
"I przypomniał sobie Piotr słowa Jezusa, który mu powiedział
