"A gdy Jezus dokończył tych mów, odszedł z Galilei i przybył na pogranicze Judei za Jordan."
"I poszły za nim wielkie tłumy, a on ich tam uzdrowił."
"Wtedy przyszli do niego faryzeusze, wystawiając go na próbę i pytając
"A on im odpowiedział
"I powiedział
"A tak już nie są dwoje, ale jedno ciało. Co więc Bóg złączył, człowiek niech nie rozłącza."
"Zapytali go
"Odpowiedział im
"Lecz ja wam mówię
"Powiedzieli mu jego uczniowie
"A on im powiedział
"Są bowiem eunuchowie, którzy tacy wyszli z łona matki; są też eunuchowie, których ludzie takimi uczynili; są również eunuchowie, #którzy się sami takimi uczynili dla królestwa niebieskiego. Kto może pojąć, niech pojmuje."
"Wtedy przyniesiono mu dzieci, aby położył na nie ręce i pomodlił się, ale uczniowie ich gromili."
"Lecz Jezus powiedział
"Położył na nie ręce i odszedł stamtąd."
"A oto pewien człowiek podszedł i zapytał go
"Lecz on mu odpowiedział
"I zapytał go
"Czcij swego ojca i matkę oraz będziesz miłował swego bliźniego jak samego siebie."
"Powiedział mu młodzieniec
"Jezus mu odpowiedział
"Kiedy młodzieniec usłyszał te słowa, odszedł smutny, miał bowiem wiele dóbr."
"Wtedy Jezus powiedział swoim uczniom
"Mówię wam też
"Gdy jego uczniowie to usłyszeli, zdumieli się bardzo i pytali
"A Jezus, spojrzawszy na nich, powiedział im
"Wtedy Piotr odezwał się do niego
"A Jezus im powiedział
"I każdy, kto opuści domy, braci lub siostry, ojca lub matkę, żonę, dzieci lub pole dla mego imienia, stokroć więcej otrzyma i odziedziczy życie wieczne."
"A wielu pierwszych będzie ostatnimi, a ostatnich pierwszymi."
