"A pierwszego dnia po szabacie, rano, gdy jeszcze było ciemno, Maria Magdalena przyszła do grobu i zobaczyła kamień odwalony od grobowca."
"Wtedy pobiegła i przyszła do Szymona Piotra i do drugiego ucznia, którego Jezus miłował, i powiedziała do nich
"Wyszedł więc Piotr i ten drugi uczeń i poszli do grobu."
"I biegli obaj razem, ale ten drugi uczeń wyprzedził Piotra i pierwszy przybył do grobu."
"Kiedy się nachylił, zobaczył leżące płótna, jednak tam nie wszedł."
"Przyszedł też Szymon Piotr, idąc za nim. Wszedł do grobowca i zobaczył leżące płótna;"
"I chustę, która była na jego głowie, położoną nie z płótnami, ale zwiniętą osobno na jednym miejscu."
"Potem wszedł także ten drugi uczeń, który pierwszy przybył do grobu, zobaczył i uwierzył."
"Jeszcze bowiem nie rozumieli Pisma, że miał zmartwychwstać."
"Wtedy uczniowie powrócili do domu."
"Ale Maria stała na zewnątrz przed grobem, płacząc. A gdy płakała, nachyliła się do grobowca;"
"I ujrzała dwóch aniołów w bieli, którzy siedzieli tam, gdzie było złożone ciało Jezusa, jeden u głowy, a drugi u nóg."
"I zapytali ją
"A to powiedziawszy, odwróciła się i ujrzała stojącego Jezusa, lecz nie wiedziała, że to Jezus."
"Jezus ją zapytał
"Jezus powiedział do niej
"Jezus do niej powiedział
"Przyszła więc Maria Magdalena, oznajmiając uczniom, że widziała Pana i że jej to powiedział."
"A gdy był wieczór tego pierwszego dnia po szabacie, a drzwi były zamknięte tam, gdzie zgromadzili się uczniowie z obawy przed Żydami, przyszedł Jezus, stanął pośrodku i powiedział do nich
"A to powiedziawszy, pokazał im swoje ręce i bok. I uradowali się uczniowie, ujrzawszy Pana."
"Jezus znowu powiedział do nich
"A to powiedziawszy, tchnął na nich i powiedział
"Komukolwiek przebaczycie grzechy, są im przebaczone, a komukolwiek zatrzymacie, są im zatrzymane."
"A Tomasz, jeden z dwunastu, zwany Didymos, nie był z nimi, gdy przyszedł Jezus."
"I powiedzieli mu inni uczniowie
"A po ośmiu dniach jego uczniowie znowu byli w domu, a Tomasz z nimi. I przyszedł Jezus, gdy drzwi były zamknięte, stanął pośrodku i powiedział
"Potem powiedział do Tomasza
"Wtedy Tomasz mu odpowiedział
"Jezus mu powiedział
"I wiele innych cudów uczynił Jezus na oczach swoich uczniów, które nie są napisane w tej księdze."
"Lecz te są napisane, abyście wierzyli, że Jezus jest Chrystusem, Synem Bożym, i abyście wierząc, mieli życie w jego imieniu."
