"Gdy skończył mówić wszystkie te słowa w obecności ludzi, wszedł do Kafarnaum."
"A sługa pewnego setnika, bardzo przez niego ceniony, chorował i był bliski śmierci."
"Kiedy setnik usłyszał o Jezusie, posłał do niego starszych spośród Żydów, prosząc, aby przyszedł i uzdrowił jego sługę."
"A oni przyszli do Jezusa i prosili go usilnie
"Miłuje bowiem nasz naród i zbudował nam synagogę."
"Wtedy Jezus poszedł z nimi. Ale gdy był już niedaleko domu, setnik posłał do niego przyjaciół ze słowami
"Dlatego i samego siebie nie uważałem za godnego przyjść do ciebie. Lecz powiedz słowo, a mój sługa zostanie uzdrowiony."
"Bo i ja jestem człowiekiem podległym władzy i mam pod sobą żołnierzy, i mówię jednemu
"Gdy Jezus to usłyszał, zdziwił się i odwróciwszy się, powiedział do ludzi, którzy szli za nim
"Ci zaś, którzy byli posłani, po powrocie do domu zastali zdrowym sługę, który chorował."
"A nazajutrz udał się do miasta zwanego Nain. I szło z nim wielu jego uczniów i mnóstwo ludzi."
"A gdy zbliżył się do bramy miasta, właśnie wynoszono zmarłego, jedynego syna matki, która była wdową. Towarzyszyło jej mnóstwo ludzi z miasta."
"Kiedy Pan ją zobaczył, ulitował się nad nią i powiedział do niej
"Potem podszedł i dotknął mar, a ci, którzy je nieśli, stanęli. I powiedział
"A ten, który był martwy, usiadł i zaczął mówić. I oddał go jego matce."
"Wtedy wszystkich ogarnął strach i wielbili Boga, mówiąc
"I rozeszła się ta wieść o nim po całej Judei i po całej okolicznej krainie."
"O tym wszystkim oznajmili Janowi jego uczniowie."
"A Jan, wezwawszy dwóch spośród swoich uczniów, posłał ich do Jezusa z zapytaniem
"A gdy ci mężczyźni przyszli do niego, powiedzieli
"A w tym właśnie czasie wielu uzdrowił z chorób i dolegliwości i uwolnił od złych duchów, a wielu ślepych obdarzył wzrokiem."
"Jezus więc odpowiedział im
"A błogosławiony jest ten, kto się nie zgorszy z mojego powodu."
"Gdy zaś posłańcy Jana odeszli, zaczął mówić do ludzi o Janie
"Ale co wyszliście zobaczyć? Człowieka ubranego w miękkie szaty? Oto ci, którzy noszą kosztowne szaty i żyją w rozkoszach, są w domach królewskich."
"Ale co wyszliście zobaczyć? Proroka? Tak, mówię wam, nawet więcej niż proroka."
"On jest tym, o którym jest napisane
"Mówię wam bowiem
"Słysząc to, wszyscy ludzie, jak również celnicy, przyznawali słuszność Bogu, będąc ochrzczeni chrztem Jana."
"Ale faryzeusze i znawcy prawa odrzucili radę Boga sami przeciwko sobie, nie dając się przez niego ochrzcić."
"I powiedział Pan
"Podobni są do dzieci, które siedzą na rynku i wołają jedne na drugie
"Przyszedł bowiem Jan Chrzciciel, nie jadł chleba i nie pił wina, a mówicie
"Przyszedł Syn Człowieczy, jedząc i pijąc, a mówicie
"Lecz usprawiedliwiona jest mądrość przez wszystkie swoje dzieci."
"I zaprosił go jeden z faryzeuszy na wspólny posiłek. Wszedł więc do domu faryzeusza i usiadł przy stole."
"A oto kobieta, grzesznica, która była w tym mieście, dowiedziawszy się, że siedzi przy stole w domu faryzeusza, przyniosła alabastrowe naczynie olejku;"
"I stanąwszy z tyłu u jego nóg, płacząc, zaczęła łzami obmywać jego nogi, wycierała je włosami swojej głowy, całowała i namaszczała olejkiem."
"A widząc to, faryzeusz, który go zaprosił, pomyślał sobie
"A Jezus odezwał się do niego
"Pewien wierzyciel miał dwóch dłużników. Jeden był winien pięćset groszy, a drugi pięćdziesiąt."
"A gdy nie mieli z czego oddać, darował obydwóm. Powiedz więc, który z nich będzie go bardziej miłował?"
"Szymon odpowiedział
"I odwróciwszy się do kobiety, powiedział do Szymona
"Nie pocałowałeś mnie, a ona, odkąd wszedłem, nie przestała całować moich nóg."
"Nie namaściłeś mi głowy oliwą, a ona olejkiem namaściła moje nogi."
"Dlatego mówię ci
"Do niej zaś powiedział
"Wtedy współbiesiadnicy zaczęli mówić między sobą
"I powiedział do kobiety
