"A trzeciego dnia odbywało się wesele w Kanie Galilejskiej i była tam matka Jezusa."
"Zaproszono na to wesele także Jezusa i jego uczniów."
"A gdy zabrakło wina, matka Jezusa powiedziała do niego
"Jezus jej odpowiedział
"Jego matka powiedziała do sług
"A było tam sześć stągwi kamiennych, postawionych według żydowskiego zwyczaju oczyszczenia, mieszczących każda dwa albo trzy wiadra."
"Jezus im powiedział
"Wtedy powiedział do nich
"A gdy przełożony wesela skosztował wody, która stała się winem (a nie wiedział, skąd pochodziło, lecz słudzy, którzy zaczerpnęli wody, wiedzieli), zawołał oblubieńca."
"I powiedział do niego
"Taki początek cudów uczynił Jezus w Kanie Galilejskiej i objawił swoją chwałę, i uwierzyli w niego jego uczniowie."
"Potem on, jego matka, jego bracia i jego uczniowie poszli do Kafarnaum i mieszkali tam kilka dni."
"A ponieważ zbliżała się Pascha żydowska, Jezus poszedł do Jerozolimy."
"I zastał w świątyni sprzedających woły, owce i gołębie oraz tych, którzy siedzieli i wymieniali pieniądze."
"A zrobiwszy bicz z powrozków, wypędził wszystkich ze świątyni, także owce i woły, rozsypał pieniądze wymieniających i poprzewracał stoły."
"A do sprzedających gołębie powiedział
"I przypomnieli sobie jego uczniowie, że jest napisane
"Wtedy Żydzi zapytali
"Odpowiedział im Jezus
"Wtedy Żydzi powiedzieli
"Ale on mówił o świątyni swego ciała."
"Gdy więc zmartwychwstał, jego uczniowie przypomnieli sobie, że im to powiedział, i uwierzyli Pismu i słowu, które wypowiedział Jezus."
"A gdy był w Jerozolimie podczas Paschy w święto, wielu uwierzyło w jego imię, widząc cuda, które czynił."
"Ale Jezus nie powierzał im samego siebie, bo on znał wszystkich;"
"I nie potrzebował, aby mu ktoś dawał świadectwo o człowieku. On bowiem wiedział, co było w człowieku."
