"W tym samym czasie niektórzy z tam obecnych oznajmili mu o Galilejczykach, których krew Piłat zmieszał z ich ofiarami."
"A Jezus im odpowiedział
"Bynajmniej, mówię wam, lecz jeśli nie będziecie pokutować, wszyscy tak samo zginiecie."
"Albo czy myślicie, że tych osiemnastu, na których runęła wieża w Siloam i zabiła ich, było większymi winowajcami niż wszyscy ludzie mieszkający w Jerozolimie?"
"Bynajmniej, mówię wam, lecz jeśli nie będziecie pokutować, wszyscy tak samo zginiecie."
"I opowiedział im taką przypowieść
"Wtedy powiedział do rolnika
"Lecz on mu odpowiedział
"Może wyda owoc, a jeśli nie, wtedy je zetniesz."
"I nauczał w jednej z synagog w szabat."
"A była tam kobieta, która od osiemnastu lat miała ducha niemocy i była pochylona, i w żaden sposób nie mogła się wyprostować."
"Gdy Jezus ją zobaczył, przywołał ją do siebie i powiedział
"I położył na nią ręce, a ona natychmiast wyprostowała się i chwaliła Boga."
"Wtedy przełożony synagogi, oburzony tym, że Jezus uzdrowił w szabat, powiedział do ludzi
"Ale Pan mu odpowiedział
"A ta córka Abrahama, którą szatan wiązał już osiemnaście lat, czyż nie miała być uwolniona od tych więzów w dzień szabatu?"
"A gdy to mówił, zawstydzili się wszyscy jego przeciwnicy, a cały lud cieszył się ze wszystkich chwalebnych czynów dokonywanych przez niego."
"Potem Jezus powiedział
"Podobne jest do ziarna gorczycy, które człowiek wziął i posiał w swoim ogrodzie. Wyrosło i stało się wielkim drzewem, a ptaki niebieskie gnieździły się w jego gałęziach."
"I znowu powiedział
"Podobne jest do zakwasu, który wziąwszy, kobieta włożyła w trzy miary mąki, aż wszystko się zakwasiło."
"I nauczał, chodząc po miastach i wioskach i podążając w kierunku Jerozolimy."
"I ktoś go zapytał
"Usiłujcie wejść przez ciasną bramę, bo mówię wam, że wielu będzie chciało wejść, lecz nie będą mogli."
"Gdy gospodarz wstanie i zamknie drzwi, zaczniecie stać na zewnątrz i pukać do drzwi, mówiąc
"Wtedy zaczniecie mówić
"A on powie
"Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów, gdy ujrzycie Abrahama, Izaaka, Jakuba i wszystkich proroków w królestwie Bożym, a samych siebie wyrzuconych precz."
"I przyjdą inni ze wschodu i z zachodu, z północy i z południa, i zasiądą za stołem w królestwie Bożym."
"Tak oto są ostatni, którzy będą pierwszymi, i są pierwsi, którzy będą ostatnimi."
"W tym dniu przyszli niektórzy z faryzeuszy i powiedzieli mu
"I powiedział im
"Jednak dziś, jutro i pojutrze muszę przebyć drogę, bo niemożliwe jest, aby prorok zginął poza Jerozolimą."
"Jeruzalem, Jeruzalem, które zabijasz proroków i kamienujesz tych, którzy są do ciebie posłani. Ile razy chciałem zgromadzić twoje dzieci, #tak jak kokoszka gromadzi swoje kurczęta pod skrzydła, a nie chcieliście!"
"Oto wasz dom zostanie wam pusty. Zaprawdę powiadam wam, że nie ujrzycie mnie, aż przyjdzie czas, gdy powiecie
