"Wtedy zgromadzili się wokół niego faryzeusze i pewni uczeni w Piśmie, którzy przybyli z Jerozolimy."
"A gdy zobaczyli, że niektórzy z jego uczniów jedzą chleb nieczystymi, to znaczy nieumytymi rękami, ganili to."
"Faryzeusze bowiem i wszyscy Żydzi, trzymając się tradycji starszych, nie jedzą, jeśli dokładnie nie umyją rąk."
"I po powrocie z rynku nie jedzą, jeśli się nie umyją. Jest jeszcze wiele innych zwyczajów, które przyjęli po to, by je zachowywać, jak obmywanie kubków, dzbanów, naczyń miedzianych i stołów."
"Zapytali go więc faryzeusze i uczeni w Piśmie
"Wtedy on im odpowiedział
"Lecz na próżno mnie czczą, ucząc nauk, które są nakazami ludzkimi."
"Wy bowiem, opuściwszy przykazania Boże, trzymacie się tradycji ludzkiej, obmywania dzbanków i kubków. I wiele innych tym podobnych rzeczy czynicie."
"Mówił im też
"Mojżesz bowiem powiedział
"Ale wy mówicie
"I nie pozwalacie mu nic więcej uczynić dla swego ojca albo matki;"
"Wniwecz obracając słowo Boże przez waszą tradycję, którą przekazaliście. I wiele innych tym podobnych rzeczy czynicie."
"A zwoławszy wszystkich ludzi, mówił do nich
"Nie ma nic z zewnątrz, co wchodząc w człowieka, mogłoby go skalać, ale to, co z niego wychodzi, to kala człowieka."
"Jeśli ktoś ma uszy do słuchania, niech słucha."
"A gdy oddalił się od ludzi i wszedł do domu, jego uczniowie pytali go o tę przypowieść."
"Wtedy powiedział im
"Nie wchodzi bowiem do jego serca, ale do żołądka i zostaje wydalone do ustępu, oczyszczając wszystkie pokarmy."
"I powiedział
"Z wnętrza bowiem, z serca ludzkiego pochodzą złe myśli, cudzołóstwa, nierząd, zabójstwa;"
"Kradzieże, chciwość, niegodziwość, podstęp, wyuzdanie, oko złe, bluźnierstwo, pycha, głupota."
"Całe to zło pochodzi z wnętrza i kala człowieka."
"Odszedł stamtąd i udał się w okolice Tyru i Sydonu. A wszedłszy do pewnego domu, nie chciał, aby ktoś o tym wiedział. Nie mógł się jednak ukryć."
"Usłyszała bowiem o nim kobieta, której córeczka miała ducha nieczystego, i przyszła, i upadła mu do nóg."
"A kobieta ta była Greczynką, rodem z Syrofenicji, i prosiła go, aby wypędził demona z jej córki."
"Ale Jezus jej powiedział
"A ona odpowiedziała mu
"I powiedział do niej
"A gdy wróciła do swego domu, spostrzegła, że demon wyszedł, a córka leżała na łóżku."
"Kiedy znowu opuścił okolice Tyru i Sydonu, przyszedł nad Morze Galilejskie przez środek krainy Dekapolu."
"I przyprowadzili do niego głuchego, który miał trudności z mówieniem, i prosili go, aby położył na niego rękę."
"Pan, wziąwszy go z tłumu na bok, włożył palce w jego uszy i splunąwszy, dotknął jego języka;"
"A spojrzawszy w niebo, westchnął i powiedział do niego
"Zaraz też otworzyły się jego uszy i rozwiązały się więzy jego języka, i mówił poprawnie."
"Wtedy im nakazał, aby tego nikomu nie mówili. Ale im bardziej im nakazywał, tym bardziej to rozgłaszali."
"I niezmiernie się zdumiewali, mówiąc
