"Wtedy Agryppa powiedział do Pawła
"Królu Agryppo, uważam to za szczęście, że mam dziś bronić się wobec ciebie przed wszystkim, o co mnie oskarżają Żydzi."
"Zwłaszcza że jesteś obeznany ze wszystkimi zwyczajami i sporami, które są między Żydami. Dlatego proszę cię, żebyś mnie cierpliwie wysłuchał."
"Wszyscy Żydzi znają moje życie od młodości, jak je wiodłem od początku wśród mego narodu w Jerozolimie."
"Znają mnie od dawna – gdyby chcieli zaświadczyć – że żyłem według zasad najsurowszego stronnictwa naszej religii jako faryzeusz."
"A teraz stoję przed sądem z powodu nadziei spełnienia obietnicy danej ojcom przez Boga;"
"Której spełnienia ma nadzieję doczekać dwanaście naszych pokoleń, służąc Bogu ustawicznie dniem i nocą. Z powodu tej nadziei, królu Agryppo, oskarżają mnie Żydzi."
"Dlaczego uważacie za rzecz nie do wiary, że Bóg wskrzesza umarłych?"
"Wprawdzie mnie samemu wydawało się, że powinienem wiele czynić przeciw imieniu Jezusa z Nazaretu."
"Tak też czyniłem w Jerozolimie, gdzie wielu świętych wtrącałem do więzienia, wziąwszy upoważnienie od naczelnych kapłanów, a kiedy skazywano ich na śmierć, głosowałem przeciwko nim;"
"A po wszystkich synagogach często ich karząc, zmuszałem do bluźnierstwa. Występując przeciwko nim z wielką wściekłością, prześladowałem ich nawet po obcych miastach."
"Tak jechałem do Damaszku, mając upoważnienie i zlecenie od naczelnych kapłanów."
"W południe, będąc w drodze, ujrzałem, królu, światłość z nieba jaśniejszą niż słońce, która oświeciła mnie i tych, którzy jechali ze mną."
"A gdy wszyscy upadliśmy na ziemię, usłyszałem głos mówiący do mnie po hebrajsku
"A ja zapytałem
"Ale podnieś się i stań na nogi, bo ukazałem się tobie, żeby ustanowić cię sługą i świadkiem zarówno tych rzeczy, które widziałeś, jak i innych, w których ci się objawię."
"Wybawię cię od tego ludu i od pogan, do których cię teraz posyłam;"
"Dla otworzenia ich oczu, aby odwrócić ich od ciemności do światła, od mocy szatana do Boga, aby otrzymali przebaczenie grzechów i dziedzictwo między uświęconymi przez wiarę we mnie."
"Dlatego też, królu Agryppo, nie byłem nieposłuszny temu niebieskiemu widzeniu."
"Ale głosiłem najpierw tym, którzy są w Damaszku, w Jerozolimie, w całej Judei, i poganom, żeby pokutowali i nawrócili się do Boga, i spełniali uczynki godne pokuty."
"Z tego powodu Żydzi schwytali mnie w świątyni i chcieli zabić."
"Ale dzięki pomocy Boga żyję do dzisiaj, dając świadectwo małym i wielkim, nic nie mówiąc oprócz tego, co powiedzieli prorocy i Mojżesz, że nastąpi;"
"Że Chrystus ma cierpieć, jako pierwszy zmartwychwstać i zwiastować światłość temu ludowi i poganom."
"Gdy on to powiedział w swojej obronie, Festus odezwał się donośnym głosem
"Ale on odpowiedział
"Król bowiem, przed którym śmiało mówię, wie o tych sprawach, gdyż jestem przekonany, że nic z tych rzeczy nie jest przed nim ukryte, ponieważ nie działo się to w jakimś zakątku."
"Czy wierzysz, królu Agryppo, prorokom? Wiem, że wierzysz."
"Wtedy Agryppa powiedział do Pawła
"Ale Paweł powiedział
"A gdy to powiedział, wstał król, namiestnik, Berenike i ci, którzy z nimi zasiadali."
"Kiedy się oddalili, rozmawiali między sobą
"Agryppa zaś powiedział do Festusa
