"Wiarygodne to słowa
"Biskup więc ma być nienaganny, mąż jednej żony, czujny, trzeźwy, przyzwoity, gościnny, zdolny do nauczania;"
"Nieoddający się piciu wina, nieskłonny do bicia, niełakomy na brudny zysk, ale opanowany, niekłótliwy, niechciwy;"
"Dobrze rządzący własnym domem, trzymający dzieci w posłuszeństwie i wszelkim szacunku;"
"Jeśli bowiem ktoś nie umie rządzić własnym domem, jakże będzie mógł troszczyć się o kościół Boży?"
"Nie nowicjusz, żeby nie wbił się w pychę i nie wpadł w potępienie diabelskie."
"Musi też mieć dobre świadectwo od tych, którzy są na zewnątrz, żeby nie ściągał na siebie hańby i nie wpadł w sidła diabła."
"Diakoni także mają być poważni, niedwulicowi, nienadużywający wina, niełakomi na brudny zysk;"
"Zachowujący tajemnicę wiary w czystym sumieniu."
"I niech będą najpierw wypróbowani, a potem niech służą, jeśli są nienaganni."
"Ich żony także niech będą poważne, nierzucające oszczerstw, trzeźwe, wierne we wszystkim."
"Diakoni niech będą mężami jednej żony, rządzący dobrze dziećmi i własnymi domami."
"Ci bowiem, którzy dobrze pełnią służbę, zyskują sobie zaszczytny stopień i wielką śmiałość w wierze, która jest w Chrystusie Jezusie."
"Piszę ci to, mając nadzieję, że wkrótce przybędę do ciebie."
"A gdybym się opóźniał, piszę, abyś wiedział, jak należy postępować w domu Bożym, który jest kościołem Boga żywego, filarem i podporą prawdy."
"A bez wątpienia wielka jest tajemnica pobożności
