"Królestwo niebieskie bowiem podobne jest do gospodarza, który wyszedł wczesnym rankiem, aby nająć robotników do swojej winnicy."
"I umówił się z robotnikami na grosz za dzień i posłał ich do winnicy."
"A wyszedłszy około godziny trzeciej, zobaczył innych, którzy stali bezczynnie na rynku;"
"I powiedział do nich
"Około godziny szóstej i dziewiątej wyszedł znowu i zrobił tak samo."
"Potem wyszedł około godziny jedenastej i znalazł innych, którzy stali bez zajęcia, i zapytał ich
"Odpowiedzieli mu
"A gdy nastał wieczór, pan winnicy powiedział do swego zarządcy
"Kiedy przyszli ci, którzy byli najęci około godziny jedenastej, każdy z nich otrzymał po groszu."
"Gdy przyszli pierwsi, sądzili, że dostaną więcej, ale również każdy z nich otrzymał po groszu."
"A otrzymawszy, szemrali przeciwko gospodarzowi;"
"Mówiąc
"A on odpowiedział jednemu z nich
"Weź, co jest twoje, i odejdź. Chcę bowiem temu ostatniemu dać tyle, co tobie."
"Czyż z tym, co moje, nie wolno mi robić, co chcę? Czy twoje oko jest złe dlatego, że ja jestem dobry?"
"Tak to ostatni będą pierwszymi, a pierwsi ostatnimi. Wielu bowiem jest wezwanych, ale mało wybranych."
"A gdy Jezus szedł do Jerozolimy, w drodze wziął ze sobą na ubocze dwunastu uczniów i powiedział do nich
"Oto idziemy do Jerozolimy, a Syn Człowieczy zostanie wydany naczelnym kapłanom i uczonym w Piśmie, a oni skażą go na śmierć."
"I wydadzą go poganom na pośmiewisko, ubiczowanie i ukrzyżowanie, ale trzeciego dnia zmartwychwstanie."
"Wtedy podeszła do niego matka synów Zebedeusza ze swoimi synami, oddając mu pokłon i prosząc go o coś."
"A on ją zapytał
"Ale Jezus odpowiedział
"Wtedy im powiedział
"A gdy owych dziesięciu to usłyszało, oburzyli się na tych dwóch braci."
"Ale Jezus przywołał ich do siebie i powiedział
"Lecz nie tak ma być wśród was, ale kto między wami chce być wielki, niech będzie waszym sługą."
"I kto wśród was chce być pierwszy, niech będzie waszym sługą."
"Tak jak Syn Człowieczy nie przyszedł, aby mu służono, ale aby służyć i oddać swoje życie na okup za wielu."
"A gdy wychodzili z Jerycha, szedł za nim wielki tłum."
"A oto dwaj ślepi, siedzący przy drodze, usłyszawszy, że Jezus przechodzi, zawołali
"Tłum surowo nakazywał im milczeć, lecz oni tym bardziej wołali
"Wtedy Jezus zatrzymał się, zawołał ich i zapytał
"Odpowiedzieli mu
"Wtedy Jezus ulitował się nad nimi, dotknął ich oczu, a natychmiast odzyskali wzrok i poszli za nim."
