"A po sześciu dniach wziął Jezus Piotra, Jakuba i Jana, jego brata, i wprowadził ich na wysoką górę, żeby byli na osobności."
"I został przemieniony przed nimi
"A oto ukazali się im Mojżesz i Eliasz, którzy z nim rozmawiali."
"Wtedy Piotr powiedział do Jezusa
"Kiedy on jeszcze mówił, oto jasny obłok zacienił ich, a z obłoku rozległ się głos
"Uczniowie, słysząc to, upadli na twarz i bardzo się bali."
"Wtedy Jezus podszedł, dotknął ich i powiedział
"Oni zaś, podniósłszy oczy, nikogo nie widzieli, tylko samego Jezusa."
"A gdy schodzili z góry, Jezus im przykazał
"I pytali go jego uczniowie
"A Jezus im odpowiedział
"Lecz mówię wam, że Eliasz już przyszedł, jednak nie poznali go, ale zrobili z nim, co chcieli. Tak i Syn Człowieczy dozna od nich cierpień."
"Wtedy uczniowie zrozumieli, że mówił im o Janie Chrzcicielu."
"A gdy przyszli do tłumu, podszedł do niego pewien człowiek, upadł przed nim na kolana;"
"I powiedział
"Przyprowadziłem go do twoich uczniów, ale nie mogli go uzdrowić."
"A Jezus odpowiedział
"I zgromił Jezus tego demona, i wyszedł z niego. Od tej chwili chłopiec był zdrowy."
"Wtedy uczniowie, podszedłszy do Jezusa, zapytali go na osobności
"A Jezus im odpowiedział
"Lecz ten rodzaj nie wychodzi inaczej, jak tylko przez modlitwę i post."
"A gdy przebywali w Galilei, Jezus powiedział do nich
"I zabiją go, ale trzeciego dnia zmartwychwstanie. I bardzo się zasmucili."
"A gdy przyszli do Kafarnaum, podeszli do Piotra poborcy podatku i zapytali
"On odpowiedział
"Piotr mu odpowiedział
"Ale żebyśmy ich nie zgorszyli, idź nad morze, zarzuć wędkę, weź pierwszą złowioną rybę i otwórz jej pyszczek, a znajdziesz statera. Weź go i daj im za mnie i za siebie."
