"A po dwóch dniach była Pascha i święto Przaśników. I naczelni kapłani oraz uczeni w Piśmie szukali sposobu, jak by go podstępnie schwytać i zabić."
"Lecz mówili
"A gdy był w Betanii, w domu Szymona Trędowatego, i siedział przy stole, przyszła kobieta, która miała alabastrowe naczynie pełne bardzo drogiego olejku nardowego. #Rozbiła naczynie i wylała mu olejek na głowę."
"Niektórzy oburzyli się i mówili
"Przecież można to było sprzedać drożej niż za trzysta groszy i rozdać je ubogim. I szemrali przeciwko niej."
"Lecz Jezus powiedział
"Ubogich bowiem zawsze macie u siebie i kiedy zechcecie, możecie im dobrze czynić. Mnie jednak nie zawsze będziecie mieć."
"Ona zrobiła, co mogła. Zawczasu namaściła moje ciało na pogrzeb."
"Zaprawdę powiadam wam
"Wtedy Judasz Iskariota, jeden z dwunastu, poszedł do naczelnych kapłanów, aby im go wydać."
"A gdy oni to usłyszeli, ucieszyli się i obiecali dać mu pieniądze. I szukał sposobności, aby go wydać."
"W pierwszy dzień Przaśników, gdy zabijano baranka paschalnego, zapytali go jego uczniowie
"I posłał dwóch spośród swych uczniów, i powiedział im
"Tam zaś, gdzie wejdzie, powiecie gospodarzowi
"A on wam pokaże wielką salę na piętrze, urządzoną i przygotowaną. Tam dla nas wszystko przygotujcie."
"Odeszli więc jego uczniowie i przyszli do miasta, gdzie znaleźli wszystko tak, jak im powiedział, i przygotowali Paschę."
"A gdy nastał wieczór, przyszedł z dwunastoma."
"Kiedy siedzieli za stołem i jedli, Jezus powiedział
"Wtedy zaczęli się smucić i pytać jeden po drugim
"Lecz on im odpowiedział
"Syn Człowieczy odchodzi, jak jest o nim napisane, ale biada temu człowiekowi, przez którego Syn Człowieczy będzie wydany! Lepiej byłoby dla tego człowieka, gdyby się nie urodził."
"A gdy jedli, Jezus wziął chleb, pobłogosławił, połamał i dał im, mówiąc
"Potem wziął kielich, złożył dziękczynienie i dał im. I pili z niego wszyscy."
"I powiedział im
"Zaprawdę powiadam wam
"A gdy zaśpiewali hymn, wyszli ku Górze Oliwnej."
"Potem Jezus im powiedział
"Lecz gdy zmartwychwstanę, udam się do Galilei przed wami."
"Ale Piotr mu powiedział
"I powiedział mu Jezus
"Ale on tym bardziej zapewniał
"I przyszli na miejsce zwane Getsemani. Wtedy powiedział do swoich uczniów
"Wziąwszy ze sobą Piotra, Jakuba i Jana, zaczął odczuwać lęk i udrękę."
"I powiedział do nich
"A odszedłszy trochę dalej, upadł na ziemię i modlił się, aby, jeśli to możliwe, ominęła go ta godzina."
"I powiedział
"Potem przyszedł i zastał ich śpiących. I powiedział do Piotra
"Czuwajcie i módlcie się, abyście nie ulegli pokusie. Duch wprawdzie jest ochoczy, ale ciało słabe."
"I odszedłszy znowu, modlił się tymi samymi słowami."
"A gdy wrócił, ponownie zastał ich śpiących, bo oczy same im się zamykały; i nie wiedzieli, co mu odpowiedzieć."
"I przyszedł po raz trzeci, i powiedział im
"Wstańcie, chodźmy! Oto zbliża się ten, który mnie wydaje."
"I zaraz, gdy on jeszcze mówił, nadszedł Judasz, jeden z dwunastu, a z nim wielka zgraja z mieczami i kijami od naczelnych kapłanów, uczonych w Piśmie i starszych."
"A ten, który go zdradził, ustalił z nimi znak, mówiąc
"Gdy tylko przyszedł, natychmiast zbliżył się do niego i powiedział
"Wtedy tamci rzucili się na niego i schwytali go."
"A jeden z tych, którzy tam stali, dobył miecz, uderzył sługę najwyższego kapłana i odciął mu ucho."
"Jezus zaś powiedział do nich
"Codziennie bywałem u was w świątyni, nauczając, a nie schwytaliście mnie. Ale Pisma muszą się wypełnić."
"Wtedy wszyscy opuścili go i uciekli."
"A szedł za nim pewien młody człowiek mający płótno narzucone na gołe ciało. I pochwycili go młodzieńcy."
"Ale on zostawił płótno i nago uciekł od nich."
"Wtedy przyprowadzili Jezusa do najwyższego kapłana, gdzie zeszli się wszyscy naczelni kapłani, starsi i uczeni w Piśmie."
"Piotr zaś szedł za nim z daleka aż do dziedzińca najwyższego kapłana i siedział ze sługami, grzejąc się przy ogniu."
"Tymczasem naczelni kapłani i cała Rada szukali świadectwa przeciwko Jezusowi, aby go skazać na śmierć, ale nie znaleźli."
"Wielu bowiem fałszywie świadczyło przeciwko niemu, lecz ich świadectwa nie były zgodne."
"Wtedy niektórzy wystąpili i fałszywie świadczyli przeciwko niemu, mówiąc
"Słyszeliśmy, jak mówił
"Lecz i tak ich świadectwo nie było zgodne."
"Wtedy najwyższy kapłan, stanąwszy na środku, zapytał Jezusa
"Ale on milczał i nic nie odpowiedział. Znowu zapytał go najwyższy kapłan
"A Jezus odpowiedział
"Wtedy najwyższy kapłan rozdarł swoje szaty i powiedział
"Słyszeliście bluźnierstwo. Jak wam się zdaje? A oni wszyscy wydali wyrok, że zasługuje na śmierć."
"I niektórzy zaczęli pluć na niego, zakrywali mu twarz, bili go pięściami i mówili
"Kiedy Piotr był na dole, na dziedzińcu, przyszła jedna ze służących najwyższego kapłana."
"A gdy zobaczyła, że Piotr grzeje się przy ogniu, popatrzyła na niego i powiedziała
"Lecz on się wyparł, mówiąc
"Wtedy służąca zobaczyła go znowu i zaczęła mówić do tych, którzy tam stali
"A on ponownie się wyparł. I znowu, po chwili ci, którzy tam stali, powiedzieli do Piotra
"Lecz on zaczął się zaklinać i przysięgać
"Wtedy kogut zapiał po raz drugi. I przypomniał sobie Piotr słowa, które powiedział mu Jezus
