"Apostołowie i bracia, którzy byli w Judei, usłyszeli, że również poganie przyjęli słowo Boże."
"A gdy Piotr przybył do Jerozolimy, spierali się z nim ci, którzy pochodzili z obrzezania;"
"Mówiąc
"Wtedy Piotr zaczął po kolei im wyjaśniać
"Będąc w mieście Jafie, modliłem się i w zachwyceniu miałem widzenie – jakiś przedmiot zstępujący, jakby wielkie płótno, za cztery rogi uwiązane i spuszczone z nieba, i dotarło aż do mnie."
"Wpatrzywszy się w nie uważnie, przyjrzałem się i zobaczyłem czworonożne zwierzęta ziemskie, bestie, gady i ptaki nieba."
"I usłyszałem głos mówiący do mnie
"I odpowiedziałem
"Wtedy głos z nieba odezwał się po raz drugi
"A to się stało trzy razy, po czym to wszystko zostało wciągnięte z powrotem do nieba."
"I zaraz trzej mężczyźni posłani do mnie z Cezarei stanęli przed domem, w którym byłem."
"I powiedział mi Duch, abym z nimi poszedł bez wahania. Szło też ze mną tych sześciu braci i weszliśmy do domu tego człowieka."
"On nam opowiedział, jak ujrzał w swoim domu anioła, który stanął i powiedział do niego
"On ci powie słowa, przez które będziesz zbawiony, ty i cały twój dom."
"A gdy zacząłem mówić, zstąpił na nich Duch Święty, tak jak na nas na początku."
"I przypomniałem słowo Pana, gdy powiedział
"Jeśli więc Bóg dał im ten sam dar co nam, którzy uwierzyliśmy w Pana Jezusa Chrystusa, kim ja jestem, abym mógł zabronić Bogu?"
"A usłyszawszy to, uspokoili się i chwalili Boga, mówiąc
"Lecz ci, których rozproszyło prześladowanie, jakie wybuchło z powodu Szczepana, dotarli aż do Fenicji, na Cypr i do Antiochii, nie głosząc słowa Bożego nikomu, tylko Żydom."
"A niektórzy z nich, mężczyźni z Cypru i Cyreny, gdy przybyli do Antiochii, mówili do hellenistów, głosząc Pana Jezusa."
"I była z nimi ręka Pana, a wielka ich liczba uwierzyła i nawróciła się do Pana."
"I wieść o nich dotarła do uszu kościoła, który był w Jerozolimie. I posłano Barnabę aż do Antiochii."
"Gdy tam przybył i ujrzał łaskę Boga, uradował się i zachęcał wszystkich, aby zgodnie z postanowieniem serca trwali przy Panu."
"Był to bowiem mąż dobry, pełen Ducha Świętego i wiary. I przybyło Panu mnóstwo ludzi."
"Potem Barnaba udał się do Tarsu, aby szukać Saula."
"A gdy go znalazł, przyprowadził go do Antiochii. Przez cały rok zbierali się z tym kościołem i nauczali wielu ludzi. W Antiochii też po raz pierwszy uczniów nazwano chrześcijanami."
"A w tych dniach przybyli z Jerozolimy do Antiochii prorocy."
"I jeden z nich, imieniem Agabos, powstał i oznajmił przez Ducha, że w całej ziemi nastanie wielki głód. Nastał on za cesarza Klaudiusza."
"Wtedy uczniowie, każdy z nich według swoich możliwości, postanowili posłać pomoc do braci, którzy mieszkali w Judei."
"Tak też zrobili, posyłając ją starszym przez ręce Barnaby i Saula."
