"A Jezus, przywoławszy swoich dwunastu uczniów, dał im moc i władzę nad wszystkimi demonami i moc, aby uzdrawiali choroby."
"I rozesłał ich, żeby głosili królestwo Boże i uzdrawiali chorych."
"Powiedział też do nich
"A gdy wejdziecie do jakiegoś domu, tam pozostańcie i stamtąd wychodźcie."
"A jeśli was nie przyjmą, wychodząc z tego miasta, strząśnijcie pył z waszych nóg na świadectwo przeciwko nim."
"Wyszedłszy więc, obchodzili wszystkie miasteczka, głosząc ewangelię i uzdrawiając wszędzie."
"A o wszystkim, co się przez niego dokonywało, usłyszał tetrarcha Herod i zaniepokoił się, ponieważ niektórzy mówili, że Jan zmartwychwstał;"
"Inni zaś, że Eliasz się pojawił, a jeszcze inni, że zmartwychwstał któryś z dawnych proroków."
"A Herod powiedział
"Kiedy apostołowie wrócili, opowiedzieli mu wszystko, co uczynili. A on, wziąwszy ich ze sobą, odszedł osobno na odludne miejsce koło miasta zwanego Betsaidą."
"Gdy ludzie się o tym dowiedzieli, poszli za nim. On ich przyjął i mówił im o królestwie Bożym, i uzdrawiał tych, którzy potrzebowali uzdrowienia."
"A gdy dzień zaczął się chylić ku wieczorowi, podeszło do niego dwunastu, mówiąc
"Ale on powiedział do nich
"Mężczyzn bowiem było około pięciu tysięcy. I powiedział do swoich uczniów
"Uczynili tak i usadowili wszystkich."
"A on, wziąwszy te pięć chlebów i dwie ryby, spojrzał w niebo, pobłogosławił je, łamał i dawał uczniom, aby kładli przed ludźmi."
"I jedli wszyscy do syta. A z kawałków, które im pozostały, zebrano dwanaście koszy."
"I stało się tak, że kiedy modlił się na osobności, a byli z nim uczniowie, zapytał ich
"A oni odpowiedzieli
"I powiedział do nich
"Ale on surowo ich napomniał i nakazał, aby nikomu tego nie mówili."
"I powiedział
"Mówił też do wszystkich
"Kto bowiem chce zachować swoje życie, straci je, a kto straci swe życie z mojego powodu, ten je zachowa."
"Bo cóż pomoże człowiekowi, choćby cały świat pozyskał, jeśli samego siebie zatraci lub szkodę poniesie?"
"Kto bowiem wstydzi się mnie i moich słów, tego Syn Człowieczy będzie się wstydził, gdy przyjdzie w chwale swojej, Ojca i świętych aniołów."
"Ale zapewniam was
"W jakieś osiem dni po tych mowach wziął ze sobą Piotra, Jana i Jakuba i wszedł na górę, aby się modlić."
"A gdy się modlił, zmienił się wygląd jego oblicza, a jego szaty stały się białe i lśniące."
"A oto rozmawiało z nim dwóch mężów. Byli to Mojżesz i Eliasz."
"Ukazali się oni w chwale i mówili o jego odejściu, którego miał dokonać w Jerozolimie."
"A Piotra i tych, którzy z nim byli, zmógł sen. Gdy się obudzili, ujrzeli jego chwałę i tych dwóch mężów, którzy z nim stali."
"Kiedy oni od niego odeszli, Piotr powiedział do Jezusa
"A gdy on to mówił, pojawił się obłok i zacienił ich. I zlękli się, kiedy oni wchodzili w obłok."
"I rozległ się głos z obłoku
"Gdy zaś ten głos się rozległ, okazało się, że Jezus jest sam. A oni milczeli i w tych dniach nikomu nie mówili nic o tym, co widzieli."
"Nazajutrz, gdy zeszli z góry, mnóstwo ludzi wyszło mu naprzeciw."
"Nagle jakiś człowiek z tłumu zawołał
"I oto duch dopada go, a on nagle krzyczy. Szarpie nim tak, że się pieni i potłukłszy go, niechętnie od niego odchodzi."
"I prosiłem twoich uczniów, aby go wypędzili, ale nie mogli."
"Wtedy Jezus odpowiedział
"A gdy on jeszcze podchodził, powalił go demon i zaczął nim targać. Lecz Jezus zgromił ducha nieczystego, uzdrowił chłopca i oddał go jego ojcu."
"I zdumieli się wszyscy potęgą Boga. A gdy się dziwili wszystkiemu, co czynił Jezus, on powiedział do swoich uczniów
"Przyjmijcie te słowa do waszych uszu, Syn Człowieczy bowiem będzie wydany w ręce ludzi."
"Lecz oni nie zrozumieli tych słów i były one zakryte przed nimi, tak że ich nie pojęli, a bali się go o nie zapytać."
"Wszczęła się też między nimi dyskusja o tym, kto z nich jest największy."
"A Jezus, znając tę myśl ich serca, wziął dziecko, postawił je przy sobie;"
"I powiedział do nich
"Wtedy odezwał się Jan
"I powiedział do niego Jezus
"A gdy wypełniły się dni, aby został wzięty w górę, mocno postanowił udać się do Jerozolimy."
"I wysłał przed sobą posłańców. Poszli więc i weszli do wioski Samarytan, aby przygotować dla niego miejsce."
"Lecz nie przyjęto go, ponieważ zmierzał do Jerozolimy."
"A jego uczniowie Jakub i Jan, widząc to, powiedzieli
"Lecz Jezus, odwróciwszy się, zgromił ich i powiedział
"Syn Człowieczy bowiem nie przyszedł zatracać dusz ludzkich, ale je zbawić. I poszli do innej wioski."
"Kiedy byli w drodze, ktoś powiedział do niego
"Jezus mu odpowiedział
"Do innego zaś powiedział
"Lecz Jezus mu odpowiedział
"Jeszcze inny powiedział
"Jezus mu odpowiedział
