"Bóg, który wielokrotnie i na różne sposoby przemawiał niegdyś do ojców przez proroków;"
"W tych ostatecznych dniach przemówił do nas przez swego Syna, którego ustanowił dziedzicem wszystkiego, przez którego też stworzył światy;"
"Który, będąc blaskiem jego chwały i wyrazem jego istoty i podtrzymując wszystko słowem swojej mocy, dokonawszy oczyszczenia z naszych grzechów przez samego siebie, zasiadł po prawicy Majestatu na wysokościach;"
"I stał się o tyle wyższy od aniołów, o ile znamienitsze od nich odziedziczył imię."
"Do którego bowiem z aniołów powiedział kiedykolwiek
"I znowu, gdy wprowadza pierworodnego na świat, mówi
"O aniołach zaś mówi
"Lecz do Syna mówi
"Umiłowałeś sprawiedliwość, a znienawidziłeś nieprawość, dlatego namaścił cię, o Boże, twój Bóg olejkiem radości bardziej niż twoich towarzyszy."
"Oraz
"One przeminą, ale ty zostaniesz i wszystkie jak szata się zestarzeją;"
"I jak płaszcz je zwiniesz, i zostaną odmienione. Ty zaś jesteś ten sam, a twoje lata się nie skończą."
"Do którego też z aniołów kiedykolwiek powiedział
"Czy nie są oni wszyscy duchami służebnymi, posyłanymi, by służyć tym, którzy mają odziedziczyć zbawienie?"
