"A w tych dniach, gdy było z nim bardzo wielu ludzi i nie mieli co jeść, Jezus przywołał swoich uczniów i powiedział do nich
"Żal mi tych ludzi, bo już trzy dni przy mnie trwają, a nie mają co jeść."
"A jeśli odprawię ich głodnych do domów, zasłabną w drodze, bo niektórzy z nich przyszli z daleka."
"Wtedy jego uczniowie odpowiedzieli mu
"I zapytał ich
"Wtedy nakazał ludziom usiąść na ziemi. I wziął te siedem chlebów, a podziękowawszy, łamał i dawał swoim uczniom, aby kładli przed nimi. I kładli przed ludźmi."
"Mieli też kilka rybek, które pobłogosławiwszy, również kazał kłaść przed ludźmi."
"Jedli więc do syta, a pozostałych kawałków zebrali siedem koszy."
"A tych, którzy jedli, było około czterech tysięcy. Potem ich odprawił."
"Zaraz też wsiadł do łodzi ze swoimi uczniami i przybył w okolice Dalmanuty."
"Wtedy nadeszli faryzeusze i zaczęli z nim rozprawiać, a wystawiając go na próbę, żądali od niego znaku z nieba."
"On zaś, westchnąwszy głęboko w duchu, powiedział
"I opuściwszy ich, ponownie wsiadł do łodzi i przeprawił się na drugą stronę."
"A uczniowie zapomnieli wziąć chleba i nie mieli ze sobą w łodzi nic więcej oprócz jednego bochenka."
"Wtedy przykazał im
"I rozmawiali między sobą
"Jezus, poznawszy to, powiedział do nich
"Macie oczy, a nie widzicie, i macie uszy, a nie słyszycie? I nie pamiętacie?"
"Gdy łamałem tych pięć chlebów dla pięciu tysięcy ludzi, ile pełnych koszy kawałków zebraliście? Odpowiedzieli mu
"A gdy łamałem tych siedem chlebów dla czterech tysięcy ludzi, ile pełnych koszy kawałków zebraliście? A oni odpowiedzieli
"I zapytał ich
"Potem przyszedł do Betsaidy. I przyprowadzili do niego ślepego, prosząc go, aby go dotknął."
"A ująwszy ślepego za rękę, wyprowadził go poza miasteczko i plunąwszy na jego oczy, położył na niego ręce i zapytał, czy coś widzi."
"A on spojrzał w górę i powiedział
"Potem znowu położył ręce na jego oczy i kazał mu spojrzeć w górę. I został uzdrowiony, tak że nawet z daleka widział wszystkich wyraźnie."
"I odesłał go do domu, mówiąc
"Wtedy Jezus poszedł ze swymi uczniami do wiosek należących do Cezarei Filipowej, a w drodze pytał swoich uczniów
"A oni mu odpowiedzieli
"Wtedy zapytał ich
"I przykazał im, aby nikomu o nim nie mówili."
"I zaczął ich nauczać, że Syn Człowieczy musi wiele cierpieć i zostać odrzucony przez starszych, naczelnych kapłanów i uczonych w Piśmie, i być zabity, a po trzech dniach zmartwychwstać."
"A mówił to otwarcie. Wtedy Piotr, wziąwszy go na bok, zaczął go strofować."
"Lecz on odwrócił się, spojrzał na swoich uczniów i zgromił Piotra, mówiąc
"Potem przywołał do siebie lud wraz ze swoimi uczniami i powiedział do nich
"Bo kto chce zachować swoje życie, straci je, a kto straci swoje życie z mojego powodu i dla ewangelii, ten je zachowa."
"Cóż pomoże człowiekowi, choćby cały świat pozyskał, a na swojej duszy poniósł szkodę?"
"Albo co da człowiek w zamian za swoją duszę?"
"Kto się bowiem wstydzi mnie i moich słów wobec tego pokolenia cudzołożnego i grzesznego, tego i Syn Człowieczy będzie się wstydził, gdy przyjdzie w chwale swego Ojca ze świętymi aniołami."
