"Zachęcam więc przede wszystkim, aby zanoszone były prośby, modlitwy, wstawiennictwa i dziękczynienia za wszystkich ludzi;"
"Za królów i za wszystkich sprawujących władzę, abyśmy mogli prowadzić życie ciche i spokojne, z całą pobożnością i uczciwością."
"Jest to bowiem rzecz dobra i miła w oczach Boga, naszego Zbawiciela;"
"Który chce, aby wszyscy ludzie zostali zbawieni i doszli do poznania prawdy."
"Jeden bowiem jest Bóg, jeden też pośrednik między Bogiem a ludźmi, człowiek Chrystus Jezus;"
"Który wydał samego siebie na okup za wszystkich, na świadectwo we właściwym czasie."
"Ze względu na nie zostałem ustanowiony kaznodzieją i apostołem – mówię prawdę w Chrystusie, nie kłamię – nauczycielem pogan w wierze i prawdzie."
"Chcę więc, aby mężczyźni modlili się na każdym miejscu, podnosząc ręce czyste, bez gniewu i sporu."
"Podobnie też kobiety niech się zdobią ubiorem przyzwoitym, ze wstydliwością i umiarem, nie z zaplatanymi włosami albo złotem, albo perłami, albo kosztownymi strojami;"
"Lecz dobrymi uczynkami, jak przystoi kobietom, które uznają się za pobożne."
"Kobieta niech się uczy w cichości, w pełnej uległości."
"Nie pozwalam zaś kobiecie nauczać ani mieć władzy nad mężczyzną, lecz aby trwała w cichości."
"Bo Adam został stworzony najpierw, potem Ewa."
"I nie Adam został zwiedziony, lecz kobieta, gdy została zwiedziona, popadła w przestępstwo."
"Lecz będzie zbawiona przez rodzenie dzieci, jeśli zostaną w wierze, miłości i świętości z umiarem."
