"Pewnego razu, gdy ludzie cisnęli się do niego, aby słuchać słowa Bożego, on stał nad jeziorem Genezaret."
"I zobaczył dwie łodzie stojące przy brzegu jeziora, a rybacy, wyszedłszy z nich, płukali sieci."
"Wsiadł do jednej z tych łodzi, która należała do Szymona, i poprosił go, aby trochę odpłynął od brzegu. A usiadłszy, nauczał ludzi z łodzi."
"Kiedy przestał mówić, zwrócił się do Szymona
"A Szymon mu odpowiedział
"A gdy to zrobili, zagarnęli wielkie mnóstwo ryb, tak że sieć im się rwała."
"Skinęli więc na towarzyszy, którzy byli w drugiej łodzi, aby przybyli i pomogli im. A oni przypłynęli i napełnili obie łodzie, tak że się zanurzały."
"Widząc to, Szymon Piotr przypadł do kolan Jezusa i powiedział
"I jego bowiem, i wszystkich, którzy z nim byli, ogarnęło zdumienie z powodu połowu ryb, jakiego dokonali."
"Podobnie też Jakuba i Jana, synów Zebedeusza, którzy byli towarzyszami Szymona. I powiedział Jezus do Szymona
"A oni, wyciągnąwszy łódź na brzeg, zostawili wszystko i poszli za nim."
"A gdy przebywał w pewnym mieście, był tam człowiek cały pokryty trądem. Kiedy zobaczył Jezusa, upadł na twarz i prosił go
"Wtedy Jezus wyciągnął rękę, dotknął go i powiedział
"Potem przykazał mu, aby nikomu o tym nie mówił. I dodał
"Lecz wieść o nim jeszcze bardziej się rozchodziła. I schodziły się wielkie tłumy, aby go słuchać i aby ich uzdrowił z chorób."
"A on odchodził na pustynię i modlił się."
"Pewnego dnia, gdy nauczał, siedzieli tam też faryzeusze i nauczyciele prawa, którzy się zeszli ze wszystkich miasteczek Galilei, Judei i Jerozolimy. A moc Pana była obecna, aby ich uzdrawiać."
"A oto jacyś mężczyźni nieśli na posłaniu sparaliżowanego. Szukali sposobu, jak go wnieść i położyć przed nim."
"Gdy jednak z powodu tłumu nie znaleźli drogi, którą by go mogli wnieść, weszli na dach i przez dachówkę spuścili go z posłaniem w sam środek, przed Jezusa."
"On, widząc ich wiarę, powiedział mu
"Wtedy uczeni w Piśmie i faryzeusze zaczęli się zastanawiać i mówić
"Ale Jezus, poznawszy ich myśli, odpowiedział im
"Cóż jest łatwiej powiedzieć
"Lecz abyście wiedzieli, że Syn Człowieczy ma na ziemi moc przebaczać grzechy – powiedział do sparaliżowanego
"A on natychmiast wstał na ich oczach, wziął to, na czym leżał, i poszedł do domu, wielbiąc Boga."
"Wtedy wszyscy się zdumieli, chwalili Boga i pełni lęku mówili
"Potem wyszedł i zobaczył celnika, imieniem Lewi, siedzącego w punkcie celnym, i powiedział do niego
"A on zostawił wszystko, wstał i poszedł za nim."
"I przygotował mu Lewi wielką ucztę w swoim domu. A była tam wielka grupa celników i innych, którzy zasiedli z nimi za stołem."
"A uczeni w Piśmie i faryzeusze szemrali, mówiąc do jego uczniów
"Jezus zaś im odpowiedział
"Nie przyszedłem wzywać do pokuty sprawiedliwych, ale grzeszników."
"I zapytali go
"A on im odpowiedział
"Lecz przyjdą dni, gdy oblubieniec zostanie od nich zabrany, wtedy, w te dni, będą pościć."
"Opowiedział im też przypowieść
"I nikt nie wlewa młodego wina do starych bukłaków, bo inaczej młode wino rozsadzi bukłaki i samo wycieknie, a bukłaki się popsują."
"Ale młode wino należy wlewać do nowych bukłaków i tak zachowuje się jedno i drugie."
"Nikt też, kto napił się starego, nie chce od razu młodego. Mówi bowiem
