"Dlatego, moi bracia umiłowani i utęsknieni, moja radości i korono, tak trwajcie w Panu, moi umiłowani."
"Proszę Ewodię i proszę Syntychę, aby były jednomyślne w Panu."
"Proszę też i ciebie, wierny towarzyszu, pomagaj tym, które razem ze mną pracowały w ewangelii, wraz z Klemensem i z innymi moimi współpracownikami, których imiona są w księdze życia."
"Radujcie się zawsze w Panu; mówię ponownie, radujcie się."
"Niech wasza skromność będzie znana wszystkim ludziom. Pan jest blisko."
"Nie troszczcie się o nic, ale we wszystkim przez modlitwę i prośbę z dziękczynieniem niech wasze pragnienia będą znane Bogu."
"A pokój Boży, który przewyższa wszelkie zrozumienie, będzie strzegł waszych serc i myśli w Chrystusie Jezusie."
"W końcu, bracia, co prawdziwe, co uczciwe, co sprawiedliwe, co czyste, co miłe, co chwalebne, jeśli jest jakaś cnota i jakaś chwała – o tym myślcie."
"Czyńcie to, czego się też nauczyliście, co przyjęliście, co słyszeliście i widzieliście we mnie, a Bóg pokoju będzie z wami."
"Uradowałem się bardzo w Panu, że teraz zakwitło na nowo wasze staranie o mnie, bo staraliście się o to, lecz nie mieliście sposobności."
"Nie mówię tego z powodu niedostatku, bo nauczyłem się poprzestawać na tym, co mam."
"Umiem uniżać się, umiem też obfitować. Wszędzie i we wszystkim jestem wyćwiczony
"Wszystko mogę w Chrystusie, który mnie umacnia."
"Jednak dobrze uczyniliście, uczestnicząc w moim ucisku."
"A wy, Filipianie, wiecie, że na początku ewangelii, gdy opuściłem Macedonię, żaden kościół nie uczestniczył ze mną w dawaniu i braniu, tylko wy sami."
"Bo nawet do Tesaloniki raz i drugi posłaliście, czego mi było potrzeba."
"Nie żebym pragnął daru, ale pragnę owocu, który by wzrastał na wasze konto."
"Gdyż mam wszystko, i to w obfitości, jestem w pełni zaopatrzony, otrzymawszy od Epafrodyta to, co zostało posłane przez was, woń dobrego zapachu, ofiarę przyjemną i podobającą się Bogu."
"Lecz mój Bóg zaspokoi wszelką waszą potrzebę według swego bogactwa w chwale, w Chrystusie Jezusie."
"A Bogu i Ojcu naszemu niech będzie chwała na wieki wieków. Amen."
"Pozdrówcie każdego świętego w Chrystusie Jezusie. Pozdrawiają was bracia, którzy są ze mną."
"Pozdrawiają was wszyscy święci, szczególnie zaś ci z domu cesarskiego."
"Łaska naszego Pana Jezusa Chrystusa niech będzie z wami wszystkimi. Amen."
