"A pewien człowiek, imieniem Ananiasz, ze swoją żoną Safirą, sprzedał swą posiadłość;"
"I za wiedzą swojej żony odłożył sobie część pieniędzy, a pewną część przyniósł i złożył u stóp apostołów."
"Lecz Piotr powiedział
"Czy to, co miałeś, nie było twoje? A to, co otrzymałeś za sprzedaż, czy nie pozostawało w twojej mocy? Dlaczego dopuściłeś to do swego serca? Nie okłamałeś ludzi, lecz Boga."
"Ananiasz zaś, usłyszawszy te słowa, padł nieżywy. I wielki strach ogarnął wszystkich, którzy to słyszeli."
"Młodsi wstali, owinęli go, wynieśli i pogrzebali."
"A po około trzech godzinach weszła także jego żona, nie wiedząc, co się stało."
"I zapytał ją Piotr
"Wtedy Piotr powiedział do niej
"I natychmiast padła nieżywa u jego stóp. A gdy młodzieńcy weszli, znaleźli ją martwą. Wynieśli ją więc i pogrzebali obok męża."
"I wielki strach ogarnął cały kościół i wszystkich, którzy to słyszeli."
"A przez ręce apostołów działo się wiele znaków i cudów wśród ludu. (I byli wszyscy jednomyślnie w przedsionku Salomona."
"I z pozostałych nikt nie śmiał się do nich przyłączyć, ale ludzie bardzo ich wychwalali."
"Przybywało też Panu mnóstwo wierzących, mężczyzn i kobiet)."
"Tak, że nawet na ulice wynoszono chorych i kładziono ich na noszach i posłaniach, aby przynajmniej cień przechodzącego Piotra padł na niektórych z nich."
"Schodziło się też z okolicznych miast do Jerozolimy mnóstwo ludzi, przynosząc chorych i dręczonych przez duchy nieczyste, a wszyscy zostali uzdrowieni."
"Wtedy najwyższy kapłan i wszyscy, którzy z nim byli, należący do stronnictwa saduceuszy, pełni zazdrości, powstali;"
"I schwytali apostołów, których wtrącili do publicznego więzienia."
"Lecz anioł Pana w nocy otworzył drzwi więzienia i wyprowadziwszy ich, powiedział
"Idźcie i wystąpiwszy, mówcie do ludzi w świątyni wszystkie słowa tego życia."
"Kiedy to usłyszeli, weszli o świcie do świątyni i nauczali. Tymczasem najwyższy kapłan i ci, którzy z nim byli, przyszli, zwołali Radę oraz wszystkich starszych spośród synów Izraela i posłali do więzienia, aby ich przyprowadzono."
"Lecz gdy słudzy przyszli i nie znaleźli ich w więzieniu, wrócili i oznajmili
"Wprawdzie zastaliśmy więzienie starannie zamknięte, a strażników stojących na zewnątrz, przed drzwiami, po otwarciu jednak nie znaleźliśmy w nim nikogo."
"A gdy najwyższy kapłan i dowódca straży świątynnej oraz naczelni kapłani usłyszeli te słowa, zastanawiali się, co z tego będzie."
"Wówczas nadszedł ktoś i oznajmił im
"Wtedy dowódca straży poszedł ze sługami i przyprowadził ich bez użycia siły. Bali się bowiem ludu, żeby ich nie ukamienowali."
"Gdy ich przyprowadzili, postawili ich przed Radą. I zapytał ich najwyższy kapłan
"Czy nie zakazaliśmy wam surowo, żebyście w tym imieniu nie nauczali? A oto napełniliście Jerozolimę waszą nauką i chcecie na nas ściągnąć krew tego człowieka."
"Wtedy Piotr i apostołowie odpowiedzieli
"Bóg naszych ojców wskrzesił Jezusa, którego wy zabiliście, zawiesiwszy na drzewie."
"Tego Bóg wywyższył swoją prawicą, aby był władcą i zbawicielem, aby ludowi Izraela dać pokutę i przebaczenie grzechów."
"A my jesteśmy jego świadkami w tym, a także Duch Święty, którego Bóg dał tym, którzy są mu posłuszni."
"A oni, słysząc to, wpadli w gniew i naradzali się nad tym, jakby ich zabić."
"Wtedy pewien faryzeusz, imieniem Gamaliel, nauczyciel prawa, szanowany przez wszystkich ludzi, powstał na Radzie i nakazał, aby na chwilę wyprowadzono apostołów;"
"I powiedział do nich
"Niedawno bowiem wystąpił Teudas, podając się za nie byle kogo, do którego przyłączyło się około czterystu ludzi. Zabito go, a wszyscy jego zwolennicy rozproszyli się i ślad po nich zaginął."
"Po nim w dniach spisu wystąpił Judasz Galilejczyk i pociągnął za sobą wielu ludzi. Lecz i on zginął, a wszyscy jego zwolennicy rozproszyli się."
"Dlatego teraz mówię wam
"Ale jeśli pochodzi od Boga, nie będziecie mogli tego zniszczyć, aby się czasem nie okazało, że walczycie z Bogiem."
"I posłuchali go. A przywoławszy apostołów, ubiczowali ich i zabronili im mówić w imię Jezusa, a potem ich wypuścili."
"A oni odchodzili sprzed Rady, ciesząc się, że stali się godni znosić zniewagę dla imienia Jezusa."
"Nie przestawali też codziennie w świątyni i po domach nauczać i głosić Jezusa Chrystusa."
