"Księga rodu Jezusa Chrystusa, syna Dawida, syna Abrahama."
"Abraham spłodził Izaaka, a Izaak spłodził Jakuba, a Jakub spłodził Judę i jego braci."
"A Juda spłodził z Tamar Faresa i Zarę, a Fares spłodził Ezroma, a Ezrom spłodził Arama."
"A Aram spłodził Aminadaba, a Aminadab spłodził Naasona, a Naason spłodził Salmona."
"A Salmon spłodził z Rachab Booza, a Booz spłodził z Rut Obeda, a Obed spłodził Jessego."
"A Jesse spłodził króla Dawida, a król Dawid spłodził Salomona z tej, która była żoną Uriasza."
"A Salomon spłodził Roboama, a Roboam spłodził Abiasza, a Abiasz spłodził Azę."
"A Aza spłodził Jozafata, a Jozafat spłodził Jorama, a Joram spłodził Ozjasza."
"A Ozjasz spłodził Joatama, a Joatam spłodził Achaza, a Achaz spłodził Ezechiasza."
"A Ezechiasz spłodził Manassesa, a Manasses spłodził Amona, a Amon spłodził Jozjasza."
"A Jozjasz spłodził Jechoniasza i jego braci w czasie uprowadzenia do Babilonu."
"A po uprowadzeniu do Babilonu Jechoniasz spłodził Salatiela, a Salatiel spłodził Zorobabela."
"A Zorobabel spłodził Abiuda, a Abiud spłodził Eliakima, a Eliakim spłodził Azora."
"A Azor spłodził Sadoka, a Sadok spłodził Achima, a Achim spłodził Eliuda."
"A Eliud spłodził Eleazara, a Eleazar spłodził Matana, a Matan spłodził Jakuba."
"A Jakub spłodził Józefa, męża Marii, z której narodził się Jezus, zwany Chrystusem."
"Tak więc wszystkich pokoleń od Abrahama aż do Dawida jest czternaście; a od Dawida aż do uprowadzenia do Babilonu – pokoleń czternaście; #a od uprowadzenia do Babilonu aż do Chrystusa – pokoleń czternaście."
"A z narodzeniem Jezusa Chrystusa było tak
"Ale Józef, jej mąż, będąc sprawiedliwym i nie chcąc jej zniesławić, chciał ją potajemnie oddalić."
"A gdy o tym rozmyślał, oto anioł Pana ukazał mu się we śnie i powiedział
"I urodzi syna, któremu nadasz imię Jezus. On bowiem zbawi swój lud od jego grzechów."
"A to wszystko się stało, aby się wypełniło, co powiedział Pan przez proroka
"Oto dziewica będzie brzemienna i urodzi syna, któremu nadadzą imię Emmanuel, co się tłumaczy
"Wtedy Józef, obudziwszy się ze snu, uczynił tak, jak mu rozkazał anioł Pana, i przyjął swoją żonę."
"Ale nie obcował z nią, dopóki nie urodziła swego pierworodnego syna, któremu nadał imię Jezus."
