"A w piętnastym roku panowania cesarza Tyberiusza, gdy Poncjusz Piłat był namiestnikiem Judei, Herod tetrarchą Galilei, #jego brat Filip tetrarchą Iturei i ziemi Trachonu, a Lizaniasz tetrarchą Abileny;"
"Za najwyższych kapłanów Annasza i Kajfasza doszło słowo Boże do Jana, syna Zachariasza, na pustyni."
"I obchodził całą okolicę nad Jordanem, głosząc chrzest pokuty na przebaczenie grzechów."
"Jak jest napisane w księdze słów proroka Izajasza
"Każda dolina będzie wypełniona, a każda góra i pagórek będą obniżone; to, co krzywe, wyprostuje się, a wyboiste drogi będą gładkie."
"I ujrzy wszelkie ciało zbawienie Boże."
"Mówił więc do tłumów, które przychodziły, aby ich ochrzcił
"Wydajcie więc owoce godne pokuty i nie zaczynajcie sobie wmawiać
"A już siekiera do korzenia drzew jest przyłożona. Każde drzewo, które nie wydaje dobrego owocu, zostaje wycięte i wrzucone w ogień."
"I pytali go ludzie
"A on im odpowiedział
"Przyszli też celnicy, aby się ochrzcić, i pytali go
"A on im odpowiedział
"Pytali go też żołnierze
"A gdy ludzie trwali w oczekiwaniu i wszyscy myśleli w swych sercach o Janie, czy może on nie jest Chrystusem;"
"Odpowiedział Jan wszystkim
"Ma on swoje wiejadło w ręku i wyczyści swoje klepisko, i zgromadzi pszenicę do swego spichlerza, ale plewy spali w ogniu nieugaszonym."
"A tak głosząc, dawał ludziom jeszcze wiele innych napomnień."
"Lecz tetrarcha Herod, strofowany przez niego z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa, i z powodu wszystkich złych czynów, których się dopuścił;"
"Dodał do wszystkiego i to, że wtrącił Jana do więzienia."
"I stało się tak, że kiedy wszyscy ludzie byli ochrzczeni, również Jezus został ochrzczony, a gdy się modlił, otworzyło się niebo;"
"I zstąpił na niego Duch Święty w kształcie cielesnym jak gołębica, a z nieba rozległ się głos
"A Jezus miał około trzydziestu lat. Był, jak sądzono, synem Józefa, syna Helego;"
"Syna Mattata, syna Lewiego, syna Melchiego, syna Jannaja, syna Józefa;"
"Syna Matatiasza, syna Amosa, syna Nahuma, syna Esliego, syna Naggaja;"
"Syna Maata, syna Matatiasza, syna Semei, syna Józefa, syna Judy;"
"Syna Joanana, syna Resy, syna Zorobabela, syna Salatiela, syna Neriego;"
"Syna Melchiego, syna Addiego, syna Kosama, syna Elmadama, syna Era;"
"Syna Jozego, syna Eliezera, syna Jorima, syna Mattata, syna Lewiego;"
"Syna Symeona, syna Judy, syna Józefa, syna Jonana, syna Eliakima;"
"Syna Meleasza, syna Menny, syna Mattata, syna Natana, syna Dawida;"
"Syna Jessego, syna Obeda, syna Booza, syna Salmona, syna Naassona;"
"Syna Aminadaba, syna Arama, syna Esroma, syna Faresa, syna Judy;"
"Syna Jakuba, syna Izaaka, syna Abrahama, syna Tarego, syna Nachora;"
"Syna Serucha, syna Ragaua, syna Faleka, syna Hebera, syna Sali;"
"Syna Kainana, syna Arfaksada, syna Sema, syna Noego, syna Lamecha;"
"Syna Matusali, syna Enocha, syna Jareta, syna Maleleela, syna Kainana;"
"Syna Enosa, syna Seta, syna Adama, syna Boga."
