"I przeprawili się za morze do krainy Gadareńczyków."
"A gdy on wyszedł z łodzi, zaraz wybiegł mu naprzeciw z grobowców człowiek mający ducha nieczystego."
"Mieszkał on w grobowcach i nawet łańcuchami nikt nie mógł go związać."
"Często bowiem był wiązany pętami i łańcuchami, ale rwał łańcuchy i kruszył pęta, i nikt nie mógł go poskromić."
"A zawsze, we dnie i w nocy, przebywał w górach i grobowcach, krzycząc i tłukąc siebie kamieniami."
"Gdy więc zobaczył Jezusa z daleka, przybiegł i oddał mu pokłon;"
"A wołając donośnym głosem, powiedział
"Powiedział mu bowiem
"I zapytał go
"I prosił go bardzo, aby nie wyganiał ich z tej krainy."
"A pasło się tam w pobliżu góry wielkie stado świń."
"I wszystkie te demony prosiły go
"I Jezus zaraz im pozwolił. A duchy nieczyste, wyszedłszy, weszły w świnie. Wtedy stado, liczące około dwóch tysięcy, ruszyło pędem po urwisku do morza i utonęło w nim."
"Ci zaś, którzy paśli świnie, uciekli i opowiedzieli o tym w mieście i we wsiach. I wyszli ludzie, aby zobaczyć, co się stało."
"Przyszli więc do Jezusa i zobaczyli tego, który był opętany, w którym był legion demonów, jak siedział ubrany i przy zdrowych zmysłach. I bali się."
"A ci, którzy to widzieli, opowiedzieli im, co się stało z opętanym, a także o świniach."
"Wtedy zaczęli go prosić, aby odszedł z ich granic."
"A gdy wsiadł do łodzi, prosił go ten, który był opętany, aby mógł przy nim zostać."
"Lecz Jezus mu nie pozwolił, ale powiedział
"Odszedł więc i zaczął w Dekapolu opowiadać, jak wielkie rzeczy Jezus mu uczynił. I wszyscy się dziwili."
"A gdy Jezus przeprawił się z powrotem w łodzi na drugą stronę, zebrało się wokół niego mnóstwo ludzi. A on był nad morzem."
"Wtedy przyszedł jeden z przełożonych synagogi, imieniem Jair, a gdy go zobaczył, padł mu do nóg."
"I prosił go usilnie
"I poszedł z nim. Szło zaś za nim mnóstwo ludzi, którzy na niego napierali."
"Wtedy pewna kobieta, która od dwunastu lat cierpiała na upływ krwi;"
"I wiele wycierpiała od licznych lekarzy, i wydała wszystko, co miała, a nic jej nie pomogło, przeciwnie, pogarszało jej się;"
"Usłyszawszy o Jezusie, podeszła w tłumie od tyłu i dotknęła jego szaty."
"Mówiła bowiem
"I natychmiast ustał jej upływ krwi, i poczuła w ciele, że została uzdrowiona ze swojej choroby."
"A Jezus od razu poznał, że wyszła z niego moc, odwrócił się do tłumu i zapytał
"Odpowiedzieli mu jego uczniowie
"I spojrzał wokoło, aby zobaczyć tę, która to uczyniła."
"Wtedy kobieta ze strachem i z drżeniem, wiedząc, co się z nią stało, podeszła, upadła przed nim i wyznała mu całą prawdę."
"A on powiedział do niej
"A gdy jeszcze mówił, przyszli ludzie od przełożonego synagogi i powiedzieli
"Ale Jezus, gdy tylko usłyszał, co mówili, powiedział do przełożonego synagogi
"I nie pozwolił iść za sobą nikomu oprócz Piotra, Jakuba i Jana, brata Jakuba."
"A gdy przyszedł do domu przełożonego synagogi, zobaczył tam zamieszanie oraz płaczących i bardzo zawodzących."
"Wszedłszy więc, powiedział do nich
"I naśmiewali się z niego. Ale on wyrzucił wszystkich, wziął ze sobą ojca i matkę dziewczynki oraz tych, którzy przy nim byli, i wszedł tam, gdzie leżała dziewczynka."
"Ujął dziewczynkę za rękę i powiedział do niej
"I natychmiast dziewczynka wstała i chodziła, miała bowiem dwanaście lat. I ogarnęło ich wielkie zdumienie."
"Wtedy przykazał im surowo, aby nikt się o tym nie dowiedział, i polecił, aby dano jej jeść."
