"A gdy skończył się szabat i świtało pierwszego dnia tygodnia, Maria Magdalena i druga Maria przyszły obejrzeć grób."
"A oto powstało wielkie trzęsienie ziemi. Anioł Pana bowiem, zstąpiwszy z nieba, podszedł, odwalił kamień od wejścia i usiadł na nim."
"Jego oblicze było jak błyskawica, a jego szaty białe jak śnieg."
"A strażnicy drżeli ze strachu i stali się jak umarli."
"Anioł zaś powiedział do kobiet
"Nie ma go tu. Powstał bowiem, jak powiedział. Chodźcie, zobaczcie miejsce, gdzie leżał Pan."
"Idźcie szybko i powiedzcie jego uczniom, że zmartwychwstał i oto udaje się do Galilei przed wami. Tam go ujrzycie. Oto wam powiedziałem."
"Odeszły więc szybko od grobu z bojaźnią i z wielką radością i pobiegły przekazać to jego uczniom."
"Kiedy szły przekazać to jego uczniom, nagle Jezus wyszedł im na spotkanie i powiedział
"Wtedy Jezus powiedział do nich
"A gdy one poszły, niektórzy ze straży przyszli do miasta i oznajmili naczelnym kapłanom wszystko, co się stało."
"Ci zaś zebrali się ze starszymi i naradziwszy się, dali żołnierzom sporo pieniędzy;"
"I powiedzieli
"A gdyby to doszło do namiestnika, my go przekonamy, a wam zapewnimy bezpieczeństwo."
"Wzięli więc pieniądze i zrobili, jak ich pouczono. I rozniosła się ta wieść wśród Żydów, i trwa aż do dziś."
"Potem jedenastu uczniów poszło do Galilei na górę, na którą Jezus im polecił."
"A gdy go ujrzeli, oddali mu pokłon. Niektórzy jednak wątpili."
"Wtedy Jezus podszedł i powiedział do nich
"Idźcie więc i nauczajcie wszystkie narody, chrzcząc je w imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego;"
"Ucząc je przestrzegać wszystkiego, co wam przykazałem. A oto ja jestem z wami przez wszystkie dni aż do końca świata. Amen."
