"I wyszedłszy stamtąd, przyszedł w swoje rodzinne strony, a szli za nim jego uczniowie."
"A gdy nadszedł szabat, zaczął nauczać w synagodze. Wielu zaś, słuchając go, zdumiewało się i pytało
"Czy to nie jest cieśla, syn Marii, a brat Jakuba, Józefa, Judy i Szymona? Czyż nie ma tu wśród nas także jego sióstr? I gorszyli się z jego powodu."
"Ale Jezus powiedział do nich
"I nie mógł tam uczynić żadnego cudu oprócz tego, że uzdrowił niektórych chorych, kładąc na nich ręce."
"I dziwił się ich niedowiarstwu. Potem obchodził okoliczne wioski, nauczając."
"Wtedy, przywoławszy do siebie dwunastu, zaczął ich rozsyłać po dwóch. Dał im też moc nad duchami nieczystymi."
"I nakazał im, aby oprócz laski nie brali na drogę niczego
"Lecz żeby założyli sandały i nie wkładali dwóch szat."
"Potem mówił do nich
"A jeśli was ktoś nie przyjmie i nie usłucha, wyszedłszy stamtąd, strząśnijcie pył z waszych nóg na świadectwo przeciwko nim. Zaprawdę powiadam wam
"Wtedy wyszli i głosili, że ludzie powinni pokutować."
"I wypędzali wiele demonów, i wielu chorych namaszczali olejkiem, i uzdrawiali."
"I usłyszał o nim król Herod (bo jego imię się rozsławiło), i powiedział
"A inni mówili
"Gdy Herod o tym usłyszał, powiedział
"Sam Herod bowiem kazał schwytać Jana i wtrącić go do więzienia z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa, gdyż pojął ją za żonę."
"Bo Jan mówił Herodowi
"A Herodiada zawzięła się na niego i chciała go zabić, ale nie mogła."
"Herod bowiem obawiał się Jana, wiedząc, że jest człowiekiem sprawiedliwym i świętym, i miał wzgląd na niego, a słuchając go, wiele czynił; i chętnie go słuchał."
"A gdy nadeszła odpowiednia chwila, Herod, obchodząc dzień swoich urodzin, wyprawił ucztę dla swoich dostojników, dowódców wojskowych i znakomitości z Galilei."
"Kiedy córka tej Herodiady weszła i tańczyła, spodobała się Herodowi i współbiesiadnikom. Wtedy król powiedział do dziewczyny
"I przysiągł jej
"Ona więc wyszła i zapytała swoją matkę
"Natychmiast też weszła z pośpiechem do króla i prosiła
"I zasmucił się król bardzo, jednak ze względu na przysięgę i współbiesiadników nie chciał jej odmówić."
"Król natychmiast posłał kata i rozkazał przynieść jego głowę. A ten, poszedłszy, ściął go w więzieniu."
"Potem przyniósł na misie jego głowę i dał ją dziewczynie, a dziewczyna dała ją swojej matce."
"Gdy usłyszeli o tym jego uczniowie, przyszli, zabrali jego ciało i złożyli w grobie."
"A apostołowie zebrali się u Jezusa i opowiedzieli mu wszystko, co czynili i czego nauczali."
"I powiedział do nich
"I odpłynęli w łodzi na odludne miejsce, żeby być na osobności."
"A ludzie widzieli, że odpływają. Wielu go poznało i zbiegli się tam pieszo ze wszystkich miast, wyprzedzili ich i zgromadzili się przy nim."
"Kiedy Jezus wyszedł, zobaczył mnóstwo ludzi i ulitował się nad nimi, bo byli jak owce niemające pasterza. I zaczął nauczać ich wielu rzeczy."
"A gdy było już późno, jego uczniowie podeszli do niego i powiedzieli
"Odpraw ich, aby poszli do okolicznych osad i wsi i kupili sobie chleba, bo nie mają co jeść."
"Lecz on im odpowiedział
"A on im powiedział
"Wtedy kazał im posadzić wszystkich w grupach na zielonej trawie."
"I usiedli w grupach, po stu i po pięćdziesięciu."
"A wziąwszy te pięć chlebów i dwie ryby, spojrzał w niebo i pobłogosławił. I połamał te chleby i dawał swoim uczniom, aby kładli przed nimi. Także te dwie ryby rozdzielił między wszystkich."
"I jedli wszyscy do syta."
"I zebrali dwanaście pełnych koszy kawałków i resztek z ryb."
"A tych, którzy jedli chleby, było około pięciu tysięcy mężczyzn."
"I zaraz przymusił swoich uczniów, aby wsiedli do łodzi i popłynęli przed nim na drugi brzeg w kierunku Betsaidy, a on tymczasem odprawi ludzi."
"A gdy ich odprawił, odszedł na górę, aby się modlić."
"Kiedy nastał wieczór, łódź znajdowała się na środku morza, a on był sam na lądzie."
"I widział, że są zmęczeni wiosłowaniem, bo wiatr mieli przeciwny. I tak około czwartej straży nocnej przyszedł do nich, idąc po morzu, i chciał ich wyminąć."
"Ale oni, ujrzawszy go chodzącego po morzu, myśleli, że to zjawa, i krzyknęli."
"Wszyscy bowiem go widzieli i przestraszyli się. Ale on zaraz przemówił do nich tymi słowami
"I wszedł do nich do łodzi, i uciszył się wiatr. A oni się bardzo zdumiewali i dziwili."
"Nie zrozumieli bowiem cudu z chlebami, gdyż ich serce było odrętwiałe."
"A przeprawiwszy się, przypłynęli do ziemi Genezaret i przybili do brzegu."
"A gdy wyszli z łodzi, ludzie zaraz go poznali;"
"Rozbiegli się po całej tej okolicy i zaczęli przynosić na posłaniach chorych tam, gdzie, jak słyszeli, przebywa."
"A gdziekolwiek wszedł, do wsi, miast czy osad, kładli chorych na ulicach i prosili go, aby mogli dotknąć choćby brzegu jego szaty. A wszyscy, którzy go dotknęli, zostali uzdrowieni."
