"A tego dnia Jezus wyszedł z domu i usiadł nad brzegiem morza."
"I zebrały się wokół niego wielkie tłumy, dlatego wszedł do łodzi i usiadł, a wszyscy ludzie stali na brzegu."
"I mówił do nich wiele w przypowieściach. I powiedział
"A gdy siał, niektóre ziarna padły przy drodze, przyleciały ptaki i wydziobały je."
"Inne padły na miejsca skaliste, gdzie nie miały wiele ziemi. Zaraz wzeszły, bo ziemia nie była głęboka."
"Lecz gdy wzeszło słońce, zostały spalone, a ponieważ nie miały korzenia, uschły."
"Inne padły między ciernie, a ciernie wyrosły i zagłuszyły je."
"Inne zaś padły na dobrą ziemię i wydały plon, jedne stokrotny, inne sześćdziesięciokrotny, a jeszcze inne trzydziestokrotny."
"Kto ma uszy do słuchania, niech słucha."
"Wtedy uczniowie podeszli i zapytali go
"A on odpowiedział im
"Kto bowiem ma, temu będzie dodane i będzie miał w obfitości, ale kto nie ma, zostanie mu zabrane nawet to, co ma."
"Dlatego mówię do nich w przypowieściach, bo patrzą, a nie widzą, i słuchają, a nie słyszą ani nie rozumieją."
"I spełnia się na nich proroctwo Izajasza, które mówi
"Utyło bowiem serce tego ludu, stępiały ich uszy i zamknęli swe oczy, żeby przypadkiem oczami nie widzieli ani uszami nie słyszeli, #a sercem nie zrozumieli i nie nawrócili się, i żebym ich nie uzdrowił."
"Ale błogosławione wasze oczy, bo widzą, i wasze uszy, bo słyszą."
"Bo zaprawdę powiadam wam
"Wysłuchajcie więc przypowieści o siewcy."
"Gdy ktoś słucha słowa o królestwie, a nie rozumie, przychodzi zły i porywa to, co zostało zasiane w jego sercu. To jest ten posiany przy drodze."
"A posiany na miejscach skalistych to ten, który słucha słowa i natychmiast z radością je przyjmuje."
"Nie ma jednak w sobie korzenia, lecz trwa do czasu. Gdy bowiem przychodzi ucisk albo prześladowanie z powodu słowa, zaraz się gorszy."
"A posiany między ciernie to ten, który słucha słowa, ale troski tego świata i ułuda bogactwa zagłuszają słowo i staje się on bezowocny."
"A posiany na dobrej ziemi to ten, który słucha słowa i rozumie je. On też wydaje plon
"Podał im też inną przypowieść
"Lecz gdy ludzie spali, przyszedł jego nieprzyjaciel, nasiał kąkolu między pszenicę i odszedł."
"A gdy zboże urosło i wydało plon, wtedy ukazał się też kąkol."
"Wówczas słudzy gospodarza przyszli i zapytali go
"A on im odpowiedział
"Lecz on odpowiedział
"Pozwólcie obydwu razem rosnąć aż do żniwa, a w czasie żniwa powiem żniwiarzom
"Podał im też inną przypowieść
"Jest ono najmniejsze ze wszystkich nasion, ale kiedy wyrośnie, jest największe ze wszystkich jarzyn i staje się drzewem, tak że ptaki niebieskie przylatują i gnieżdżą się w jego gałęziach."
"Opowiedział im jeszcze inną przypowieść
"To wszystko mówił Jezus do tłumu w przypowieściach, a bez przypowieści nic do nich nie mówił;"
"Aby się wypełniło, co zostało powiedziane przez proroka
"Wtedy Jezus odprawił tłum i przyszedł do domu. Podeszli do niego jego uczniowie i mówili
"A on odpowiedział im
"Polem jest świat, dobrym ziarnem są synowie królestwa, kąkolem zaś są synowie złego."
"Nieprzyjacielem, który go posiał, jest diabeł, żniwem jest koniec świata, a żniwiarzami są aniołowie."
"Jak więc zbiera się kąkol i spala w ogniu, tak będzie przy końcu tego świata."
"Syn Człowieczy pośle swoich aniołów, a oni zbiorą z jego królestwa wszystkie zgorszenia i tych, którzy popełniają nieprawość;"
"I wrzucą ich do pieca ognistego. Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"Wtedy sprawiedliwi będą jaśnieć jak słońce w królestwie swego Ojca. Kto ma uszy do słuchania, niech słucha."
"Ponownie królestwo niebieskie jest podobne do skarbu ukrytego w polu, który człowiek znalazł i ukrył. Uradowany nim poszedł, sprzedał wszystko, co miał, i kupił to pole."
"Królestwo niebieskie podobne jest też do kupca, który szukał pięknych pereł."
"A znalazłszy jedną bardzo cenną perłę, poszedł, sprzedał wszystko, co miał, i kupił ją."
"Królestwo niebieskie podobne jest również do sieci zarzuconej w morze i zagarniającej ryby wszelkiego rodzaju."
"Gdy się napełniła, rybacy wyciągnęli ją na brzeg, a usiadłszy, dobre ryby wybrali do naczyń, a złe wyrzucili."
"Tak będzie przy końcu świata
"I wrzucą ich do pieca ognistego. Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"Jezus ich zapytał
"A on powiedział do nich
"Kiedy Jezus dokończył tych przypowieści, odszedł stamtąd."
"A przyszedłszy w swoje rodzinne strony, nauczał ludzi w ich synagodze, tak że się bardzo zdumiewali i mówili
"Czyż to nie jest syn cieśli? Czyż jego matce nie jest na imię Maria, a jego bracia to Jakub, Józef, Szymon i Juda?"
"A jego siostry, czyż wszystkie nie są wśród nas? Skąd więc on ma to wszystko?"
"I byli nim zgorszeni. Lecz Jezus powiedział do nich
"I nie uczynił tam wielu cudów z powodu ich niewiary."
