"Podeszli faryzeusze i saduceusze i wystawiając go na próbę, prosili, aby pokazał im znak z nieba."
"A on im odpowiedział
"Rano zaś
"Pokolenie złe i cudzołożne żąda znaku, ale żaden znak nie będzie mu dany oprócz znaku proroka Jonasza. I opuściwszy ich, odszedł."
"A gdy jego uczniowie przeprawili się na drugą stronę morza, zapomnieli wziąć chleba."
"I powiedział im Jezus
"A oni rozmawiali między sobą
"Gdy Jezus to zauważył, powiedział im
"Jeszcze nie rozumiecie ani nie pamiętacie tych pięciu chlebów i pięciu tysięcy ludzi oraz ile koszy zebraliście?"
"Ani tych siedmiu chlebów i czterech tysięcy ludzi oraz ile koszy zebraliście?"
"Jak to jest, że nie rozumiecie, iż nie o chlebie wam powiedziałem, mówiąc, abyście się strzegli zakwasu faryzeuszy i saduceuszy?"
"Wtedy zrozumieli, że nie mówił, aby się strzegli zakwasu chlebowego, ale nauki faryzeuszy i saduceuszy."
"A gdy Jezus przyszedł w okolice Cezarei Filipowej, pytał swoich uczniów
"A oni odpowiedzieli
"I zapytał ich
"Szymon Piotr odpowiedział
"Wtedy Jezus powiedział do niego
"Ja ci też mówię, że ty jesteś Piotr, a na tej skale zbuduję mój kościół, a bramy piekła go nie przemogą."
"I tobie dam klucze królestwa niebieskiego. Cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie związane i w niebie, a cokolwiek rozwiążesz na ziemi, będzie rozwiązane i w niebie."
"Wtedy przykazał swoim uczniom, aby nikomu nie mówili, że on, Jezus, jest Chrystusem."
"I odtąd zaczął Jezus tłumaczyć swoim uczniom, że musi iść do Jerozolimy i wiele cierpieć od starszych, od naczelnych kapłanów i uczonych w Piśmie, i być zabity, a trzeciego dnia zmartwychwstać."
"A Piotr, wziąwszy go na bok, zaczął go strofować, mówiąc
"Lecz on odwrócił się i powiedział do Piotra
"Wtedy Jezus powiedział do swoich uczniów
"Bo kto chce zachować swoje życie, straci je, a kto straci swoje życie z mojego powodu, znajdzie je."
"Cóż pomoże człowiekowi, choćby cały świat pozyskał, a na swojej duszy poniósł szkodę? Albo co da człowiek w zamian za swoją duszę?"
"Syn Człowieczy przyjdzie bowiem w chwale swego Ojca ze swoimi aniołami i wtedy odda każdemu według jego uczynków."
"Zaprawdę powiadam wam
