"A oto podsumowanie tego, co mówimy
"Jest on sługą świątyni i prawdziwego przybytku zbudowanego przez Pana, a nie człowieka."
"Każdy bowiem najwyższy kapłan jest ustanawiany do składania darów i ofiar. Dlatego było konieczne, żeby i ten miał co ofiarować."
"Gdyby zaś był na ziemi, nie byłby kapłanem, gdyż są tu inni kapłani, którzy ofiarują dary zgodnie z prawem."
"Służą oni obrazowi i cieniowi tego, co niebiańskie, jak Bóg powiedział Mojżeszowi, gdy miał zbudować przybytek
"Teraz zaś nasz kapłan o tyle znakomitszą otrzymał służbę, o ile jest pośrednikiem lepszego przymierza, które zostało oparte na lepszych obietnicach."
"Gdyby bowiem to pierwsze było nienaganne, to nie szukano by miejsca na drugie."
"Tymczasem, ganiąc ich, mówi
"Nie takie przymierze, jakie zawarłem z ich ojcami w dniu, gdy ująłem ich za rękę, aby ich wyprowadzić z ziemi Egiptu. Ponieważ oni nie wytrwali w moim przymierzu, ja też przestałem o nich dbać, mówi Pan."
"Takie zaś jest przymierze, które zawrę z domem Izraela po tych dniach, mówi Pan
"I nikt nie będzie uczył swego bliźniego ani nikt swego brata, mówiąc
"Będę bowiem łaskawy dla ich występków, a ich grzechów i nieprawości więcej nie wspomnę."
"A gdy mówi „nowe”, uznaje pierwsze za przedawnione; a to, co się przedawnia i starzeje, bliskie jest zaniku."
