"A przechodząc, zobaczył człowieka ślepego od urodzenia."
"I pytali go jego uczniowie
"Jezus odpowiedział
"Ja muszę wykonywać dzieła tego, który mnie posłał, dopóki jest dzień. Nadchodzi noc, gdy nikt nie będzie mógł działać."
"Dopóki jestem na świecie, jestem światłością świata."
"To powiedziawszy, splunął na ziemię, zrobił błoto ze śliny i pomazał tym błotem oczy ślepego."
"I powiedział do niego
"A sąsiedzi i ci, którzy go przedtem widywali ślepego, mówili
"Jedni mówili
"Wtedy zapytali go
"A on odpowiedział
"Wtedy zapytali go
"Przyprowadzili więc do faryzeuszy tego, który przedtem był ślepy."
"A tego dnia, gdy Jezus zrobił błoto i otworzył jego oczy, był szabat."
"Wówczas również faryzeusze pytali go, w jaki sposób przejrzał. A on im odpowiedział
"Wtedy niektórzy z faryzeuszy powiedzieli
"Zapytali więc znowu ślepego
"A Żydzi nie wierzyli, że był ślepy i odzyskał wzrok, aż zawołali rodziców tego, który przejrzał."
"I pytali ich
"Odpowiedzieli im jego rodzice
"Lecz jakim sposobem teraz widzi, nie wiemy, ani kto otworzył jego oczy, nie wiemy. Ma swoje lata, pytajcie go, on sam o sobie powie."
"Tak mówili jego rodzice, bo bali się Żydów. Żydzi bowiem już postanowili, że każdy, kto wyzna, iż on jest Chrystusem, będzie wyłączony z synagogi."
"Dlatego jego rodzice powiedzieli
"Wtedy znowu zawołali tego człowieka, który był ślepy i powiedzieli do niego
"A on odpowiedział
"I zapytali go znowu
"Odpowiedział im
"Wtedy złorzeczyli mu i powiedzieli
"My wiemy, że Bóg mówił do Mojżesza, lecz skąd on jest, nie wiemy."
"Odpowiedział im ten człowiek
"A wiemy, że Bóg nie wysłuchuje grzeszników, ale jeśli ktoś jest czcicielem Boga i wypełnia jego wolę, tego wysłuchuje."
"Od wieków nie słyszano, aby ktoś otworzył oczy ślepego od urodzenia."
"Gdyby on nie był od Boga, nie mógłby nic uczynić."
"Odpowiedzieli mu
"A gdy Jezus usłyszał, że go wypędzili, znalazł go i zapytał
"A on odpowiedział
"I powiedział do niego Jezus
"A on powiedział
"Jezus mu powiedział
"I usłyszeli to niektórzy z faryzeuszy, którzy z nim byli, i zapytali go
"Jezus im odpowiedział
