"Wtedy królestwo niebieskie będzie podobne do dziesięciu dziewic, które wzięły swoje lampy i wyszły na spotkanie oblubieńca."
"Pięć z nich było mądrych, a pięć głupich."
"Te głupie, wziąwszy swoje lampy, nie wzięły ze sobą oliwy."
"Lecz mądre wraz z lampami zabrały oliwę w naczyniach."
"A gdy oblubieniec zwlekał z przyjściem, wszystkie zmorzył sen i zasnęły."
"O północy zaś rozległ się krzyk
"Wtedy wstały wszystkie te dziewice i przygotowały swoje lampy."
"A głupie powiedziały do mądrych
"I odpowiedziały mądre
"A gdy odeszły kupić, nadszedł oblubieniec. Te, które były gotowe, weszły z nim na wesele i zamknięto drzwi."
"Potem przyszły też pozostałe dziewice i powiedziały
"Lecz on odpowiedział
"Czuwajcie więc, bo nie znacie dnia ani godziny, o której Syn Człowieczy przyjdzie."
"Królestwo niebieskie bowiem podobne jest do człowieka, który odjeżdżając, zwołał swoje sługi i powierzył im swoje dobra."
"Jednemu dał pięć talentów, drugiemu dwa, a trzeciemu jeden, każdemu według jego zdolności, i zaraz odjechał."
"A ten, który otrzymał pięć talentów, poszedł, obracał nimi i zyskał drugie pięć talentów."
"Tak samo i ten, który otrzymał dwa, zyskał drugie dwa."
"Ten zaś, który otrzymał jeden, poszedł, wykopał dół w ziemi i ukrył pieniądze swego pana."
"A po dłuższym czasie przybył pan tych sług i zaczął się z nimi rozliczać."
"Wówczas przyszedł ten, który otrzymał pięć talentów, przyniósł drugie pięć talentów i powiedział
"I powiedział mu jego pan
"Przyszedł i ten, który otrzymał dwa talenty i powiedział
"Powiedział mu jego pan
"Przyszedł i ten, który otrzymał jeden talent i powiedział
"Bojąc się więc, poszedłem i ukryłem twój talent w ziemi. Oto masz, co twoje."
"A jego pan mu odpowiedział
"Powinieneś więc był dać moje pieniądze bankierom, a ja po powrocie odebrałbym to, co moje, z zyskiem."
"Dlatego odbierzcie mu ten talent i dajcie temu, który ma dziesięć talentów."
"Każdemu bowiem, kto ma, będzie dane i będzie miał w obfitości. Temu zaś, kto nie ma, zostanie zabrane nawet to, co ma."
"A nieużytecznego sługę wrzućcie w ciemności zewnętrzne. Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"Gdy Syn Człowieczy przyjdzie w swojej chwale i wszyscy święci aniołowie z nim, wtedy zasiądzie na tronie swojej chwały."
"I będą zgromadzone przed nim wszystkie narody, a on odłączy jedne od drugich, jak pasterz odłącza owce od kozłów."
"I postawi owce po swojej prawej, a kozły po lewej stronie."
"Wtedy król powie do tych, którzy będą po jego prawej stronie
"Byłem bowiem głodny, a daliście mi jeść, byłem spragniony, a daliście mi pić, byłem obcym, a przyjęliście mnie;"
"Byłem nagi, a ubraliście mnie, byłem chory, a odwiedziliście mnie, byłem w więzieniu, a przyszliście do mnie."
"Wtedy sprawiedliwi mu odpowiedzą
"I kiedy widzieliśmy cię obcym i przyjęliśmy cię albo nagim i ubraliśmy cię?"
"Albo kiedy widzieliśmy cię chorym lub w więzieniu i przyszliśmy do ciebie?"
"A król im odpowie
"Potem powie i do tych, którzy będą po lewej stronie
"Byłem bowiem głodny, a nie daliście mi jeść, byłem spragniony, a nie daliście mi pić;"
"Byłem obcym, a nie przyjęliście mnie, byłem nagi, a nie ubraliście mnie, byłem chory i w więzieniu, a nie odwiedziliście mnie."
"Wtedy i oni mu odpowiedzą
"Wówczas im odpowie
"I pójdą ci na męki wieczne, sprawiedliwi zaś do życia wiecznego."
