"Patrzcie, jaką miłością obdarzył nas Ojciec, że zostaliśmy nazwani dziećmi Bożymi. Dlatego świat nas nie zna, bo jego nie zna."
"Umiłowani, teraz jesteśmy dziećmi Bożymi, ale jeszcze się nie objawiło, czym będziemy. Wiemy jednak, że gdy on się objawi, będziemy podobni do niego, gdyż ujrzymy go takim, jakim jest."
"A każdy, kto pokłada w nim tę nadzieję, oczyszcza się, jak i on jest czysty."
"Każdy, kto popełnia grzech, przekracza też prawo, ponieważ grzech jest przekroczeniem prawa."
"A wiecie, że on się objawił, aby zgładzić nasze grzechy, a w nim nie ma grzechu."
"Każdy więc, kto w nim trwa, nie grzeszy. Każdy, kto grzeszy, nie widział go ani go nie poznał."
"Dzieci, niech was nikt nie zwodzi. Kto czyni sprawiedliwość, jest sprawiedliwy, tak jak i on jest sprawiedliwy."
"Kto popełnia grzech, jest z diabła, gdyż diabeł od początku grzeszy. Po to objawił się Syn Boży, aby zniszczyć dzieła diabła."
"Każdy, kto się narodził z Boga, nie popełnia grzechu, bo jego nasienie w nim pozostaje i nie może grzeszyć, gdyż narodził się z Boga."
"Po tym poznaje się dzieci Boże i dzieci diabła
"To jest przesłanie, które słyszeliście od początku, że mamy się wzajemnie miłować."
"Nie jak Kain, który pochodził od złego i zabił swego brata. A dlaczego go zabił? Bo jego uczynki były złe, a jego brata sprawiedliwe."
"Nie dziwcie się, moi bracia, jeśli świat was nienawidzi."
"My wiemy, że przeszliśmy ze śmierci do życia, bo miłujemy braci. Kto nie miłuje brata, pozostaje w śmierci."
"Każdy, kto nienawidzi swego brata, jest mordercą, a wiecie, że żaden morderca nie ma życia wiecznego zostającego w sobie."
"Po tym poznaliśmy miłość Boga, że on oddał za nas swoje życie. My również powinniśmy oddawać życie za braci."
"A kto miałby majętność tego świata i widziałby swego brata w potrzebie, a zamknąłby przed nim swoje serce, jakże może mieszkać w nim miłość Boga?"
"Moje dzieci, nie miłujmy słowem ani językiem, ale uczynkiem i prawdą."
"Po tym poznamy, że jesteśmy z prawdy i uspokoimy przed nim nasze serca."
"Bo jeśli nasze serce nas potępia, Bóg jest większy niż nasze serce i wie wszystko."
"Umiłowani, jeśli nasze serce nas nie potępia, mamy ufność ku Bogu;"
"I o cokolwiek prosimy, otrzymujemy od niego, bo zachowujemy jego przykazania i robimy to, co miłe w jego oczach."
"A to jest jego przykazanie, abyśmy wierzyli w imię jego Syna, Jezusa Chrystusa, i miłowali się wzajemnie, jak nam przykazał."
"Bo kto zachowuje jego przykazania, mieszka w nim, a on w nim. A wiemy, że w nas mieszka, przez Ducha, którego nam dał."
