"Bracia, pragnieniem mego serca i modlitwą, którą zanoszę do Boga za Izrael, jest jego zbawienie."
"Daję im bowiem świadectwo, że mają gorliwość dla Boga, ale nie według poznania."
"Nie znając bowiem sprawiedliwości Boga, a chcąc ustanowić własną sprawiedliwość, nie poddali się sprawiedliwości Boga."
"Końcem bowiem prawa jest Chrystus ku sprawiedliwości każdego, kto wierzy."
"Gdyż Mojżesz pisze o sprawiedliwości, która jest z prawa
"Sprawiedliwość zaś, która jest z wiary, tak powiada
"Albo
"Ale cóż mówi
"Jeśli ustami wyznasz Pana Jezusa i uwierzysz w swoim sercu, że Bóg wskrzesił go z martwych, będziesz zbawiony."
"Sercem bowiem wierzy się ku sprawiedliwości, a ustami wyznaje się ku zbawieniu."
"Mówi bowiem Pismo
"Gdyż nie ma różnicy między Żydem a Grekiem; bo ten sam Pan wszystkich jest bogaty względem wszystkich, którzy go wzywają."
"Każdy bowiem, kto wezwie imienia Pana, będzie zbawiony."
"Jakże więc będą wzywać tego, w którego nie uwierzyli? A jak uwierzą w tego, o którym nie słyszeli? A jak usłyszą bez kaznodziei?"
"Jakże też będą głosić, jeśli nie zostaną posłani? Jak jest napisane
"Ale nie wszyscy byli posłuszni ewangelii. Izajasz bowiem mówi
"Wiara więc jest ze słuchania, a słuchanie – przez słowo Boże."
"Pytam jednak
"Pytam jednak
"A Izajasz śmiało mówi
"Lecz do Izraela mówi
