"W tym czasie tetrarcha Herod usłyszał wieść o Jezusie."
"I powiedział swoim sługom
"Herod bowiem schwytał Jana, związał go i wtrącił do więzienia z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa."
"Bo Jan mówił mu
"I chciał go zabić, ale bał się ludu, bo uważano go za proroka."
"A gdy obchodzono dzień urodzin Heroda, córka Herodiady tańczyła wśród gości i spodobała się Herodowi."
"Dlatego pod przysięgą obiecał jej dać, o cokolwiek poprosi."
"A ona, namówiona przedtem przez swoją matkę, powiedziała
"I zasmucił się król, ale ze względu na przysięgę i współbiesiadników kazał jej dać."
"A posławszy kata, ściął Jana w więzieniu."
"I przyniesiono jego głowę na misie, i dano dziewczynie, a ona zaniosła ją swojej matce."
"Potem przyszli jego uczniowie, zabrali ciało i pogrzebali je, a poszedłszy, powiedzieli o tym Jezusowi."
"A Jezus, usłyszawszy to, oddalił się stamtąd łodzią na miejsce odludne, żeby być na osobności. Kiedy ludzie o tym usłyszeli, pieszo poszli za nim z miast."
"Gdy Jezus wyszedł z łodzi, zobaczył wielki tłum, ulitował się nad nimi i uzdrawiał ich chorych."
"A gdy nastał wieczór, podeszli do niego jego uczniowie i powiedzieli
"Lecz Jezus im odpowiedział
"A oni mu powiedzieli
"On powiedział
"Wtedy nakazał ludziom usiąść na trawie, wziął te pięć chlebów i dwie ryby, a spojrzawszy w niebo, pobłogosławił i łamiąc chleby, dawał uczniom, a uczniowie ludziom."
"I jedli wszyscy do syta. I zebrali z pozostałych kawałków dwanaście pełnych koszy."
"A tych, którzy jedli, było około pięciu tysięcy mężczyzn, nie licząc kobiet i dzieci."
"Zaraz też Jezus przymusił swoich uczniów, aby wsiedli do łodzi i wyprzedzili go na drugi brzeg, a on tymczasem odprawi tłumy."
"A odprawiwszy je, wszedł sam na górę, aby się modlić. A gdy nastał wieczór, nadal był tam sam."
"Łódź tymczasem była już na środku morza, miotana przez fale, bo wiatr był przeciwny."
"Lecz o czwartej straży nocnej przyszedł do nich Jezus, idąc po morzu."
"A uczniowie, gdy ujrzeli go idącego po morzu, przerazili się i powiedzieli
"Ale Jezus zaraz do nich powiedział
"Piotr odezwał się do niego
"A on powiedział
"Lecz widząc gwałtowny wiatr, zląkł się, a gdy zaczął tonąć, krzyknął
"Jezus natychmiast wyciągnął rękę, uchwycił go i powiedział
"A gdy wsiedli do łodzi, wiatr się uciszył."
"Ci zaś, którzy byli w łodzi, podeszli i oddali mu pokłon, mówiąc
"I przeprawiwszy się, przybyli do ziemi Genezaret."
"A ludzie z tamtych okolic, poznawszy go, rozesłali wiadomość po całej okolicy i przyniesiono do niego wszystkich chorych."
"I prosili go, aby mogli dotknąć tylko brzegu jego szaty, a ci, którzy dotknęli, zostali uzdrowieni."
