"A w kościele w Antiochii byli pewni prorocy i nauczyciele
"A gdy jawnie pełnili służbę Panu i pościli, powiedział im Duch Święty
"Wtedy po poście i modlitwie nałożyli na nich ręce i wyprawili ich."
"A oni, posłani przez Ducha Świętego, przybyli do Seleucji, a stamtąd odpłynęli na Cypr."
"Gdy dotarli do Salaminy, głosili słowo Boże w synagogach żydowskich. Mieli też ze sobą Jana do pomocy."
"A kiedy przeszli wyspę aż do Pafos, spotkali tam pewnego czarownika, fałszywego proroka, Żyda imieniem Bar-Jezus;"
"Który należał do otoczenia prokonsula Sergiusza Pawła, człowieka roztropnego. On to, wezwawszy Barnabę i Saula, pragnął słuchać słowa Bożego."
"Lecz sprzeciwił się im Elimas, czarownik – tak bowiem tłumaczy się jego imię – usiłując odwieść prokonsula od wiary."
"Wtedy Saul, zwany też Pawłem, napełniony Duchem Świętym, spojrzał na niego uważnie;"
"I powiedział
"Oto teraz ręka Pana na tobie
"Wtedy prokonsul, widząc, co się stało, uwierzył, zdumiewając się nauką Pana."
"A Paweł i jego towarzysze opuścili Pafos i przybyli do Perge w Pamfilii. Jan zaś odłączył się od nich i wrócił do Jerozolimy."
"A oni opuścili Perge, dotarli do Antiochii Pizydyjskiej, a w dzień szabatu weszli do synagogi i usiedli."
"Po odczytaniu Prawa i Proroków przełożeni synagogi posłali do nich z prośbą
"Wtedy Paweł wstał, dał im ręką znak i powiedział
"Bóg tego ludu Izraela wybrał naszych ojców i wywyższył lud, gdy był na obczyźnie w ziemi Egiptu i wyprowadził go z niej wyciągniętym ramieniem."
"Przez około czterdzieści lat znosił ich obyczaje na pustyni."
"A gdy wytępił siedem narodów w ziemi Kanaan, rozdzielił przez losowanie między nich ich ziemię."
"A potem przez około czterysta pięćdziesiąt lat dawał im sędziów, aż do proroka Samuela."
"Później prosili o króla. I na czterdzieści lat dał im Bóg Saula, syna Kisza, męża z pokolenia Beniamina."
"A kiedy go odrzucił, wzbudził im na króla Dawida, o którym dał świadectwo w słowach
"Z jego potomstwa, zgodnie z obietnicą, Bóg wzbudził Izraelowi Zbawiciela, Jezusa."
"Przed jego przyjściem Jan głosił chrzest pokuty całemu ludowi Izraela."
"A gdy Jan dopełniał swego biegu, powiedział
"Mężowie bracia, synowie rodu Abrahama i ci z was, którzy boją się Boga, do was zostało posłane słowo o tym zbawieniu."
"Mieszkańcy Jerozolimy bowiem i ich przełożeni, nie znając tego Jezusa ani głosów proroków, które są czytane w każdy szabat, wypełnili je, osądzając go."
"Chociaż nie znaleźli w nim żadnego powodu, żeby skazać go na śmierć, prosili Piłata, aby go stracił."
"A gdy wykonali wszystko, co było o nim napisane, zdjęli go z drzewa i złożyli w grobie."
"Lecz Bóg wskrzesił go z martwych."
"A on przez wiele dni był widziany przez tych, którzy razem z nim przyszli z Galilei do Jerozolimy, a teraz są jego świadkami przed ludem."
"I my głosimy wam dobrą nowinę o obietnicy złożonej ojcom;"
"Że Bóg wypełnił ją wobec nas, ich dzieci, wskrzeszając Jezusa, jak też jest napisane w psalmie drugim
"A to, że go wskrzesił z martwych, aby już nigdy nie uległ zniszczeniu, tak wyraził
"Dlatego w innym miejscu mówi
"Dawid bowiem za swego pokolenia służył woli Boga, zasnął i został przyłączony do swoich ojców, i doznał zniszczenia."
"Lecz ten, którego Bóg wskrzesił, nie doznał zniszczenia."
"Niech więc będzie wam wiadomo, mężowie bracia, że przez niego zwiastuje się wam przebaczenie grzechów;"
"I przez niego każdy, kto uwierzy, jest usprawiedliwiony we wszystkim, w czym nie mogliście być usprawiedliwieni przez Prawo Mojżesza."
"Uważajcie więc, aby nie spotkało was to, co zostało powiedziane u Proroków
"Patrzcie, szydercy, dziwcie się i przepadnijcie, bo ja za waszych dni dokonuję dzieła, w które nie uwierzycie, choćby wam ktoś o nim opowiedział."
"A kiedy wychodzili z synagogi żydowskiej, poganie prosili ich, aby również w następny szabat głosili im te same słowa."
"Kiedy zgromadzenie się rozeszło, wielu Żydów i pobożnych prozelitów poszło za Pawłem i Barnabą, którzy w rozmowie radzili im, aby trwali w łasce Boga."
"A w następny szabat niemal całe miasto zebrało się, aby słuchać słowa Bożego."
"Kiedy Żydzi zobaczyli tłumy, pełni zawiści sprzeciwiali się słowom Pawła, występując przeciwko nim i bluźniąc."
"A Paweł i Barnaba powiedzieli odważnie
"Tak bowiem nakazał nam Pan
"Kiedy poganie to usłyszeli, radowali się i wielbili słowo Pańskie, a uwierzyli wszyscy, którzy byli przeznaczeni do życia wiecznego."
"I słowo Pańskie rozchodziło się po całej krainie."
"A Żydzi podburzali pobożne i poważane kobiety oraz znaczących obywateli miasta, wzniecili prześladowanie Pawła i Barnaby i wypędzili ich ze swoich granic."
"A oni, strząsnąwszy na nich pył ze swoich nóg, przyszli do Ikonium."
"Uczniowie zaś byli pełni radości i Ducha Świętego."
