"A Jezus, odpowiadając, znowu mówił do nich w przypowieściach tymi słowy
"Królestwo niebieskie podobne jest do króla, który wyprawił wesele swemu synowi."
"I posłał swe sługi, aby wezwali zaproszonych na wesele, ale oni nie chcieli przyjść."
"Ponownie posłał inne sługi, mówiąc
"Lecz oni zlekceważyli to i odeszli, jeden na swoje pole, a inny do swego kupiectwa;"
"A inni schwytali jego sługi, znieważyli ich i zabili."
"Gdy król to usłyszał, rozgniewał się, a posławszy swoje wojska, wytracił tych morderców i spalił ich miasto."
"Potem powiedział swoim sługom
"Idźcie więc na rozstaje dróg i zaproście na wesele wszystkich, których spotkacie."
"Wtedy słudzy ci wyszli na drogi i zgromadzili wszystkich, których spotkali, złych i dobrych. I sala weselna napełniła się gośćmi."
"A gdy król wszedł, aby zobaczyć gości, ujrzał tam człowieka, który nie był ubrany w strój weselny."
"I zapytał go
"Wtedy król powiedział sługom
"Wielu jest bowiem wezwanych, lecz mało wybranych."
"Wtedy faryzeusze odeszli i naradzali się, jak by go usidlić w mowie."
"I posłali do niego swoich uczniów wraz z herodianami, którzy powiedzieli
"Powiedz nam więc, jak ci się wydaje
"Ale Jezus poznał ich niegodziwość i powiedział
"Pokażcie mi monetę podatkową. I podali mu grosz."
"A on ich zapytał
"Odpowiedzieli mu
"A gdy to usłyszeli, zdziwili się, zostawili go i odeszli."
"Tego dnia przyszli do niego saduceusze, którzy mówią, że nie ma zmartwychwstania, i pytali go
"Nauczycielu, Mojżesz powiedział
"Było więc u nas siedmiu braci. Pierwszy ożenił się i umarł, a nie mając potomstwa, zostawił żonę swemu bratu."
"Podobnie drugi i trzeci, aż do siódmego."
"A w końcu po wszystkich umarła też ta kobieta."
"Żoną którego z tych siedmiu będzie więc przy zmartwychwstaniu? Gdyż wszyscy ją mieli za żonę."
"A Jezus im odpowiedział
"Przy zmartwychwstaniu bowiem ani nie będą się żenić, ani za mąż wychodzić, ale będą jak aniołowie Boga w niebie."
"A co do zmartwychwstania umarłych, czy nie czytaliście, co wam zostało powiedziane przez Boga
"Ja jestem Bogiem Abrahama, Bogiem Izaaka i Bogiem Jakuba? Bóg nie jest Bogiem umarłych, ale żywych."
"A tłumy, słysząc to, zdumiewały się jego nauką."
"Lecz gdy faryzeusze usłyszeli, że zamknął usta saduceuszom, zeszli się razem."
"I jeden z nich, znawca prawa, wystawiając go na próbę, spytał
"Nauczycielu, które przykazanie w prawie jest największe?"
"A Jezus mu odpowiedział
"To jest pierwsze i największe przykazanie."
"A drugie jest do niego podobne
"Na tych dwóch przykazaniach opiera się całe Prawo i Prorocy."
"A gdy faryzeusze byli zebrani, Jezus ich zapytał
"Co sądzicie o Chrystusie? Czyim jest synem? Odpowiedzieli mu
"I powiedział im
"Powiedział Pan memu Panu
"Jeśli więc Dawid nazywa go Panem, to jakże może być jego synem?"
"I nikt nie mógł mu odpowiedzieć ani słowa. Od tego też dnia nikt nie śmiał go więcej pytać."
