"Ponieważ wielu podjęło się sporządzić opis tych wydarzeń, co do których mamy zupełną pewność;"
"Tak jak nam je przekazali ci, którzy od początku byli naocznymi świadkami i sługami słowa;"
"Postanowiłem i ja, który to wszystko od początku dokładnie wybadałem, opisać ci to po kolei, zacny Teofilu;"
"Abyś nabrał pewności co do tego, czego cię nauczono."
"Za dni Heroda, króla Judei, żył pewien kapłan imieniem Zachariasz, ze zmiany Abiasza. Miał on za żonę jedną z córek Aarona, której na imię było Elżbieta."
"Oboje byli sprawiedliwi w oczach Boga, postępując nienagannie według wszystkich przykazań i nakazów Pana."
"Nie mieli jednak dziecka, ponieważ Elżbieta była niepłodna, i oboje byli w podeszłym wieku."
"A gdy pełnił służbę kapłańską przed Bogiem w kolejności swojej zmiany;"
"Zgodnie ze zwyczajem urzędu kapłańskiego padł na niego los, aby wejść do świątyni Pana i palić kadzidło."
"A cała rzesza ludzi modliła się na zewnątrz w czasie kadzenia."
"Wtedy ukazał mu się anioł Pana stojący po prawej stronie ołtarza kadzenia."
"I przeraził się Zachariasz na jego widok, i ogarnął go strach."
"Lecz anioł powiedział do niego
"Będzie to dla ciebie radość i wesele; i wielu będzie się radować z jego narodzin."
"Będzie bowiem wielki w oczach Pana. Nie będzie pił wina ani mocnego napoju i zostanie napełniony Duchem Świętym już w łonie swojej matki."
"I wielu z synów Izraela nawróci do Pana, ich Boga."
"On bowiem pójdzie przed nim w duchu i mocy Eliasza, aby zwrócić serca ojców ku dzieciom, a opornych ku roztropności sprawiedliwych, aby przygotować Panu lud gotowy."
"I powiedział Zachariasz do anioła
"A anioł mu odpowiedział
"I będziesz niemy, i nie będziesz mógł mówić aż do dnia, kiedy się to stanie, dlatego że nie uwierzyłeś moim słowom, które się wypełnią w swoim czasie."
"A ludzie czekali na Zachariasza i dziwili się, że tak długo przebywa w świątyni."
"Kiedy wyszedł, nie mógł do nich mówić. I zrozumieli, że miał widzenie w świątyni, bo dawał im znaki, i pozostał niemy."
"A gdy skończyły się dni jego posługi, wrócił do swego domu."
"Po tych dniach Elżbieta, jego żona, poczęła i ukrywała się przez pięć miesięcy, mówiąc
"Tak mi uczynił Pan w dniach, kiedy wejrzał na mnie, aby zdjąć moją hańbę w oczach ludzi."
"A w szóstym miesiącu Bóg posłał anioła Gabriela do miasta w Galilei, zwanego Nazaret;"
"Do dziewicy zaślubionej mężczyźnie, któremu na imię było Józef, z rodu Dawida; a dziewicy było na imię Maria."
"Kiedy anioł przyszedł do niej, powiedział
"Ale ona, ujrzawszy go, zlękła się z powodu jego słów i zastanawiała się, co miałoby znaczyć to pozdrowienie."
"Wtedy anioł powiedział do niej
"Oto poczniesz w swym łonie i urodzisz syna, któremu nadasz imię Jezus."
"Będzie on wielki i będzie nazwany Synem Najwyższego, a Pan Bóg da mu tron jego ojca Dawida."
"I będzie królował nad domem Jakuba na wieki, a jego królestwu nie będzie końca."
"Wtedy Maria powiedziała do anioła
"A anioł jej odpowiedział
"A oto Elżbieta, twoja krewna, także poczęła syna w swojej starości i jest w szóstym miesiącu ta, którą nazywano niepłodną."
"Dla Boga bowiem nie ma nic niemożliwego."
"I powiedziała Maria
"W tych dniach Maria wstała i poszła z pośpiechem w góry do miasta w Judei."
"Weszła do domu Zachariasza i pozdrowiła Elżbietę."
"A gdy Elżbieta usłyszała pozdrowienie Marii, poruszyło się dziecko w jej łonie i Elżbieta została napełniona Duchem Świętym."
"I zawołała donośnym głosem
"A skądże mi to, że matka mego Pana przyszła do mnie?"
"Gdy bowiem głos twego pozdrowienia zabrzmiał w moich uszach, poruszyło się z radości dziecko w moim łonie."
"A błogosławiona, która uwierzyła. Spełni się bowiem to, co zostało jej powiedziane przez Pana."
"Wtedy Maria powiedziała
"I rozradował się mój duch w Bogu, moim Zbawicielu;"
"Bo wejrzał na uniżenie swojej służebnicy. Oto bowiem wszystkie pokolenia będą mnie odtąd nazywać błogosławioną."
"Bo uczynił mi wielkie rzeczy ten, który jest mocny, i święte jest jego imię."
"A jego miłosierdzie z pokolenia na pokolenie nad tymi, którzy się go boją."
"Okazał moc swoim ramieniem i rozproszył pysznych w myślach ich serc."
"Strącił mocarzy z tronów, a wywyższył pokornych."
"Głodnych napełnił dobrami, a bogaczy odprawił z niczym."
"Ujął się za Izraelem, swym sługą, pomny na swoje miłosierdzie;"
"Jak mówił do naszych ojców, do Abrahama i jego potomstwa na wieki."
"I została z nią Maria około trzech miesięcy, a potem wróciła do swego domu."
"Dla Elżbiety zaś nadszedł czas porodu i urodziła syna."
"A gdy jej sąsiedzi i krewni usłyszeli, że Pan okazał jej swoje wielkie miłosierdzie, cieszyli się razem z nią."
"A ósmego dnia przyszli, aby obrzezać dziecko, i chcieli nadać mu imię jego ojca, Zachariasza."
"Ale jego matka powiedziała
"I powiedzieli do niej
"Pytali więc znakami jego ojca, jak chce go nazwać."
"A on poprosił o tabliczkę i napisał
"Natychmiast otworzyły się jego usta i rozwiązał się jego język, i mówił, wielbiąc Boga."
"I padł strach na wszystkich ich sąsiadów, i po całej górskiej krainie judzkiej rozgłoszone zostały wszystkie te słowa."
"Wszyscy zaś, którzy o tym słyszeli, brali to sobie do serca i mówili
"A Zachariasz, jego ojciec, będąc napełniony Duchem Świętym, prorokował
"Błogosławiony niech będzie Pan, Bóg Izraela, bo nawiedził i odkupił swój lud;"
"I wzbudził nam róg zbawienia w domu Dawida, swego sługi;"
"Jak mówił przez usta swoich świętych proroków, którzy byli od wieków;"
"Że nas wybawi od naszych nieprzyjaciół i z ręki wszystkich, którzy nas nienawidzą;"
"Aby okazać miłosierdzie naszym ojcom i przypomnieć swoje święte przymierze;"
"I przysięgę, którą złożył Abrahamowi, naszemu ojcu;"
"Że nam da, abyśmy mu służyli bez lęku, wybawieni z ręki naszych nieprzyjaciół;"
"W świętości i sprawiedliwości przed nim po wszystkie dni naszego życia."
"A ty, dziecko, będziesz nazwane prorokiem Najwyższego, bo pójdziesz przed obliczem Pana, aby przygotować jego drogi;"
"I żeby jego ludowi dać poznać zbawienie przez przebaczenie mu grzechów;"
"Dzięki serdecznemu miłosierdziu naszego Boga, przez które nawiedził nas wschód słońca z wysoka;"
"Aby oświecić siedzących w ciemności i w cieniu śmierci, aby skierować nasze kroki na drogę pokoju."
"A dziecko rosło i umacniało się w duchu, i przebywało na pustyniach aż do dnia ukazania się przed Izraelem."
