"Mężowie bracia i ojcowie, słuchajcie mojej obrony, jaką teraz do was kieruję."
"Gdy usłyszeli, że mówił do nich po hebrajsku, jeszcze bardziej się uciszyli. A on powiedział
"Jestem Żydem, urodzonym w Tarsie w Cylicji, lecz wychowanym w tym mieście, u stóp Gamaliela, starannie wykształconym w prawie ojczystym i byłem gorliwym względem Boga jak i wy wszyscy dzisiaj."
"Prześladowałem tę drogę aż na śmierć, wiążąc i wtrącając do więzienia zarówno mężczyzn, jak i kobiety;"
"Czego mi świadkiem jest najwyższy kapłan oraz wszyscy starsi. Od nich też otrzymałem listy do braci i pojechałem do Damaszku, aby tych, którzy tam byli, przyprowadzić związanych do Jerozolimy, żeby zostali ukarani."
"A gdy byłem w drodze i zbliżałem się do Damaszku około południa, nagle ogarnęła mnie wielka światłość z nieba."
"I upadłem na ziemię, i usłyszałem głos, który mówił do mnie
"A ja odpowiedziałem
"A ci, którzy byli ze mną, wprawdzie widzieli światłość i przestraszyli się, ale głosu tego, który do mnie mówił, nie słyszeli."
"Zapytałem
"A ponieważ zaniewidziałem z powodu blasku tej światłości, przyszedłem do Damaszku prowadzony za rękę przez tych, którzy byli ze mną."
"Tam niejaki Ananiasz, człowiek pobożny według prawa, mający dobre świadectwo u wszystkich Żydów, którzy tam mieszkali;"
"Przyszedł, podszedł do mnie i powiedział
"A on powiedział
"Będziesz mu bowiem wobec wszystkich ludzi świadkiem tego, co widziałeś i słyszałeś."
"Dlaczego teraz zwlekasz? Wstań, ochrzcij się i obmyj swoje grzechy, wzywając imienia Pana."
"A gdy wróciłem do Jerozolimy i modliłem się w świątyni, wpadłem w zachwycenie."
"I widziałem go, jak mówił do mnie
"A ja odpowiedziałem
"A kiedy przelewano krew Szczepana, twojego świadka, ja też byłem przy tym i zgodziłem się na jego zabicie, i pilnowałem szat tych, którzy go zabili."
"I powiedział mi
"Słuchali go aż do tego słowa, potem podnieśli swój głos, mówiąc
"A gdy oni krzyczeli, rozrzucali szaty i ciskali proch w powietrze;"
"Dowódca rozkazał go zaprowadzić do twierdzy i polecił przesłuchać go z zastosowaniem biczowania, żeby się dowiedzieć, dlaczego tak przeciwko niemu krzyczano."
"A gdy go związano, aby go ubiczować, Paweł powiedział do setnika, który stał obok
"Kiedy setnik to usłyszał, podszedł do dowódcy i powiedział mu
"Dowódca podszedł i zapytał go
"I powiedział dowódca
"I natychmiast odstąpili od niego ci, którzy mieli go przesłuchać. Nawet i dowódca przestraszył się, kiedy się dowiedział, że jest Rzymianinem, a on kazał go związać."
"A nazajutrz, chcąc się dokładnie dowiedzieć, o co Żydzi go oskarżali, uwolnił go z więzów i rozkazał zebrać się naczelnym kapłanom i całej Radzie, przyprowadził Pawła i stawił go przed nimi."
