"A gdy spojrzał, zobaczył bogaczy wrzucających swoje ofiary do skarbony."
"Zobaczył też pewną ubogą wdowę wrzucającą tam dwie drobne monety."
"I powiedział
"Oni wszyscy bowiem wrzucili do darów Bożych z tego, co im zbywało, ale ona ze swego niedostatku wrzuciła wszystko, co miała na utrzymanie."
"A gdy niektórzy mówili o świątyni, że jest ozdobiona pięknymi kamieniami i darami, powiedział
"Przyjdą dni, w których z tego, co widzicie, nie zostanie kamień na kamieniu, który by nie był zwalony."
"I zapytali go
"A on odpowiedział
"Gdy zaś usłyszycie o wojnach i rozruchach, nie bójcie się. To bowiem najpierw musi się stać, ale koniec nie nastąpi natychmiast."
"Wtedy mówił do nich
"I będą miejscami wielkie trzęsienia ziemi oraz głód i zaraza, będą także straszne zjawiska i wielkie znaki z nieba."
"Lecz przed tym wszystkim podniosą na was ręce i będą was prześladować, wydawać do synagog i więzień, prowadzić do królów i namiestników z powodu mego imienia."
"A to was spotka na świadectwo."
"Dlatego postanówcie sobie w sercu, aby nie obmyślać wcześniej, jak macie odpowiadać."
"Ja bowiem dam wam usta i mądrość, której nie będą mogli odeprzeć ani się sprzeciwić wszyscy wasi przeciwnicy."
"A wydawać was też będą rodzice i bracia, krewni i przyjaciele i zabiją niektórych z was."
"Będziecie znienawidzeni przez wszystkich z powodu mego imienia."
"Ale nawet włos z waszej głowy nie zginie."
"Przez swoją cierpliwość zyskajcie wasze dusze."
"A gdy zobaczycie Jerozolimę otoczoną przez wojska, wtedy wiedzcie, że jej spustoszenie jest bliskie."
"Wówczas ci, którzy są w Judei, niech uciekają w góry, a ci, którzy są wewnątrz miasta, niech wyjdą, a ci, którzy są na wsi, niech do niego nie wchodzą."
"Będą to bowiem dni pomsty, aby się wypełniło wszystko, co jest napisane."
"Lecz biada brzemiennym i karmiącym w tych dniach! Będzie bowiem wielki ucisk w tej ziemi i gniew nad tym ludem."
"I polegną od ostrza miecza, i będą uprowadzeni w niewolę między wszystkie narody. A Jerozolima będzie deptana przez pogan, aż wypełnią się czasy pogan."
"I będą znaki na słońcu, księżycu i gwiazdach, a na ziemi trwoga zrozpaczonych narodów, gdy zaszumi morze i fale."
"Ludzie będą drętwieć ze strachu w oczekiwaniu tego, co przyjdzie na cały świat. Poruszą się bowiem moce niebios."
"Wtedy ujrzą Syna Człowieczego, przychodzącego w obłoku z mocą i wielką chwałą."
"A gdy się to zacznie dziać, spójrzcie w górę i podnieście głowy, gdyż zbliża się wasze odkupienie."
"I opowiedział im przypowieść
"Gdy widzicie, że już wypuszczają pąki, sami poznajecie, że lato jest już blisko."
"Tak i wy, gdy ujrzycie, że to się dzieje, wiedzcie, iż blisko jest królestwo Boże."
"Zaprawdę powiadam wam, że nie przeminie to pokolenie, aż się to wszystko stanie."
"Niebo i ziemia przeminą, ale moje słowa nie przeminą."
"Pilnujcie się, aby wasze serca nie były obciążone obżarstwem, pijaństwem i troską o to życie, aby ten dzień was nie zaskoczył."
"Jak sidło bowiem przyjdzie na wszystkich, którzy mieszkają na powierzchni całej ziemi."
"Dlatego czuwajcie, modląc się w każdym czasie, abyście byli godni uniknąć tego wszystkiego, co ma nadejść, i stanąć przed Synem Człowieczym."
"W ciągu dnia nauczał w świątyni, a w nocy wychodził i przebywał na górze zwanej Oliwną."
"Rano zaś wszyscy ludzie schodzili się do niego, aby go słuchać w świątyni."
