"Wtedy z Jerozolimy przyszli do Jezusa uczeni w Piśmie i faryzeusze i zapytali
"Czemu twoi uczniowie postępują wbrew tradycji starszych? Nie myją bowiem rąk przed jedzeniem chleba."
"A on odpowiedział im
"Bóg bowiem nakazał
"Ale wy mówicie
"I nie uczciłby swego ojca ani matki, będzie bez winy. I tak unieważniliście przykazanie Boże przez waszą tradycję."
"Obłudnicy, dobrze prorokował o was Izajasz
"Lud ten przybliża się do mnie swymi ustami i czci mnie wargami, ale ich serce daleko jest ode mnie."
"Lecz na próżno mnie czczą, ucząc nauk, które są przykazaniami ludzkimi."
"Potem przywołał do siebie tłum i powiedział
"Nie to, co wchodzi do ust, kala człowieka, ale co z ust wychodzi, to kala człowieka."
"Wtedy podeszli jego uczniowie i powiedzieli do niego
"A on odpowiedział
"Zostawcie ich! To są ślepi przewodnicy ślepych, a jeśli ślepy prowadzi ślepego, obaj w dół wpadną."
"Wtedy Piotr powiedział do niego
"Jezus odpowiedział
"Jeszcze nie rozumiecie, że wszystko, co wchodzi do ust, idzie do żołądka i zostaje wydalone do ustępu?"
"Ale to, co z ust wychodzi, pochodzi z serca i to kala człowieka."
"Z serca bowiem pochodzą złe myśli, zabójstwa, cudzołóstwa, nierząd, kradzieże, fałszywe świadectwa, bluźnierstwa."
"To właśnie kala człowieka. Lecz jedzenie nieumytymi rękami nie kala człowieka."
"Potem Jezus odszedł stamtąd i udał się w okolice Tyru i Sydonu."
"A oto kobieta kananejska, wyszedłszy z tamtych okolic, wołała do niego
"On jednak nie odpowiedział jej ani słowa. Wówczas jego uczniowie podeszli i prosili go
"A on odpowiedział
"Lecz ona podeszła i oddała mu pokłon, mówiąc
"On jednak odpowiedział
"A ona powiedziała
"Wtedy Jezus jej odpowiedział
"A Jezus odszedł stamtąd i przyszedł nad Morze Galilejskie. Wszedł na górę i tam usiadł."
"I przyszły do niego wielkie tłumy, mając ze sobą chromych, ślepych, niemych, ułomnych oraz wielu innych. Położyli ich u nóg Jezusa, a on ich uzdrowił;"
"Tak że tłumy dziwiły się, widząc, że niemi mówią, ułomni są uzdrowieni, chromi chodzą, a ślepi widzą. I wielbili Boga Izraela."
"Lecz Jezus przywołał swoich uczniów i powiedział
"Wtedy jego uczniowie powiedzieli mu
"Zapytał ich Jezus
"I nakazał ludziom usiąść na ziemi."
"Potem wziął te siedem chlebów i ryby, a podziękowawszy, łamał i dawał swoim uczniom, a uczniowie ludziom."
"I jedli wszyscy do syta, a z pozostałych kawałków zebrali siedem pełnych koszy."
"Tych zaś, którzy jedli, było cztery tysiące mężczyzn, nie licząc kobiet i dzieci."
"A gdy odprawił ludzi, wsiadł do łodzi i przybył w okolice Magdali."
