"I zobaczyłem innego potężnego anioła, zstępującego z nieba, ubranego w obłok, nad jego głową była tęcza, jego twarz jak słońce, a jego nogi jak słupy ognia."
"W swojej ręce miał otwartą książeczkę. I postawił prawą nogę na morzu, a lewą na ziemi."
"I zawołał donośnym głosem, tak jak ryczy lew. A gdy zawołał, siedem gromów odezwało się swoimi głosami."
"A gdy siedem gromów przemówiło swoimi głosami, zabrałem się do pisania, lecz usłyszałem głos z nieba, który mówił do mnie
"A anioł, którego widziałem stojącego na morzu i na ziemi, podniósł swoją rękę ku niebu;"
"I przysiągł na tego, który żyje na wieki wieków, który stworzył niebo i to, co w nim jest, i ziemię i to, co na niej, i morze, i to, co w nim, że czasu już nie będzie;"
"Lecz w dniach głosu siódmego anioła, gdy zacznie trąbić, dokona się tajemnica Boga, jak to oznajmił swoim sługom, prorokom."
"A głos, który usłyszałem z nieba, znowu przemówił do mnie
"Podszedłem więc do anioła i powiedziałem mu
"I wziąłem książeczkę z ręki anioła i zjadłem ją, a była w moich ustach słodka jak miód. Lecz gdy ją zjadłem, mój brzuch napełnił się goryczą."
"I powiedział do mnie
