"Adalah segala orang pemungut cukai dan orang berdosa menghampiri Yesus, hendak mendengar perkataan-Nya."
"Maka bersungut-sungutlah orang Parisi dan ahli Taurat, serta berkata, ""Orang ini menyambut orang berdosa, dan makan pula sertanya."""
"Lalu dikatakan-Nya perumpamaan ini kepada mereka itu, kata-Nya,"
"""Siapakah dari antara kamu, yang menaruh domba seratus ekor, lalu kehilangan seekor daripadanya itu, yang tiada meninggalkan sembilan puluh sembilan ekor itu di padang belantara, lalu pergi mencari yang hilang itu, sehingga dapat?"
"Dan jikalau didapatinya, maka diangkatnya ke atas bahunya dengan sukacitanya."
"Setelah sampai ke rumahnya, maka dipanggilnya sahabat-sahabat dan orang sekampungnya, serta berkata kepada mereka itu
"Maka Aku berkata kepadamu
"""Atau perempuan manakah pula yang menaruh sepuluh keping uang perak, jikalau ia kehilangan sekeping, yang tiada memasang pelita serta menyapu rumah dan menyuluh dengan cermat sehingga dapat?"
"Setelah didapatinya, maka dipanggilnya sahabatnya yang perempuan dan orang sekampungnya, katanya
"Maka Aku berkata kepadamu
"Maka kata Yesus, ""Adalah seorang yang mempunyai dua anak laki-laki."
"Maka kata yang bungsu itu kepada bapanya
"Tiada berapa lama kemudian daripada itu, maka anak yang bungsu itu pun mengemaskan sekaliannya, lalu pergi ke negeri yang jauh; maka di sanalah diboroskannya hartanya itu dengan kelakuan yang jahat."
"Setelah dihabiskannya kesemuanya, jadilah suatu bala kelaparan yang dahsyat di dalam negeri itu; maka ia pun mulai merasa kekurangan."
"Lalu pergilah ia memperhambakan dirinya kepada seorang daripada anak negeri itu; maka orang itu pun menyuruhkan dia ke ladangnya menjaga babinya."
"Maka inginlah ia akan mengisi perutnya dengan hampas kulit, makanan babi, tetapi tiada seorang pun memberikan kepadanya."
"Lalu sadarlah ia akan dirinya serta berkata
"Aku hendak bangkit pergi kepada bapaku dan berkata kepadanya
"tiadalah lagi sahaya berlayak disebut anak Bapa; jadikanlah sahaya seperti seorang dari antara orang gaji Bapa."
"Maka bangkitlah ia, lalu pergi kepada bapanya. Tetapi sedang ia lagi jauh, bapanya sudah nampak dia, lalu jatuhlah kasihannya, serta berlarilah bapanya memeluk lehernya sambil mencium dia."
"Maka kata anaknya kepadanya
"Tetapi berkatalah bapa itu kepada hambanya
"Dan bawalah anak lembu yang tambun, sembelihkan, biar kita makan dan bersukaria,"
"karena anakku ini sudah mati, dan hidup balik; ia sudah hilang, dan dapat balik. Maka mulailah mereka itu bersukaria."
"Maka anaknya yang sulung itu ada di ladang; sedang ia pulang serta dekat dengan rumah itu, didengarnya bunyi-bunyian dan tari-tarian."
"Lalu dipanggilnya seorang daripada hamba-hamba itu serta bertanya, apa barang yang berlaku itu."
"Maka kata hamba itu kepadanya
"Maka marahlah ia, tiada mau masuk rumah; lalu bapanya keluar membujuk dia masuk."
"Tetapi ia menyahut serta berkata kepada bapanya
"Tetapi tatkala anak Bapa ini balik yang sudah menelan harta bapa itu dengan perempuan sundal, maka bapa sembelihkan dia anak lembu yang tambun itu."
"Maka kata bapanya kepadanya
"Patutlah bersukaria dan bersukacita, karena adikmu ini sudah mati, dan hidup balik; ia sudah hilang, dan dapat balik."""
