주님, 나와 다투는 자와 다투시고, 나와 싸우는 자와 싸워 주십시오.
큰 방패와 작은 방패를 잡으시고, 일어나 나를 도와주십시오.
큰 창과 작은 창을 뽑으셔서 나를 추격하는 자들을 막아 주시고, 나에게는 "내가 너를 구원하겠다" 하고 다짐하여 주십시오.
내 목숨 노리는 자들을 부끄러워 무색케 하시고, 나를 해치려는 자들도 뒤로 물러나 수치를 당하게 하여 주십시오.
그들을 바람에 날리는 겨처럼 흩으시고, 주의 천사에게서 쫓겨나게 하여 주십시오.
그들이 가는 길을 어둡고 미끄럽게 하시어, 주의 천사가 그들을 추격하게 해주십시오.
까닭 없이 구덩이를 파고 그물을 쳐서, 이유 없이 내 생명을 묻으려는 저 사람들,
저 사람들에게 멸망이 순식간에 닥치게 하시고, 자기가 친 그물에 자기가 걸려서 스스로 멸망하게 해주십시오.
그 때에 내 영혼이 주 안에서 기뻐하며, 주의 승리를 크게 즐거워할 것이다.
내 모든 뼈들도 "주님, 주님과 같은 분이 누굽니까? 주님은 약한 사람을 강한 자에게서 건지시며, 가난한 사람과 억압을 받는 사람을 약탈하는 자들에게서 건지십니다" 하고 찬양할 것이다.
불의한 증인들이 일어나서, 내가 알지도 못하는 일을 캐묻는구나.
그들이 나에게 선을 악으로 갚다니! 내 영혼을 이토록 외롭게 하다니!
그들이 병들었을 때에, 나는 굵은 베 옷을 걸치고, 금식하며 고행까지 했건만, 내 기도가 응답 없이 되돌아왔을 때에,
친구나 친척에게 하듯이 나는 그들의 아픔을 함께 아파하고, 모친상을 당한 사람처럼 상복을 입고 몸을 굽혀서 애도했건만.
그러나 정작, 내가 환난을 당할 때에, 오히려 그들은 모여서 기뻐 떠들고, 내 주위에 모여서는 순식간에 나를 치고, 사정없이 나를 찢었다.
그들은 망령되이 나를 조롱하고 비웃으며, 나를 보고 이를 갈았다.
주님, 언제까지 보고만 계시렵니까? 내 목숨을 저 살인자들에게서 건져 주십시오. 하나밖에 없는 이 생명을 저 사자들에게서 지켜 주십시오.
나는 큰 회중 가운데서 주님께 감사를 드리며, 나는 큰 무리 가운데서 주님을 찬송하렵니다.
내 원수들이 나를 이겼다고 거짓말을 하면서 기뻐하지 못하게 해주십시오. 까닭 없이 나를 미워하는 자들이 서로 눈짓을 주고받으며 즐거워하지 못하게 해주십시오.
아, 평화조약을 지키지 않는 그들, 오히려, 평화를 사랑하는 백성을 거짓말로 모해하는 그들입니다.
그들은 내 잘못을 목격했다고 떠들어댑니다. 입을 크게 벌려 "하하" 하고 웃으면서 "우리가 두 눈으로 그가 저지르는 잘못을 똑똑히 보았다" 하고 위증합니다.
주님, 주께서 친히 보셨으니, 가만히 계시지 마십시오. 주님, 나를 멀리하지 마십시오.
나의 하나님, 나의 주님, 떨치고 일어나셔서, 나를 판결하여 주십시오. 나를 변호하여 주십시오.
주님, 나의 하나님, 주의 공의로 나를 판단하여 주십시오. 그들이 나를 이겼다고 하면서 기뻐하지 못하게 해주십시오.
그들이 마음 속으로 "하하, 우리의 소원이 이루어졌구나" 하고 고소해하지 못하게 해주십시오. "드디어 우리가 그를 삼켜 버렸지" 하고 말하지도 못하게 해주십시오.
나의 불행을 기뻐하는 저 사람들은, 다 함께 수치를 당하고 창피를 당하고 말 것이다. 나를 보고서 우쭐대는 저 사람들은, 수치와 창피를 당할 것이다.
그러나 내 무죄를 기뻐하는 자들은 즐거이 노래하면서 기뻐할 것이다. 그들은 쉬지 않고, "주님은 위대하시다. 그분을 섬기는 사람에게 기꺼이 평화를 주시는 분이시다" 하고 말할 것이다.
내 혀로 주님의 의를 선포하겠습니다. 온종일 주님을 찬양하겠습니다.
