할렐루야. 주님을 경외하고 주의 계명을 크게 즐거워하는 사람은, 복이 있다.
그의 자손은 이 세상에서 능력 있는 사람이 되며, 정직한 사람의 자손은 복을 받으며,
그의 집에는 부귀와 영화가 있으며, 그의 의로움은 영원토록 살아 있다.
정직한 사람에게는 어둠 속에서도 빛이 비치니, 그는 은혜로우며, 긍휼이 많으며, 의롭기 때문이다.
은혜를 베풀면서 남에게 꾸어 주는 사람은 모든 일이 잘 된다. 그런 사람은 일을 공의로 처리하는 사람이다.
그런 사람은 영원히 흔들리지 않고, 의로운 사람은 영원히 기억된다.
그는 나쁜 소식을 두려워하지 않으니, 주님을 믿음으로, 그의 마음이 굳건하기 때문이다.
그의 마음은 확고하여 두려움이 없으니, 마침내 그는 그의 대적이 멸망당하는 것을 볼 것이다.
그는 가난한 사람들과 나누어 가지며, 그의 의로움은 영원하다. 그는 영광을 받으며 높아질 것이다.
악인은 이것을 보고 화가 나서, 증오의 눈으로 나를 노려보다가 사라질 것이다. 악인의 욕망은 재가 되어 사라질 것이다.
