가난하고 힘없는 사람을 이해하는 사람은 복이 있다. 재난이 닥칠 때에 주께서 그를 구해 주신다.
주께서 그를 지키시며 살게 하신다. 이 땅에서 복을 받게 하시며, 원수의 밥이 되지 않게 하신다.
주께서는, 그가 어떤 병에 걸리든지 붙들어 주시니, 어떤 병상이라도 떨치고 일어난다.
내가 드릴 말씀은 이것입니다. "주님, 나에게 은혜를 베풀어 주셔서, 나를 고쳐 주십시오. 내가 주님께 죄를 지었습니다."
나의 원수들은 나쁜 말을 지어서 "저 자가 언제 죽어서, 그 이름이 없어질까?" 하고 나에게 말합니다.
나를 만나러 와서는 빈 말이나 늘어놓고, 저주할 말을 모아 두었다가, 거리로 나가면 곧 떠들어댑니다.
나를 미워하는 자들이 모두 나를 두고 험담을 꾸미고, 나를 해칠 재앙을 궁리하고
"몹쓸 병마가 그를 사로잡았구나. 그가 병들어 누웠으니, 다시는 일어나지 못한다" 하고 수군댑니다.
내가 믿는 흉허물 없는 친구, 나와 한 상에서 밥을 먹던 친구조차도, 내게 발길질을 하려고 뒤꿈치를 들었습니다.
그러나 주님은 나의 주님이시니, 나에게 은혜를 베풀어 주십시오. 나도 그들에게 갚을 수 있도록 나를 일으켜 세워 주십시오.
이 모든 것으로, 주께서 나를 사랑하심을, 내 원수들이 나를 보고 큰소리 치지 못할 것임을 나는 압니다.
그러므로 나만은, 조금도 다치는 일이 없도록, 주께서 붙들어 주시고, 나를 주님 앞에 길이 세워 주실 줄 압니다.
이스라엘의 하나님이신 주님, 찬양을 받으십시오. 영원에서 영원까지. 아멘, 아멘.
