주님, 나를 구원하신 하나님, 낮이나 밤이나, 내가 주님 앞에 부르짖습니다.
내 기도가 주님께 이르게 하시고, 내 부르짖음에 귀를 기울여 주십시오.
아, 나는 고난에 휩싸이고, 내 목숨은 스올의 문턱에 다다랐습니다.
나는 무덤으로 내려가는 사람과 다름이 없으며, 기력을 다 잃은 사람과 같이 되었습니다.
이 몸은 또한 죽은 자들 가운데 버림을 받아서, 무덤에 누워 있는 죽은 자와 같고, 더 이상 기억하여 주지 않는 자와도 같고, 주의 손에서 끊어진 자와도 같습니다.
주께서는 나를 구덩이의 밑바닥, 어둡고 깊은 곳에 던져 버리셨습니다.
주님은 주의 진노로 나를 짓눌렀으며, 주의 파도로 나를 압도하셨습니다. (셀라)
나를 아는 사람도 내게서 멀리 떠나가게 하시고, 나를 그들이 보기에도 역겨운 것이 되게 하시니, 나는 갇혀서, 빠져 나갈 수 없이 되었습니다.
고통 가운데서 눈마저 흐려졌습니다. 주님, 내가 온종일 주님께 부르짖으며, 주님을 바라보면서, 두 손을 들고 기도하였습니다.
주님은 죽은 사람에게 기적을 베푸시렵니까? 혼백이 일어나서 주님을 찬양하겠습니까? (셀라)
무덤에서 주의 사랑을, 죽은 자의 세계에서 주의 진실을 이야기할 수 있겠습니까?
흑암 속에서 주의 기적을 알 수나 있겠습니까? 망각의 땅에서 주의 정의를 이해할 수 있겠습니까?
주님, 내가 주님께 부르짖고, 아침마다 주님께 기도드립니다.
주님, 어찌하여 주님은 나를 거절하시고, 주의 얼굴을 감추십니까?
젊은 시절부터 고통을 겪었고, 지금까지 죽음의 문턱에서 살아온 몸이기에, 주님께로부터 오는 그 형벌이 무서워서, 내 기력이 다 쇠잔해지고 말았습니다.
주의 진노가 나를 삼켰으며, 주의 무서운 공격이 나를 파멸시켰습니다.
무서움이 날마다 홍수처럼 나를 에워쌌으며, 사방에서 나를 둘러쌌습니다.
주께서 내 사랑하는 사람들과 이웃을 내게서 떼어놓으셨으니, 오직 어둠만이 나의 친구입니다.
