"매 칠 년 끝에 그 해의 끝에 빚을 면제하여 주어라.
면제 규례는 이러하다. 누구든지 이웃에게 돈을 꾸어 준 사람은 그 빚을 면제하여 주어라. 주께서 면제를 선포하였기 때문에 이웃이나 친족에게 빚을 갚으라고 다그쳐서는 안 된다.
이방 사람에게 준 빚은 갚으라고 할 수 있으나, 너희의 친족에게 준 빚은 면제해 주어야 한다.
너희 가운데 가난한 사람이 없게 하여라. 그러면 주 너희의 하나님이 너희에게 유산으로 주어 차지하게 하시는 땅에서 너희가 참으로 복을 받을 것이다.
주 너희 하나님의 말씀을 잘 듣고, 오늘 내가 너희에게 명한 이 모든 명령을 다 지키면,
주 너희의 하나님이 너희에게 말씀하신 대로, 복을 내려 주실 것이다. 너희가 많은 민족에게 돈을 꾸어 주기는 하겠지만 꾸지는 않겠고, 또 너희가 많은 민족을 다스리기는 하겠지만 다스림을 받지는 않을 것이다.
주 너희의 하나님이 너희에게 주시는 땅의 어느 한 성읍 가운데에 가난한 친족이 살고 있거든, 너희는 그를 인색한 마음으로 대하지 말아라. 그 가난한 친족에게 베풀지 않으려고 너희의 손을 움켜 쥐지 말아라.
반드시 너희의 손을 그에게 펴서, 그가 필요한 만큼 넉넉하게 꾸어 주어라.
너희는 삼가서 마음에 악한 생각을 품지 말아라. 빚을 면제하여 주는 해인 일곱째 해가 가까이 왔다고 해서, 인색한 마음으로 가난한 친족을 냉대하며, 아무것도 꾸어 주지 않아서는 안 된다. 그가 너희를 걸어 주께 호소하면, 너희가 죄인이 될 것이다.
너희는 반드시 그에게 꾸어 주고, 줄 때에는 아깝다는 생각을 하지 말아라. 그러면 주 너희의 하나님이 너희가 하는 모든 일과 너희가 손을 대는 모든 일에 복을 내려 주실 것이다.
너희는 반드시 손을 뻗어, 너희의 땅에서 사는 가난하고 궁핍한 친족을 도와주어라. 그렇다고 하여, 너희가 사는 땅에서 가난한 사람이 없어지지는 않겠지만, 이것은 내가 너희에게 내리는 명령이다."
"너희 친족 히브리 사람이 남자든지 여자든지, 너희에게 팔려 와서 여섯 해 동안 너희를 섬겼거든, 일곱째 해에는 그에게 자유를 주어서 내보내라.
자유를 주어서 내보낼 때에, 빈 손으로 내보내서는 안 된다.
너희는 주 너희의 하나님으로부터 복을 받은 대로, 너희의 양 떼와 타작 마당에서 거둔 것과 포도주 틀에서 짜낸 것을 그에게 넉넉하게 주어서 내보내야 한다.
너희가 이집트 땅에서 종살이한 것과 주 너희의 하나님이 너희를 거기에서 구속하여 주신 것을 생각하여라. 그러므로 내가 오늘 이러한 것을 너희에게 명하는 것이다.
그러나 그 종이 너희와 너희의 가족을 사랑하고, 너희와 함께 있는 것을 좋아하여 '나는 이 집을 떠나가지 않겠습니다' 하고 너희에게 말하거든,
너희는 그의 귀를 문에 대고 송곳으로 그 귓불을 뚫어라. 그러면 그는 영원히 너희의 종이 될 것이다. 여종도 그렇게 하여라.
남녀 종에게 자유를 주어서 내보내는 것을 언짢게 생각하지 말아라. 그들이 여섯 해 동안, 품팔이꾼이 받을 품삯의 두 배는 될 만큼 너희를 섬겼다. 그렇게 내보내야만 주 너희의 하나님이 너희가 하는 모든 일에 복을 내려 주실 것이다."
"너희는, 소나 양의 처음 난 수컷은 구별하여 주 너희의 하나님께 바쳐야 한다. 처음 난 황소는 부리지 말아야 하고, 처음 난 양은 털을 깎지 말아야 한다.
해마다 너희와 너희의 가족은 주 너희의 하나님 앞, 곧 주께서 택하신 곳에서 그것을 먹어야 한다.
그 짐승에 흠이 있어서, 다리를 절거나, 눈을 못 보거나, 그 밖에 무슨 흠이 있으면, 그것은 주 너희의 하나님께 잡아 바치지 못한다.
그런 경우에는, 노루나 사슴을 잡아먹듯이, 정한 사람이든지 부정한 사람이든지 모두 성 안에서 그것들을 잡아먹을 수 있다.
그러나 피는 먹지 말고, 물처럼 땅에 쏟아 버려야 한다."
