"너희는 아빕월을 지켜 주 너희의 하나님께 유월절 제사를 드려야 한다. 이는 아빕월 어느 날 밤에, 주 너희의 하나님이 너희를 이집트에서 건져 내셨기 때문이다.
너희는 주께서 당신의 이름을 두려고 택하신 그 곳에서 양과 소를 잡아, 주 너희의 하나님께 유월절 제물로 바쳐야 한다.
누룩을 넣은 빵을 이 제물과 함께 먹으면 안 된다. 이레 동안은 누룩을 넣지 않은 빵, 곧 고난의 빵을 먹어야 한다. 이는 너희가 이집트 땅에서 나올 때에 급히 나왔으므로, 이집트 땅에서 나올 때의 일을 너희가 평생토록 기억하게 하려 함이다.
이레 동안은 너희의 땅의 경계 안 어디에서도 누룩이 눈에 띄어서도 안 되고, 첫날 저녁에 잡은 제물 고기를 다음날 아침까지 남겨 두어서도 안 된다.
유월절 제사는, 주 너희의 하나님이 너희에게 주시는 성읍이라 해서, 아무데서나 다 드릴 수 있는 것은 아니다.
유월절 제물로 드릴 것은, 너희의 주 하나님께서 당신의 이름을 두려고 택하신 곳에서만 잡을 수 있으며, 잡는 때는, 너희가 이집트를 떠난 바로 그 시각, 곧 초저녁 해가 질 무렵이다.
주 너희의 하나님이 택하신 곳에서 고기를 구워서 먹고, 아침이 되면 너희의 장막으로 돌아가거라.
엿새 동안은 누룩을 넣지 않은 빵을 먹고, 이렛날은, 주 너희의 하나님 앞에서 성회로 모여라. 너희는 어떤 일도 해서는 안 된다."
"그로부터 일곱 이레를 세는데, 밭에 있는 곡식에 낫을 대는 첫날부터 시작하여 일곱 이레를 세어라.
그리고 주 너희의 하나님이 너희에게 주신 복을 따라, 마음에서 우러나오는 예물을 가지고 와서, 주 너희의 하나님께 칠칠절을 지켜라.
너희는 주 너희의 하나님이 당신의 이름을 두려고 택하신 그 곳에서, 너희와 너희의 아들과 딸과 남종과 여종과, 성 안에서 같이 사는 레위 사람과 떠돌이와 고아와 과부까지도 함께 주 너희의 하나님 앞에서 즐거워해야 한다.
너희는 이집트에서 종살이하던 것을 기억하고, 이 모든 규례를 어김없이 잘 지켜라."
"너희는 타작 마당과 포도주 틀에서 소출을 거두어들일 때에, 이레 동안 초막절을 지켜야 한다.
너희는 이 절기에 너희와 너희의 아들과 딸과 남종과 여종과 성 안에서 같이 사는 레위 사람과 떠돌이와 고아와 과부까지도 함께 즐거워해야 한다.
너희는 주 너희의 하나님이 택하신 곳에서 이레 동안 초막절을 지켜야 한다. 너희는, 주 너희의 하나님이 너희의 모든 소출과 너희가 손을 댄 모든 일에 복을 주셨기 때문에 즐거워하는 것이다.
모든 남자는 한 해에 세 번, 무교절과 칠칠절과 초막절에, 주 너희의 하나님이 택하신 곳으로 가서 주님을 뵈어야 한다. 그러나 빈 손으로 주님을 뵈러 가서는 안 된다.
저마다 주 너희의 하나님으로부터 받은 복에 따라서 그 힘대로 예물을 가지고 나아가야 한다."
"너희는 주 너희의 하나님이 각 지파에게 주시는 모든 성읍에 재판관과 지도자를 두어, 백성에게 공정한 재판을 하도록 하여라.
너희는 재판에서 공정성을 잃어서도 안 되고, 사람의 얼굴을 보아주어서도 안 되며, 재판관이 뇌물을 받아서도 안 된다. 뇌물은 지혜 있는 사람의 눈을 어둡게 하고, 죄 없는 사람을 죄인으로 만든다.
너희는 오직 정의만을 따라야 한다. 그래야만 너희가 살고, 주 너희의 하나님이 너희에게 주시는 땅을 너희가 차지할 것이다.
너희는, 너희가 만든 주 너희 하나님의 제단 옆에, 어떤 나무로라도 아세라 목상을 만들어 세워서는 안 된다.
그리고 주 너희의 하나님이 미워하시는 석상을 만들어 세워서도 안 된다.
