너희 가운데 예언자나 꿈으로 점치는 사람이 나타나서, 너희에게 표적과 기적을 일으킬 수 있다고 말하고,
실제로 그 표적과 기적을 그가 말한 대로 일으키면서 말하기를 '너희가 지금까지 알지 못하던 다른 신을 따라가, 그를 섬기자' 하더라도,
너희는 그 예언자나 꿈으로 점치는 사람의 말을 듣지 말아라. 이것은 주 너희의 하나님이, 너희가 정말 마음을 다하고 정성을 다하여 주 너희의 하나님을 사랑하는지를 알고자 하셔서, 너희를 시험해 보시는 것이다.
너희는 주 너희의 하나님만을 따르고 그분만을 경외하며, 그분의 명령을 잘 지키며, 그분의 말씀을 잘 들어라. 그분만을 섬기고, 그분에게만 충성을 다하여라.
예언자나 꿈으로 점치는 자들은 너희를 미혹하는 자들이다. 그들은, 이집트 땅에서 너희를 인도해 내시고 그 종살이하던 집에서 너희를 속량하여 주신 주 너희의 하나님을 배반하게 하며, #주 너희의 하나님이 가라고 명하신 길에서 너희를 떠나게 하는 자들이다. 그러므로 그런 자들은 죽여야 한다. 그렇게 하여서 너희는 너희 가운데서 그런 악을 뿌리째 뽑아 버려야 한다.
너희의 동복 형제나 아들이나 딸이나 너희의 품에 안기는 아내나, 너희가 목숨처럼 아끼는 친구 가운데, 누구든지 너희에게 은밀히 말하기를 '우리와 우리 조상이 일찍이 알지 못하던 신들에게 가서, 그 신들을 섬기자' 하고 꾀거나,
'우리가 가서, 땅의 이 끝에서 저 끝까지, 사방 원근 각처에 있는 민족들의 신을 섬기자' 하더라도,
그 말에 귀를 기울이지도 말고, 듣지도 말고, 그런 사람을 불쌍하게 여기지도 말며, 가엾게 여기지도 말고, 덮어서 숨겨 줄 생각도 하지 말아라.
반드시 죽여야 한다. 증인이 맨 먼저 돌로 치고, 그 다음에 모든 백성이 뒤따라서 돌로 치게 하여라.
그는 너희를 꾀어 이집트 땅 종살이하던 집에서 건져내 주신 주 너희의 하나님으로부터 너희를 떠나게 하려는 사람이니, 돌로 쳐서 죽여야 한다.
그러면 온 이스라엘이 그 소식을 듣고 두려워하여, 이런 악한 일을 저지르는 사람이 너희 가운데서 생기지 않을 것이다.
주 너희의 하나님이 너희에게 살라고 주신 한 성읍에 대하여 너희에게 소문이 들리기를
너희 가운데서 불량한 사람들이 나타나서, 그 성읍의 주민을 유혹하여 이르기를 '가서 다른 신들을 섬기자' 하면서 너희가 알지 못하던 신을 섬기게 하여 주민들로 배교자가 되게 하면,
너희는 그 일을 자세히 조사하고 잘 알아보아서 너희 안에서 그런 역겨운 일이 있었다는 것이 사실로 드러나면,
너희는 그 성읍에 사는 주민을 칼로 쳐서 모두 죽이고, 그 성읍과 그 안에 있는 모든 것과 집짐승도 칼로 쳐서 죽여라.
전리품은 모두 거리에 모아 놓고, 온 성읍과 그 전리품을 함께 불살라서, 주 너희의 하나님께 바쳐라. 그 성읍을 영원한 폐허로 남겨 두고, 다시는 거기에 성읍을 건축하지 말아라.
너희는 이 없애 버릴 물건에 손을 대지 말아라. 그래야 주께서 분노를 푸시고 너희를 불쌍하게 여기셔서, 너희의 조상에게 맹세한 대로 자비를 베푸시고, 너희를 번성하게 하여 주실 것이다.
너희가 주 너희 하나님의 말씀을 듣고, 오늘 내가 너희에게 명하는 모든 명령을 지켜, 주 너희의 하나님 앞에서 정직하게 살면, 주 하나님이 너희에게 자비를 베푸시고, 너희를 번성하게 하여 주실 것이다."
