의인들아, 너희는 주님을 생각하며 기뻐하여라. 정직한 사람들아, 찬양은, 너희가 마땅히 해야 할 일이니,
수금을 타면서, 주님을 찬양하여라. 열 줄 거문고를 타면서, 주께 노래하여라.
새 노래로 주님을 찬양하면서, 우렁차게 노래하여라.
주의 말씀은 언제나 올바르며, 그 하시는 일은 언제나 진실하다.
주님은 정의와 공의를 사랑하시는 분, 주의 한결같은 사랑이 온 땅에 가득하구나.
주님은 말씀으로 하늘을 지으시고, 입김으로 모든 별을 만드셨다.
주님은 바닷물을 모아 독에 담으셨고 그 깊은 바닷물을 모아 창고 속에 넣어 두셨다.
온 땅아, 주님을 두려워하여라. 세상 모든 사람아, 주님을 경외하여라.
주님이 말씀하셔서 모든 것이 생기고, 그가 명하셔서 모든 것이 견고하게 제자리를 잡았다.
주님은, 나라들의 도모를 흩으시고, 민족들의 계획을 무효로 돌리신다.
주의 도모는 영원히 흔들리지 않으며, 마음에 품으신 뜻은 대대로 끊어지지 않는다.
주님을 저희들의 하나님으로 모시는 나라, 곧, 하나님의 소유로 뽑힌 백성은 복이 있다.
주님은 하늘에서 굽어보시며, 사람들을 낱낱이 살펴보신다.
계시는 그 곳에서 땅 위에 사는 사람을 지켜 보신다.
주님은 사람의 마음을 지으신 분, 사람의 행위를 다 아시는 분이시다.
군대가 많다고 해서 왕이 나라를 구하는 것은 아니며, 힘이 세다고 해서 용사가 제 목숨을 건지는 것은 아니다.
나라를 구하는 데 군마가 필요한 것은 아니며, 목숨을 건지는 데 많은 군대가 필요한 것은 아니다.
그렇다. 주의 눈은 주님을 경외하는 사람을 살펴보시며, 한결같은 사랑을 사모하는 사람을 살펴보시고,
그들의 목숨을 죽을 자리에서 건져내시고, 굶주릴 때에 살려 주신다.
주님은 우리의 구원자이시요, 우리의 방패이시니, 우리가 주님을 기다립니다.
우리가 그 거룩한 이름을 의지하기에 우리 마음이 그분 때문에 기쁩니다.
우리는 주님을 기다립니다. 주님, 우리에게 주의 한결같은 사랑을 베풀어 주십시오.
