주님, 나에게 귀를 기울이시고, 응답하여 주십시오. 나는 고통스럽고 궁핍합니다.
나는 신실하오니, 목숨을 건져 주십시오. 주님은 나의 하나님, 주님을 신뢰하는 주의 종을 구원하여 주십시오.
내가 온종일 주께 부르짖습니다. 주님, 나에게 은혜를 베풀어 주십시오.
주님, 내가 진심으로 주님을 우러러보니, 주의 종의 삶을 기쁨으로 채워 주십시오.
주님, 주님은 선하신 분, 용서하시는 분, 누구든지 주님께 부르짖는 사람에게는, 사랑을 한없이 베푸시는 분이십니다.
주님, 나의 기도에 귀를 기울이시고, 애원하는 소리를 들어 주십시오.
주님은 나에게 응답해 주실 분이시기에, 제가 고난을 당할 때마다 주님께 부르짖습니다.
주님, 신들 가운데 주님과 같은 신이 어디에 또 있습니까? 주님이 하신 일과 같은 일을 한 그러한 신은 하나도 없기에
주께서 지으신 민족이 모두 와서, 주님께 경배를 드립니다. 주님, 그들이 주의 이름에 영광을 돌립니다.
주님은 위대하셔서 놀라운 일을 하시니, 주님만이 홀로 하나님이십니다.
주님, 주의 길을 가르쳐 주십시오. 주의 진실하심을 본받아서 살겠습니다. 내가 한마음으로 주의 이름을 경외하겠습니다.
주 하나님, 내 마음을 다하여 주님께 감사드리며, 영원토록 주의 이름에 영광을 돌리렵니다.
나에게 베푸시는 주의 사랑이 크시니, 스올의 깊은 곳에서, 주께서 내 목숨을 건져내셨습니다.
하나님, 오만한 자들이 나를 치려고 일어나며, 난폭한 무리가 나의 목숨을 노립니다. 그들은 주님을 안중에도 두지 않습니다.
그러나 주님, 주님은 자비롭고 은혜로우신 하나님이시요, 노하기를 더디 하시며, 사랑과 진실이 그지없으신 분이십니다.
내게로 얼굴을 돌려 주시고, 내게 은혜를 베풀어 주십시오. 주의 종에게 힘을 주시고, 주께서 거느리신 여종의 아들에게 구원을 베풀어 주십시오.
은총을 베풀어 주실 징표를 보여 주십시오. 나를 미워하는 자들이 보고, 두려워하게 해주십시오. 주님, 주께서 친히 나를 돕고 위로하셨습니다.
