만민아, 이 말을 들어라. 이 세상에 사는 사람아 모두 귀를 기울여라.
높은 사람도 낮은 사람도, 부유한 사람도 가난한 사람도, 모두 귀를 기울여라.
내 입은 지혜를 말하고, 내 마음은 명철을 생각한다.
내가 잠언에 귀를 기울이고, 수금을 치면서 내 수수께끼를 풀 것이다.
나를 비방하는 자들이 나를 에워싸는 그 재난의 날을, 내가 어찌 두려워하리오.
자기의 재물을 의지하는 자들과 돈이 많음을 자랑하는 자들을, 내가 어찌 두려워하리오.
아무리 갑부라 하여도 사람은 자기의 생명을 속량하지 못하는 법, 하나님께 속전을 지불하고 생명을 속량할 사람은 아무도 없다.
생명을 속량하는 값은 너무나 엄청난 것이어서, 아무리 벌어도 마련할 수 없는 것,
무덤에도 들어가지 않고 영원히 살지 않고서야 어찌 속전을 마련할 수 있으랴?
누구나 볼 수 있다. 지혜 있는 사람도 죽고, 어리석은 자나 우둔한 자도 모두 다 죽는 것을! 평생 모은 재산마저 남에게 모두 주고 떠나가지 않는가!
사람들이 땅을 차지하여 제 이름으로 등기를 해 두었어도 그들의 영원한 집, 그들이 영원히 머물 곳은 오직 무덤뿐이다.
사람이 제아무리 위대하다 해도 죽음을 피할 수는 없으니, 멸망할 짐승과 같다.
이것이 어리석은 자의 운명이다. 자신이 받은 몫을 즐기는 자들의 종말이다.
그들은 양처럼 스올로 끌려가고, '죽음'이 그들의 목자가 될 것이다. 정직한 사람은 그들을 다스릴 것이다. 아침이 밝아오면, 그들의 모습은 씻은 듯이 사라지고, 스올이 그들의 거처가 될 것이다.
그러나 하나님은 분명히 내 목숨을 건져 주시며, 스올의 세력에서 나를 건져 주신다. (셀라)
어떤 사람이 부자가 되더라도, 그 집의 재산이 늘어나더라도, 너는 스스로 초라해지지 말아라.
그도 죽을 때에는 아무것도 가지고 가지 못하며, 그의 재산이 그를 따라 내려가지 못한다.
비록 사람이 이 세상에서 흡족하게 살고 성공하여 칭송을 받는다 하여도,
그도 마침내 자기 조상에게로 돌아가고 만다. 영원히 빛을 보지 못하게 된다.
사람이 제아무리 위대하다 해도, 죽음을 피할 수는 없으니, 멸망할 짐승과 같다.
