하나님, 시온에서 주님을 찬양함이 마땅한 일이니, 주께 한 맹세를 지키렵니다.
우리의 기도를 들으시는 주님, 육신을 가진 사람이면 누구나 주님께로 나아옵니다.
저마다 지은 죄 감당하기에 너무 어려울 때에, 오직 주님만이 그 죄를 씻어 주십니다.
주께서 택하시고 가까이 오게 하시어 주의 집에 살게 하신 그 사람은, 복이 있는 사람입니다. 그러므로 우리는, 주님의 거룩한 성전, 주님의 집에 함께 사는 우리는 온갖 좋은 것을 누리는 큰 복에 만족하렵니다.
우리를 구원하시는 하나님, 주께서 그 놀라운 행적으로 정의를 펴시며, 우리에게 응답하여 주시므로 땅 끝까지, 먼 바다 끝까지, 모든 사람이 주님을 의지합니다.
주께서는 주의 힘으로, 산들이 뿌리를 내리게 하셨고, 주께서 능력으로 허리에 띠를 동이시고,
바다의 노호와 파도 소리를 그치게 하시며, 민족들의 소요를 가라앉히셨습니다.
땅 끝에 사는 사람들까지, 주께서 보이신 징조를 보고, 두려워서 떱니다. 주께서 하신 일을 보고, 해 뜨는 곳에서 해 지는 곳까지, 사람들이 즐거운 노래를 부릅니다.
주께서 땅을 찾아오셔서, 땅에 물을 대주시고, 큰 풍년이 들게 해주십니다. 하나님께서 손수 놓으신 물길에, 물을 가득 채우시고, 오곡을 마련해 주시니, 이것은, 주께서 이 땅에다가 그렇게 준비해 주신 것입니다.
주께서 또 밭이랑에 물을 넉넉히 대시고, 이랑 끝을 마무르시며, 밭을 단비로 적시며, 움 돋는 새싹에 복을 내려 주십니다.
주께서 큰 복을 내리시어, 한 해를 이렇듯 영광스럽게 꾸미시니, 주께서 지나시는 자취마다, 기름이 뚝뚝 떨어집니다.
그 기름이 광야의 목장에도 여울져 흐르고, 언덕들도 즐거워합니다.
목장마다 양 떼로 뒤덮이고, 골짜기마다 오곡이 가득하니, 기쁨의 함성이 터져나오고, 즐거운 노랫소리 그치지 않습니다.
