"신낭이 터졌거나 신경이 잘린 사람은, 주의 총회 회원이 되지 못한다.
사생아도 주의 총회 회원이 되지 못하고, 그 자손은 십 대에 이르기까지 주의 총회 회원이 되지 못한다.
암몬 사람과 모압 사람은 주의 총회 회원이 되지 못한다. 그 자손은 십 대가 아니라, 영원히 주의 총회 회원이 되지 못한다.
그들은 너희가 이집트에서 나올 때에, 먹을 것과 마실 것을 가지고 와서 너희를 맞아들이기는 커녕, 너희를 저주하려고, 브올의 아들 발람에게 뇌물을 주어 메소포타미아 지방의 브돌에서 그를 불러온 사람들이다.
그러나 주 너희의 하나님이 너희를 사랑하시기 때문에, 주께서 발람의 말을 듣지 않으시고, 오히려 그 저주를 복으로 바꾸셨다.
너희는 너희의 평생에 그들이 조금이라도 번영하거나 성공할 틈을 주어서는 안 된다.
너희는 에돔 사람을 미워해서는 안 된다. 그들은 너희의 친족이다. 이집트 사람을 미워해서도 안 된다. 너희가 그들의 땅에서 나그네로 살았기 때문이다.
그들에게서 태어난 삼 대 자손들은 주의 총회 회원이 될 수 있다."
"너희가 진을 치고 적과 맞서고 있는 동안에는, 어떤 악한 일도 스스로 삼가야 한다.
너희 가운데 누가 밤에 몽설하여 부정을 탔을 때에, 그 사람은 진 밖으로 나가서 머물러 있어야 한다.
해가 질 무렵에 목욕을 하고, 해가 진 다음에 진으로 들어올 수 있다.
너희는 진 바깥의 한 곳에 변소를 만들어 놓고, 그 곳에 갈 때에는,
너희의 연장 가운데서 삽을 가지고 가야 한다. 용변을 볼 때에는 그것으로 땅을 파고, 돌아설 때에는 배설물을 덮어라.
주 너희의 하나님은 너희를 구원하시고 너희의 대적들을 너희에게 넘겨 주시려고, 너희의 진 안을 두루 다니시기 때문에, 너희의 진은 깨끗하게 유지되어야 한다. 주께서 너희 가운데로 다니시다가 더러운 것을 보시면 너희에게서 떠나시고 말 것이니, 그런 일이 일어나지 않도록 너의 진을 성결하게 하여라."
"어떤 종이 그의 주인을 피하여 너희에게로 도망하여 오거든, 너희는 그를 주인에게 돌려보내서는 안 된다.
성 안에서 그가 좋아하는 곳을 택하게 하여, 너희와 함께 너희 가운데서 살게 하여 주고, 그를 압제하지 않도록 하여라.
이스라엘의 딸은 창녀가 될 수 없다. 또 이스라엘의 아들들도 남창이 될 수 없다.
창녀가 번 돈이나 남창이 번 돈은, 주 너희의 하나님의 성전에 서원을 갚는 헌금으로 드릴 수 없다. 이 두 가지가 다 주 너희의 하나님이 미워하시는 것이다.
너희는 친족에게 꾸어 주었거든 이자는 받지 말아라. 돈이든지 곡식이든지, 이자가 나올 수 있는 어떤 것이라도 이자를 받아서는 안 된다.
외국 사람에게는 꾸어 주고서 이자를 받아도 좋다. 그러나 친족에게서는 이자를 받지 못한다. 그래야만 너희가 들어가 차지할 땅에서 너희가 하는 모든 일에, 주 너희의 하나님이 복을 주실 것이다.
주 너희의 하나님께 맹세하여서 서원한 것은 미루지 말고 지켜야 한다. 주 너희의 하나님은 반드시 그것을 너희에게 요구하실 것이니, 미루는 것은 너희에게 죄가 된다.
맹세하지 않은 것은 너희에게 죄가 되지 않는다.
그러나 한 번 너희의 입으로 맹세한 것은 반드시 지켜야 한다. 너희가 주 너희의 하나님께 입으로 스스로 약속한 것은 서원한 대로 하여야 한다.
너희가 이웃 사람의 포도원에 들어가서 먹을 만큼 실컷 따먹는 것은 괜찮지만, 그릇에 담아가면 안 된다.
너희가 이웃 사람의 곡식밭에 들어가 이삭을 손으로 잘라서 먹는 것은 괜찮지만, 이웃의 곡식에 낫을 대면 안 된다."
