모세가 온 이스라엘 백성에게 계속하여 말하였다.
모세가 그들에게 말하였다. "이제 내 나이 백스무 살이다. 이제 더 이상 너희 앞에 서서 너희를 지도할 수 없다. 주께서는, 내가 요단 강을 건너는 것을 허락하지 않으셨다.
주 너희의 하나님이 너희 앞에서 건너가셔서, 몸소 저 민족들을 너희 앞에서 멸하시고 너희가 그 땅을 차지하게 하실 것이다. 주께서 말씀하신 대로, 여호수아가 지휘관이 되어 너희 앞에서 건너갈 것이다.
이미 주께서 아모리 왕 시혼과 옥과 그들의 땅을 멸하신 것과 같이, 그들도 멸하실 것이다.
주께서 그들을 너희에게 넘겨 주실 것이다. 너희는 내가 너희에게 명한 대로 그들에게 하여야 한다.
마음을 강하게 하고 용기를 내어라. 그들 앞에서, 두려워하지도 말고 무서워하지도 말아라. 주 너희의 하나님이 너희와 함께 가시면서, 너희를 떠나지도 않으시고 버리지도 않으실 것이다."
모세가 여호수아를 불러서, 온 이스라엘이 보는 앞에서 그에게 말하였다. "너는 마음을 강하게 하고 용기를 내어라. 너는, 주께서 너의 조상에게 주시기로 맹세하신 땅으로 이 백성과 함께 가서, 그들이 그 땅을 유산으로 얻게 하여라.
주께서 친히 네 앞에서 가시며, 너와 함께 계시며, 너를 떠나지도 않으시고 버리지도 않으실 것이니, 두려워하지도 말고 겁내지도 말아라."
모세가 이 율법을 기록하여, 주의 언약궤를 메는 레위 자손 제사장들과 이스라엘의 모든 장로에게 주었다.
모세가 그들에게 명령하였다. "일곱 해가 끝날 때마다, 곧 빚을 면제해 주는 해의 초막절에,
온 이스라엘이 주 너희의 하나님을 뵈려고 그분이 택하신 곳으로 나오면, 너희는 이 율법을 온 이스라엘 백성 앞에서 읽어서, 그들의 귀에 들려주어라.
너희는 이 백성의 남녀와 어린 아이만이 아니라 성 안에서 너희와 같이 사는 외국 사람도 불러모아서, 그들이 율법을 듣고 배워서, 주 너희의 하나님을 경외하며, 이 율법의 모든 말씀을 지키도록 하여라.
너희가 요단 강을 건너가서 차지하는 땅에 살게 될 때에, 이 율법을 알지 못하는 너희의 자손도 듣고 배워서, 주 너희의 하나님을 경외하게 하여라."
주께서 모세에게 말씀하셨다. "이제 네가 죽을 날이 가까이 왔으니, 여호수아를 불러 함께 회막으로 나아오너라. 내가 그에게 명을 내리겠다." 그래서 모세와 여호수아가 회막으로 나아갔다.
그 때에 주께서 구름기둥 가운데서 장막에 나타나시고, 구름기둥은 장막 어귀 위에 머물러 있었다.
주께서 모세에게 말씀하셨다. "너는 네 조상과 함께 잠들 것이다. 그러나 이 백성은, 들어가서 살게 될 그 땅의 이방 신들과 더불어 음란한 짓을 할 것이다. 그들은 나를 버리고, 나와 세운 그 언약을 깨뜨릴 것이다.
그 날에 내가 그들에게 격렬하게 진노하여 그들을 버리고, 내 얼굴을 그들에게서 숨길 것이다. 그래서 그들은, 온갖 재앙과 고통이 덮치는 날, 이렇게 말할 것이다. '우리 하나님이 우리 가운데 계시지 않기 때문에 이런 재앙이 덮치고 있다' 하고 탄식할 것이다.
그들이 돌아서서, 다른 신을 섬기는 온갖 악한 짓을 할 것이니, 그 날에 내가 틀림없이 내 얼굴을 그들에게서 숨기겠다.
이제 이 노래를 적어서, 이스라엘 백성에게 가르쳐 부르게 하여라. 이 노래가 이스라엘 자손에게 내가 무엇을 가르쳤는지를 증거할 것이다.
내가 그들의 조상에게 맹세한 젖과 꿀이 흐르는 땅에 그들을 인도하여 들인 뒤에, 그들이, 살이 찌도록 배불리 먹으면, 눈을 돌려 다른 신들을 섬기며 나를 업신여기고, 나와 세운 언약을 깨뜨릴 것이다.
그리하여 그들이 온갖 재앙과 환난을 당하게 될 것이다. 그러나 사람들이 이 노래를 부르는 한, 이 노래가 그들을 일깨워 주는 증언이 될 것이다. 비록 내가 아직 약속한 땅으로 그들을 인도하기 전이지만, 지금 그들이 품고 있는 생각이 무엇인지를 나는 알고 있다."
그 날에 모세는 이 노래를 적어, 이스라엘 백성에게 가르쳐 주었다.
주께서 눈의 아들 여호수아에게 말씀하셨다. "너는 이스라엘 자손을 인도하여, 내가 그들에게 약속한 땅으로 들어갈 것이니, 마음을 강하게 먹고 용기를 내어라. 내가 너와 함께 있겠다."
모세는 이 율법의 말씀을 다 책에 기록한 뒤에,
주의 언약궤를 메는 레위 사람들에게 말하였다.
"이 율법책을 가져다가 주 너희 하나님의 언약궤 옆에 두어서, 너희에게 증거가 되게 하여라.
내가 너희의 반항심과 센 고집을 안다. 지금 내가 살아 있어서 너희와 함께 있는데도 너희가 주님을 거역하거늘, 내가 죽은 다음에야 오죽하겠느냐!
너희 각 지파의 장로들과 관리들을 모두 내 앞에 불러모아라. 내가 이 말씀을 그들의 귀에 들려주고, 하늘과 땅을 증인으로 세우겠다.
나는 안다. 내가 죽은 뒤에 너희는 스스로 부패하여, 내가 지시하는 길에서 벗어날 것이다. 너희가 주님 앞에서 악한 일을 하고, 너희가 손대는 온갖 일로 주를 노엽게 하다가, 마침내 훗날에 너희가 재앙을 받게 될 것이다."
모세가 이스라엘 총회에 모인 모든 사람에게, 이 노래를 끝까지 들려주었다.
