모세는 이스라엘 장로들과 함께, 백성에게 명령하였다. "오늘 내가 너희에게 하는 모든 명령을, 너희는 지켜야 한다.
너희가 요단 강을 건너가서, 주 너희의 하나님이 너희에게 주시는 땅에 들어가는 날이 오거든, 큰 돌들을 세우고 석회를 발라라.
주 너희 조상의 하나님이 말씀하신 대로, 주 너희의 하나님이 너희에게 주시는 땅, 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가면, 이 모든 율법의 말씀을 그 돌들 위에 기록하여라.
너희가 요단 강을 건너거든, 내가 오늘 너희에게 명한 대로, 이 돌들을 에발 산에 세우고, 그 위에 석회를 발라라.
또 거기에서 주 너희의 하나님께 드리는 제단을 만들되, 쇠 연장으로 다듬지 않은 자연석으로 제단을 만들어라.
너희는 다듬지 않은 자연석으로 주 너희 하나님의 제단을 만들고, 그 위에 번제물을 올려 주 너희의 하나님께 드려야 한다.
또 화목제를 드리고 거기에서 먹으며, 주 너희의 하나님 앞에서 즐거워하여라.
너희는 이 돌들 위에 이 모든 율법의 말씀을 분명하게 기록하여라."
모세와 레위 사람 제사장들이 온 이스라엘 백성에게 선포하였다. "이스라엘아, 우리가 하는 말에 귀를 기울여라. 오늘 너희는 주 너희 하나님의 백성이 되었다.
그러므로 너희는 주 너희의 하나님께 순종하고, 오늘 우리가 너희에게 명한 그의 명령과 규례를 지켜라."
그 때에 모세가 백성에게 명령하였다.
"너희가 요단 강을 건넌 뒤에, 백성에게 축복을 선포하려고 그리심 산에 설 지파들은, 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 요셉과 베냐민 지파이다.
그리고 저주를 선포하려고 에발 산에 설 지파들은, 르우벤과 갓과 아셀과 스불론과 단과 납달리 지파이다.
그리고 레위 사람들은 큰소리로 온 이스라엘 모든 백성에게 다음과 같이 외쳐라.
'대장장이를 시켜서, 주께서 역겨워하시는 우상을 새기거나 부어 만들어서, 그것을 은밀한 곳에 숨겨 놓는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하고 응답하여라.
'아버지와 어머니를 업신여기는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'이웃의 땅 경계석을 옮기는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'눈이 먼 사람에게 길을 잘못 인도하는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'외국 사람과 고아와 과부의 재판을 공정하게 하지 않는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'아버지의 아내와 동침하는 것은 그 아버지의 침상을 모독하는 것이니, 그런 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'짐승과 교접하는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'자매, 곧 아버지의 딸이나 어머니의 딸과 동침하는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'장모와 동침하는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'이웃을 암살하는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'뇌물을 받고 죄 없는 사람을 죽이는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라.
'이 율법 가운데 하나라도 실행하지 않는 자는 저주를 받는다' 하면, 모든 백성은 '아멘' 하여라."
