"너희가 주 너희 하나님의 말씀을 귀담아 듣고, 내가 오늘 너희에게 명한 그 모든 명령을 주의 깊게 지키면, 주 너희의 하나님이 너희를 세상의 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이다.
너희가 주 너희 하나님의 말씀에 순종하면, 이 모든 복이 너희에게 찾아와서 너희를 따를 것이다.
너희는 성읍에서도 복을 받고, 들에서도 복을 받을 것이다.
너희의 태가 복을 받아 자식을 많이 낳고, 땅이 복을 받아 열매를 풍성하게 내고, 집짐승이 복을 받아 번식할 것이니, 소도 많아지고 양도 새끼를 많이 낳을 것이다.
너희의 곡식 광주리도 반죽 그릇도 복을 받을 것이다.
너희는 들어와도 복을 받고, 나가도 복을 받을 것이다.
너희에게 대항하는 적들이 일어나도, 주께서는 너희가 보는 앞에서 그들을 치실 것이니, 그들이 한 길로 쳐들어왔다가, 일곱 길로 뿔뿔이 도망칠 것이다.
주께서 명하셔서, 너희의 창고와 너희의 손으로 하는 모든 일에 복이 넘치게 하실 것이다. 그리하여 주 너희의 하나님이 너희에게 주시는 땅에서 너희에게 복을 주실 것이다.
너희가 주 너희 하나님의 명령을 지키고 그 길로만 걸으면, 주께서는 너희에게 맹세하신 대로, 너희를 당신의 거룩한 백성으로 삼으실 것이다.
이 땅의 모든 백성이, 주께서 너희를 택하셔서 그의 백성으로 삼으신 것을 보고, 너희를 두려워할 것이다.
주께서는, 너희에게 주시겠다고 너희의 조상에게 약속하신 이 땅에서, 너희 몸의 소생과 가축의 새끼와 땅의 소출이 풍성하도록 하여 주실 것이다.
주께서는, 그 풍성한 보물 창고 하늘을 여시고, 철을 따라서 너희 밭에 비를 내려 주시고, 너희가 하는 모든 일에 복을 주실 것이다. 그러므로 너희는 많은 민족에게 꾸어 주기는 하여도 꾸지는 않을 것이다.
오늘 내가 너희에게 명령하는 바, 너희가 주 너희 하나님의 명령을 진심으로 지키면, 주께서는 너희를 머리가 되게 하고, 꼬리가 되게 하지 않게 하시며, 너희를 오직 위에만 있게 하고, 아래에 있게 하지는 않으실 것이다.
너희는, 좌로든지 우로든지, 내가 오늘 너희에게 명하는 이 모든 말씀을 벗어나지 말고, 다른 신들을 따라가서 섬기지 말아라."
"그러나 너희가 주 너희 하나님의 말씀을 듣지 않고, 또 내가 오늘 너희에게 명한 모든 명령과 규례를 지키지 않으면, 다음과 같은 온갖 저주가 너희에게 닥쳐올 것이다.
너희는 성읍에서도 저주를 받고, 들에서도 저주를 받을 것이다.
너희의 곡식 광주리도, 반죽 그릇도 저주를 받을 것이다.
너희의 몸에서 태어난 자녀와 너희 땅의 곡식과 소 새끼와 양 새끼도 저주를 받을 것이다.
너희는 들어와도 저주를 받고, 나가도 저주를 받을 것이다.
너희가 악한 일을 하고 주를 잊게 될 때에, 주께서는 너희가 손을 대는 일마다 저주하고 혼돈시키고 책망하실 것이니, 너희가 순식간에 망할 것이다.
주께서는, 너희가 들어가 차지하려는 땅에서, 너희의 몸이 전염병에 걸리게 하셔서, 마침내 죽게 하실 것이다.
주께서는 폐병과 열병과 염증과 무더위와 한발과 열풍과 썩는 재앙을 내려서, 너희가 망할 때까지 치실 것이다.
너희 머리 위에 있는 하늘은 놋이 되어서 비를 내리지 못하고, 너희 아래에 있는 땅은 메말라서 쇠가 될 것이다.
주께서는 하늘로부터 너희 땅으로 모래와 티끌을 비처럼 내려서, 마침내 너희를 망하게 하실 것이다.
주께서는 너희를 맞아 싸우는 적에게 너희가 패하게 하실 것이다. 너희가 한 길로 치러 나갔다가, 그들 앞에서 일곱 길로 도망하는 것을 보고, 땅 위에 있는 모든 나라가 놀라서 떨 것이다.
너희의 주검이 공중의 온갖 새와 땅의 짐승들의 먹이가 될 것이나, 그것들을 쫓아 줄 사람이 없을 것이다.
주께서 이집트의 악성 종기와 치질과 옴과 습진을 내려 너희를 치실 것이니, 너희가 고침을 받지 못할 것이다.
주께서는 너희를 미치게도 하시고, 눈을 멀게도 하시고, 정신착란증을 일으키게도 하실 것이다.
너희는, 마치 눈이 먼 사람이 어둠 속에서 더듬는 것처럼, 대낮에도 더듬을 것이다. 너희의 앞길이 막혀서 사는 날 동안 압제를 받고 착취를 당하겠지만, 너희를 구원해 줄 사람이 없을 것이다.
너희가 한 여자와 약혼해도 다른 남자가 그 여자를 욕보이고, 집을 지어도 그 집에서 살지 못하며, 포도원을 가꾸어도 그것을 따먹지 못할 것이다.
너희의 소를 너희의 눈 앞에서 잡아도 너희가 먹지 못할 것이요, 너희의 나귀가 너희의 눈 앞에서 강탈을 당해도 도로 찾지 못할 것이요, 너희의 양 떼를 너희의 원수에게 빼앗겨도 너희를 도와줄 사람이 없을 것이다.
너희는 자녀들을 다른 민족에게 빼앗기고, 눈이 빠지도록 그들을 기다리다 지칠 것이며, 손에 힘이 하나도 없을 것이다.
너희의 땅에서 거둔 곡식과 너희의 노력으로 얻은 모든 것을, 너희가 알지 못하는 백성이 다 먹을 것이다. 너희는 사는 날 동안 압제를 받으며, 짓밟히기만 할 것이다.
너희는 너희의 눈으로 보는 일 때문에 미치고 말 것이다.
주께서는 너희의 무릎과 발에 너희가 고칠 수 없는 악성 종기가 나게 하셔서, 발바닥으로부터 머리 꼭대기까지 번지게 하실 것이다.
주께서는, 너희를 다른 민족에게 넘기실 것이니, 너희가 받들어 세운 왕과 함께, 너희도 모르고 너희 조상도 알지 못하던 민족에게로 끌어 가실 것이며, 너희는 거기에서 나무와 돌로 만든 다른 신들을 섬길 것이다.
너희는, 주께서 너희를 끌어 가신 곳의 모든 백성 가운데서, 놀램과 속담과 조롱거리가 될 것이다.
너희가 밭에 많은 씨앗을 뿌려도, 메뚜기가 먹어 버려서, 거둘 것이 적을 것이며,
너희가 포도를 심고 가꾸어도, 벌레가 갉아먹어서, 포도도 따지 못하고, 포도주도 마시지 못할 것이며,
너희의 온 나라에 올리브 나무가 있어도, 그 열매가 떨어져서, 너희는 그 기름을 몸에 바를 수 없을 것이다.
너희가 아들딸을 낳아도, 그들이 포로로 잡혀 가서, 너희의 자식이 되지 못할 것이다.
너희의 모든 나무와 땅의 곡식을 메뚜기가 먹을 것이다.
너희 가운데 사는 외국 사람은 너희보다 점점 높아지고, 너희는 점점 낮아질 것이다.
너희는 외국 사람에게 꾸기는 하여도, 꾸어 주지는 못할 것이다. 그들은 머리가 되고, 너희는 꼬리가 될 것이다.
이 모든 저주가 너희에게 내릴 것이다. 그 저주가 너희를 따르고 너희에게 미쳐서 너희가 망할 것이다. 너희가 주 너희의 하나님의 말씀에 순종하지 않았고 너희에게 명하신 그 명령과 규례를 지키지 않은 까닭이다.
이 모든 저주는 너희와 너희의 자손에게 영원토록 표적과 경고가 될 것이다.
모든 것이 넉넉한데도, 너희가 기쁘고 즐거운 마음으로 주 너희의 하나님을 섬기지 않기 때문에,
너희는 굶주리고 목 마르고 헐벗고 모든 것이 부족하게 될 것이며, 게다가 주께서 보내신 원수들을 너희가 섬기게 될 것이다. 그들이 너희의 목에 쇠멍에를 지울 것이며, 너희는 마침내 죽고 말 것이다.
주께서 땅 끝 먼 곳에서 한 민족을 보내셔서, 독수리처럼 너희를 덮치게 하실 것이다. 그들은 너희가 모르는 말을 쓰는 민족이다.
그들은 생김새가 흉악한 민족이며, 노인을 우대하지도 않고, 어린 아이를 불쌍히 여기지도 않는다.
그들이 너희의 집짐승 새끼와 너희 땅의 소출을 먹어 치울 것이니, 너희는 마침내 망하고 말 것이다. 그들이 곡식과 포도주와 기름과 소 새끼나 양 새끼 한 마리도 남기지 않아서, 마침내 너희는 멸망하고 말 것이다.
그들은 너희 온 땅에서 성읍마다 포위하고, 너희가 굳게 믿고 있던 높고 튼튼한 성벽을 헐며, 주 너희의 하나님이 너희에게 주시는 땅의 모든 성읍에서 너희를 에워쌀 것이다.
너희의 원수가 너희를 에워싸서 너희에게 먹을거리가 떨어지면, 너희는 너희의 뱃속에서 나온 자식, 곧 주 너희의 하나님이 너희에게 주신 너희의 아들딸을 잡아서, 그 살을 먹을 것이다.
너희 가운데 아무리 온순하고 고귀한 남자라 하여도, 굶게 되면 그 형제와 그 품의 아내와 남아 있는 자식까지 외면할 것이며,
자기가 먹는 자식의 살점을 어느 누구에게도 나누어 주지 않을 것이다. 이것은 너희의 원수가 너희의 모든 성읍을 에워싸서, 너희에게는 아무것도 남은 것이 없기 때문이다.
너희 가운데 아무리 온순하고 고귀한 부녀자, 곧 평소에 호강하며 살아서 발에 흙을 묻히지 않던 여자라도, 굶게 되면 그 품의 남편과 자식을 외면할 것이다.
너희는 제 다리 사이에서 나온 어린 자식을 몰래 잡아먹을 것이다. 이것은, 너희 원수가 너희 성읍을 포위하고, 너희를 허기지게 하고, 너희에게 아무것도 먹을 것이 없게 하였기 때문이다.
너희가 이 책에 기록된 율법의 모든 말씀을 성심껏 지키지 않고, 주 너희 하나님의 영광스럽고 두려운 이름을 경외하지 않으면,
주께서 너희와 너희의 자손에게 큰 재앙을 내리실 것이다. 그 재난이 크고 그치지 않을 것이며, 그 질병이 심하고, 오래 계속될 것이다.
주께서는, 너희가 그렇게 무서워하던 이집트의 모든 질병을 가져다가, 너희에게 달라붙게 하실 것이다.
또한 주께서는, 이 율법책에 기록도 되지 않은 온갖 질병과 재앙을, 너희가 망할 때까지 너희에게 내리실 것이다.
너희가 하늘의 별같이 많아져도, 주 너희 하나님의 말씀을 듣지 않으면, 마지막에는 몇 사람밖에 남지 않을 것이다.
주께서는 너희를 잘 되게 하여 주시고 기뻐하신 것처럼, 또 너희가 번성하는 것을 보시고서 기뻐하신 것같이, 너희가 멸망하는 것을 보시고서도 기뻐하실 것이다. 그렇게 되면 너희는, 너희가 들어가서 차지할 그 땅에서 뿌리가 뽑히고 말 것이다.
주께서는, 땅 이 끝에서 저 끝까지, 모든 민족 가운데 너희를 흩으실 것이니, 너희는 그 곳에서 너희와 너희의 조상이 알지 못하던 나무와 돌로 된 우상을 섬길 것이다.
너희는 그 민족들 가운데서 쉴 틈을 찾지 못하고, 발을 쉴 만한 곳도 찾지 못할 것이다. 오히려 주께서는 너희의 마음에 두려움을 주시고, 눈을 침침하게 하며, 정신을 몽롱하게 하실 것이다.
너희는 언제나 생명의 위협을 느낄 것이며, 밤낮 두려워하여, 자신의 목숨을 건질 수 있을지조차도 확신할 수 없을 것이다.
너희가 두려움과 공포에 사로잡혀서 너희의 눈으로 보는 것마다 무서워서, 아침에는 저녁이 되었으면 좋겠다고 하고, 저녁에는 아침이 되었으면 좋겠다고 할 것이다.
주께서는 '다시는 그 길을 보지 않게 하겠다' 하고 약속하신 그 길로, 너희를 배에 태워 이집트로 끌고 가실 것이다. 거기에서는, 너희가 너희 몸뚱이를 원수들에게 남종이나 여종으로 팔려고 내놓아도, 사는 사람조차 없을 것이다."
