마음이 흥겨워서 읊으니, 노래 한 가락이라네. 내가 왕께 드리는 노래를 지어 노래하려네. 나의 혀는 글솜씨가 뛰어난 서기관의 붓끝과 같다네.
사람이 낳은 아들 가운데서 임금님만이 멋지신 분, 하나님께서 임금님에게 복을 주셨으니, 님의 입에서는 은혜가 쏟아집니다.
용사이신 임금님, 칼을 허리에 차고, 위엄과 영광을 보여주십시오.
영광스러운 승리를 거두어 주십시오. 진리와 겸손과 정의를 세우셔야 하니, 전차에 오르십시오. 임금님의 오른손이 놀라운 일들을 임금님께 가르칠 것입니다.
임금님의 화살이 날카로워서, 원수들의 심장을 꿰뚫으니, 만민이 임금님의 발 아래에 엎드립니다.
하나님께서 임금님을 영원토록 보좌에 앉히셨으니, 임금님의 왕권의 홀은 정의의 홀입니다.
임금님은 정의를 사랑하고, 악을 미워하시니, 그러므로 하나님, 임금님의 하나님께서 기쁨의 기름으로, 다른 동료보다는 임금님에게 기름 부어 주셨습니다.
임금님이 입는 모든 옷에서는 몰약과 침향과 육계 향기가 풍겨 나고, 상아궁에서 들리는 현악기 소리가 님을 즐겁게 합니다.
임금님이 귀여워하는 여인들 가운데는 여러 왕의 딸들이 있고, 임금님의 오른쪽에 서 있는 왕후는 오빌의 금으로 단장하셨습니다.
따님께서는 듣고 생각하고 귀를 기울이십시오. 그대의 겨레와 아버지의 집을 잊으십시오.
임금님께서 그대의 아름다움을 사랑하실 것입니다. 임금님이 그대의 주인이시니, 그대는 임금님 앞에 엎드려서 절을 드리십시오.
두로의 백성이 그대의 총애를 얻으려고 선물을 가져 오고, 백성 가운데서 부유한 사람들이 그대를 뵈려고 온갖 재물을 가져 올 것입니다.
공주님은 금실로 수놓은 옷을 입고, 구중 궁궐에서 온갖 영화를 누리니,
화사한 옷으로 단장하고 임금님을 뵈러 갈 때에, 그 뒤엔 들러리로 따르는 처녀들이 줄을 지을 것이다.
그들이 기뻐하고 즐거워하면서 안내를 받아, 왕궁으로 들어갈 것이다.
임금님, 임금님의 아드님들은 조상의 뒤를 이을 것입니다. 임금님께서는, 그들을 온 세상의 통치자들이 되게 하실 것입니다.
내가 사람들로 하여금 임금님의 이름을 대대로 기억하게 하겠사오니, 그들이 임금님을 길이길이 찬양할 것입니다.
