주께서 다스리시니, 땅아, 기뻐하면서 뛰어라. 많은 섬아, 즐거워하여라.
구름과 흑암이 주님을 둘러쌌다. 정의와 공평이 그 왕권의 기초다.
불이 주님 앞에서 나와서 대적을 사면에서 불사른다.
그의 번개가 세상을 번쩍번쩍 비추면, 땅이 보고서 두려워 떤다.
산들은 주님 앞에서, 온 땅은 주님 앞에서, 초처럼 녹아 버린다.
하늘은 그의 의로우심을 선포하고, 만백성은 그의 영광을 본다.
우상을 섬기는 자는 누구나 수치를 당할 것이며, 헛된 우상을 자랑하는 자들도 부끄러움을 당할 것이다. 모든 신들이 주 앞에 엎드린다.
주님, 주님이 공의로우심을 시온이 듣고 즐거워하며, 유다의 딸들이 기뻐 외칩니다.
주님, 주님은 온 땅을 다스리는 가장 높으신 분이시고, 어느 신들보다 더 높으신 분이십니다.
주님을 사랑하는 사람아, 너희는 악을 미워하여라. 주님은 당신을 신뢰하는 성도의 생명을 지켜 주시며, 악인들의 손에서 건져 주신다.
빛은 의인에게 비치며, 즐거움은 마음이 정직한 사람에게 동터 올 것이다.
의인들아, 주님 안에서 즐거워하여라. 주님의 거룩하신 이름에 감사를 드려라.
