내 백성아, 내 교훈을 들으며, 내 말에 귀를 기울여라.
내가 입을 열어서 비유로 말하며, 숨겨진 옛 비밀을 밝혀 주겠다.
이것은 우리가 들어서 이미 아는 바요, 우리 조상들이 우리에게 전하여 준 것이다.
우리가 이것을 숨기지 않고 자손에게 전하여 줄 것이니, 곧 주의 영예와 능력과 이루신 그 놀라운 일들이다.
주께서 야곱에게 경고를 내리시고, 이스라엘에게 법을 세우실 때에, 자손에게 잘 가르치라고, 우리 조상에게 이르신 것이다.
뒤에 태어날 자손에게도 대대로 일러주어, 그들도 그들의 자손에게 대대손손 전하게 하셨다.
그들이 하나님을 믿어서, 하나님이 하신 일들을 잊지 않고, 그 계명을 지키게 하셨다.
조상처럼, 반역하며 고집만 부리는 세대가 되지 말며, 올바른 마음을 가지지 못하는 세대, 하나님을 믿지 아니하는 세대가 되지 말라고 하셨다.
에브라임의 자손은 무장을 하고, 활을 들고 있었지만, 정작 전쟁이 일어났을 때에 물러가고 말았다.
하나님과 맺은 언약을 지키지 않으며, 그 교훈 따르기를 거절하였다.
그가 이루신 일들과 그가 보이신 기적들을 잊어버렸다.
이집트 땅, 소안 들에서, 하나님께서는, 조상의 눈앞에서 기적을 일으키셨다.
바다를 갈라서, 물을 강둑처럼 서게 하시고, 그들을 그리로 걸어가게 하셨다.
낮에는 구름으로, 밤에는 불빛으로 인도하셨다.
광야에서 바위를 쪼개셔서, 깊은 샘에서 솟아오르는 것같이, 물을 흡족하게 마시게 하셨다.
반석에서 시냇물이 흘러나오게 하시며, 강처럼 물이 흘러내리게 하셨다.
그러나 그들은 계속하여 하나님께 죄를 짓고, 가장 높으신 분을 사막에서 거역하며,
마음 속으로 하나님을 시험하면서, 욕심대로 먹을 것을 요구하였다.
그들은 하나님을 거스르면서 "하나님이 무슨 능력으로 이 광야에서, 잔칫상을 차려 낼 수 있으랴?
그가 바위를 쳐서, 물이 솟아나오게 하고, 그 물이 강물이 되게 하여, 세차게 흐르게는 하였지만, 그가 어찌 자기 백성에게 밥을 줄 수 있으며, 고기를 먹일 수 있으랴?" 하고 말하였다.
주께서 듣고 노하셔서, 야곱을 불길로 태우셨고, 이스라엘에게 진노하셨다.
그들이 하나님을 믿지 않고, 그의 구원을 신뢰하지 않았기 때문이다.
그런데도 하나님은 위의 하늘에게 명하셔서 하늘 문을 여시고,
만나를 비처럼 내리시어 하늘 양식을 그들에게 주셨으니,
사람이 천사의 음식을 먹었다. 하나님은 그들에게 풍족할 만큼 내려 주셨다.
하늘에서 동풍을 일으키시고, 능력으로 남풍을 불러오셔서,
고기를 먼지처럼 내려 주시고, 나는 새를 바다의 모래처럼 쏟아 주셨다.
새들은 진 한가운데로 떨어지면서, 그들이 사는 곳에 두루 떨어지니,
그들이 먹고 배불렀다. 하나님은, 그들이 원하는 대로, 넉넉히 주셨다.
그러나 먹을 것이 아직도 입 속에 있는데도, 그들은 더 먹으려는 욕망을 버리지 않았다.
마침내 하나님이 그들에게 진노하셨다. 살진 사람들을 죽게 하시며, 이스라엘의 젊은이들을 거꾸러뜨리셨다.
이 모든 일을 보고서도, 그들은 여전히 죄를 지으며, 그가 보여 주신 기적을 믿지 않았다.
그래서 그들의 생애는 헛되이 끝났으며, 그들은 남은 날을 두려움 속에서 보냈다.
하나님께서 그들을 진멸하실 때에, 그들은 비로소 하나님을 찾았으며, 돌아와서 하나님께 빌었다.
그제서야 그들은, 하나님이 그들의 반석이심과, 가장 높으신 하나님이 그들의 구원자이심을 기억하였다.
그러나 그들은 입으로만 하나님께 아첨하고, 혀로는 하나님을 속일 뿐이었기에,
마음은 분명히 그를 떠났으며, 그가 세우신 언약을 믿지도 않았다.
그런데도 그는 긍휼이 많으신 하나님이시기에, 그들의 죄를 덮어 주셔서 그들을 멸하지 아니하시며, 거듭 그 노하심을 돌이키셔서 참고 또 참으셨다.
하나님께서는 기억하신다. 사람은 다만 살덩어리, 한 번 가면 되돌아올 수 없는 바람과 같은 존재임을 기억하신다.
그들이 광야에서 하나님께 얼마나 자주 반역하였던가? 황무지에서 그를 얼마나 또 괴롭혔던가?
그들은 하나님을 거듭거듭 시험하고, 이스라엘의 거룩하신 분의 마음을 상하게 하였다.
그들이 하나님의 손의 권능을 기억하지 아니하며, 대적에게서 속량하여 주신 그 날도 잊어버렸다.
하나님이 이집트에서는 여러 가지 징조를 보이시고, 소안 들에서는 여러 가지 기적을 보이셨다.
강물을 피로 변하게 하셔서, 물을 마실 수 없게 하셨다.
파리를 쏟아 놓아서 물게 하시고, 개구리를 풀어 놓아 큰 피해를 입게 하셨다.
농작물을 해충에게 내주시고, 애써서 거둔 곡식을 메뚜기에게 내주셨다.
포도나무를 우박으로 때리시고, 무화과나무를 무서리로 얼어 죽게 하셨으며,
가축을 우박으로 때리시고, 양 떼를 번개로 치셨다.
그들에게 진노의 불을 쏟으시며, 분노와 의분과 재앙을 내리시며, 재앙의 사자를 내려 보내셨다.
주님은 분노의 길을 터 놓으시니, 그들을 죽음에서 건져내지 않으시고, 생명을 염병에 넘겨 주셨다.
이집트의 맏아들을 모두 치시고, 그의 힘의 첫 열매들을 함의 천막에서 치셨다.
그는 백성을 양 떼처럼 인도하시고, 가축 떼처럼 광야에서 이끄셨다.
그들을 안전하게 이끄시기에, 그들은 두려워하지 않았다. 그들의 원수들은 바다가 덮어 버렸다.
그들을 거룩한 땅으로 이끌어 들이시고, 그 오른손으로 만드신 이 산으로 이끄셨다.
여러 민족을 그들이 보는 앞에서 몰아내시고, 줄로 재어서 땅을 나누어 주시고, 이스라엘 지파를 자기들의 천막에서 살게 하셨다.
그럼에도 그들은 가장 높으신 하나님을 시험하고 거역하면서, 그의 계명을 지키지 않고,
조상처럼 계명을 어기고 하나님께 반역하며, 빗나가는 활처럼 변절하였다.
그들은 산당에 모이다가 그의 노를 격동하며, 조각한 우상을 섬기다가 그를 진노하게 하였다.
하나님께서 듣고 노하셔서, 이스라엘을 아주 내버리셨다.
사람과 함께 지내시던 그 천막, 실로의 성막을 내버리셨다.
주의 능력을 나타내는 궤를 포로와 함께 내주시고, 주의 영광을 나타내는 궤를 원수의 손에 내주셨다.
주의 백성을 칼에 내주시고, 주의 소유에 분노를 쏟으셨다.
불로 젊은 총각들을 삼켜 버리시니, 처녀들은 혼인 노래를 들을 수 없었다.
제사장들은 칼에 맞아 넘어지고, 제사장의 아내들은 마음 놓고 곡 한 번 못 하였다.
드디어 주님은 잠에서 깨어난 것처럼 분연히 일어나셨다. 포도주로 달아오른 용사처럼 일어나셨다.
원수들을 뒤쫓아가서 쳐부수시며, 길이길이 그들을 욕되게 하셨다.
주님은 요셉의 장막도 거절하시고, 에브라임 지파도 선택하지 아니하시고,
다만, 유다 지파만을 선택하셨으니, 그가 사랑하신 시온 산을 선택하셨다.
주님은 성소를 높은 하늘처럼 세우셨다. 기초가 영원히 흔들리지 않는 땅처럼 세우셨다.
주님의 종 다윗을 선택하시되, 양의 우리에서 일하는 그를 뽑으셨다.
암양을 돌보는 그를 데려다가, 그의 백성 야곱과 그의 유산 이스라엘의 목자가 되게 하셨다.
그래서 그는 한결같은 마음으로 그들을 기르고, 슬기로운 손으로 그들을 인도하였다.
