내가 영원히 주의 사랑을 노래하렵니다. 대대로 이어 가면서, 내 입으로 주의 신실하심을 알리렵니다.
내가 이르기를 "주의 사랑은 영원토록 서 있을 것이요, 주의 신실하심을 그 하늘에 견고하게 세워 두실 것이다" 하였습니다.
(주께서도 말씀하셨습니다.) "나는, 내가 선택한 사람과 언약을 맺으며, 내 종 다윗에게 맹세하기를
'내가 네 자손을 영원히 견고히 세우며, 네 왕위를 대대로 잇겠다'고 하였다." (셀라)
주님, 하늘은 주의 기적을 찬양하며, 주의 신실하심을 거룩한 회중 가운데서 찬양합니다.
저 구름 위의 하늘에서 주님과 견줄 만한 이가 누가 있으며, 신들 가운데서도 주님과 같은 이가 누가 있습니까?
하나님은 성자들의 모임에서 심히 엄위하시며, 모시는 자들이 모두 심히 두려워하는 분이십니다.
주님, 만군의 하나님, 누가 주님과 같겠습니까? 주의 능력과 주의 신실하심이 주님을 감싸고 있습니다.
주님은 들끓는 바다를 다스리시며, 뛰노는 파도도 주님이 진정시키십니다.
주님은 라합을 격파하여 죽이시고, 주의 원수들을 주의 강한 팔로 흩으셨습니다.
하늘은 주의 것, 땅도 주의 것, 세계와 그 안에 가득한 모든 것이 모두 주께서 기초를 놓으신 것입니다.
북녘과 남녘을 주님이 창조하셨으니, 다볼과 헤르몬이 주의 이름을 크게 찬양합니다.
주의 팔에 능력이 있으며 주의 손에는 힘이 있으며, 주의 오른손은 높이 들려서 추앙을 받습니다.
정의와 공정이 주의 보좌를 받들고, 사랑과 신실이 주의 거둥을 인도합니다.
축제의 함성을 외칠 줄 아는 백성은 복이 있는 사람입니다. 주님, 그런 사람들은 주의 빛나는 얼굴을 보면서 살아갈 것입니다.
그들은 온종일 주의 이름을 크게 외치며, 주의 의로우심 때문에 의기양양 할 것입니다.
주께서는 그들의 영광스러운 힘이십니다. 주의 사랑 덕분에 우리가 높이 기림을 받습니다.
주님, 주께서 우리에게 방패를 세워 주셨습니다. 이스라엘의 거룩하신 하나님, 하나님께서 우리에게 왕을 주셨습니다.
오래 전에 주께서는 환상 가운데 나타나시어, 주의 성도들에게 말씀하셨습니다. "내가 한 용사를 도와주고, 백성 가운데서 선택한 한 사람을 왕의 자리에 앉혔다.
나는 내 종 다윗을 찾아서, 내 거룩한 기름을 부어 주었으므로,
내 손이 그를 붙들어 주고, 내 팔이 그를 강하게 할 것이니,
원수들이 그를 이겨 내지 못하며, 악한 무리가 그를 괴롭히지 못할 것이다.
내가 그의 대적들을 그의 앞에서 격파하고, 그를 미워하는 자들을 쳐부수겠다.
나는 그를 사랑하고, 내 약속을 성실하게 지킬 것이며, 내가 그에게 승리를 안겨 주겠다.
그의 통치를 지중해로 뻗게 하고, 그의 다스림이 유프라테스 강으로 뻗게 하겠다.
그는 나를 일컬어 '내 아버지, 내 하나님, 내 구원의 반석'이라고 할 것이다.
나도 그를 맏아들로 삼아서, 세상의 왕들 가운데서 가장 높은 왕으로 삼겠다.
그에게 내 신의를 영원토록 지키며, 그와 맺은 나의 언약을 성실히 지키겠다.
그의 자손을 길이길이 이어 주며, 그의 왕위를 하늘이 다할 때까지 지켜 주겠다.
그러나 그의 자손이 내 법을 내버리고 내 규례를 따라서 살지 않고,
내 율례를 깨뜨리고 내 계명을 지키지 않으면,
나는 그 죄를 물어 채찍으로 치고 그 죄악을 물어 매질하겠지만,
그와 맺은 내 사랑의 신의만은 무너뜨리지 않을 것이다.
나는 내 언약을 깨뜨리지 않으며, 내 입으로 말한 것은 고치지 않는다.
내가 나의 거룩함을 두고 한 번 맹세하였는데, 어찌 다윗을 속이겠느냐?
그 자손이 영원토록 이어지고, 그 왕위는 내 앞에서 태양과 같을 것이니,
저 달처럼, 하늘에 있는 진실한 증인처럼, 영원토록 견고하게 서 있을 것이다." (셀라)
그러나 주님은, 주께서 기름을 부어서 세우신 왕에게 노하셨습니다. 물리치시고 내버리셨습니다.
주의 종과 맺으신 언약을 폐기하시고, 그의 왕관을 욕되게 해서 땅에 내던지셨습니다.
주께서 모든 성벽을 허무시고, 요새를 폐허로 만드셨습니다.
길로 지나가는 사람마다 그를 약탈하고, 이웃들에게는 수치거리가 되었습니다.
대적들의 오른손을 치켜올려 주셔서, 원수들만 기뻐서 날뛰게 하셨습니다.
또 그의 칼날을 무디게 하셨으며, 전쟁에서는 그를 돕지 않으셨습니다.
그의 영광을 끝나게 하시고, 그의 왕위를 땅바닥에 내던지셨습니다.
주님은 또한 그의 젊은 날을 줄이시고, 그를 수치로 덮으셨습니다. (셀라)
주님, 언제까지입니까? 영영 숨어 계시렵니까? 언제까지 주님의 진노를 불처럼 태우려고 하십니까?
내 인생이 얼마나 짧은지 기억해 주십시오. 모든 인생을 얼마나 허무하게 창조하여 주셨는지를 기억해 주십시오.
산 사람치고 어느 누가 죽지 않고 살 수 있겠습니까? 어느 누가 제 목숨을 스올의 손아귀에서 건져낼 수 있겠습니까? (셀라)
주님, 주의 신실하심을 두고, 다윗과 더불어 맹세하신 그 첫사랑은 지금 어디에 있습니까?
주님, 주의 종들이 받은 치욕을 기억하여 주십시오. 뭇 민족이 안겨 준 치욕이 내 가슴 속에 사무칩니다.
주님, 주의 원수들이 치욕을 주었으며, 주님이 기름 부어 세우신 왕이 가는 곳마다 그를 모욕하였습니다.
주님을 영원토록 찬송하여라. 아멘, 아멘.
