"주 너희의 하나님이, 너희에게 주시기로 한 그 땅, 거기에 살고 있는 원주민을 주 너희의 하나님이 멸망시키시고, 너희가 그들을 쫓아내어, 그 성읍과 집에서 살게 될 때에,
너희는 주 너희의 하나님이 너희에게 차지하라고 주신 땅에서 성읍 셋을 따로 구별하여 놓아야 한다.
주 너희의 하나님이 너희에게 주신 땅을 세 영역으로 구분하여 길을 닦아, 모든 살인자가 그 곳으로 피신할 수 있게 하여라.
살인자가 구별된 성읍으로 도피하여 살 수 있는 경우는 다음과 같다. 일찍이 미워한 일이 없는 이웃을 뜻하지 않게 죽였거나,
어떤 사람이 이웃과 함께 나무하러 숲 속으로 들어가서 나무를 찍다가, 도끼가 자루에서 빠져 나가 친구를 쳐서, 그가 죽었을 경우에, 죽인 그 사람이 그 구별된 세 성읍 가운데 한 곳으로 피신하면, 살 수가 있다.
도피성은, 평소에 이웃을 미워한 일이 없는 사람이 실수로 이웃을 죽게 하였을 때에 자기의 생명을 구할 수 있는 곳이므로, 그 곳까지의 거리가 너무 멀면, 피살자의 친척이 복수심에 불타서 살인자를 따라가서 죽일 터이니, 거리가 너무 멀어서는 안 된다.
내가 세 성읍을 따로 떼어 놓으라고 너희에게 명령한 이유가 바로 여기에 있다.
주 너희의 하나님이, 너희의 조상에게 맹세하신 대로, 너희 땅의 경계를 넓혀 주시고 너희의 조상에게 약속한 모든 땅을 너희에게 주실 때에는,
또 내가 오늘 너희에게 명하는 이 모든 명령을 너희가 성심껏 지키고, 주 너희의 하나님을 사랑하며, 그가 가르쳐 주신 길을 잘 따라갈 때에는, 이 세 성읍 말고 또 다른 세 성읍을 구별해야 한다.
그리하여 주 너희의 하나님이 너희에게 유산으로 주신 땅에서는, 죄 없는 사람이 살인죄를 지고 죽는 일이 없도록 하여야 한다. 그러면 살인죄 때문에 너희가 책임을 지는 일은 없을 것이다.
그러나 어떤 사람이 그의 이웃을 미워하여서, 해치려고 숨었다가 일어나 이웃을 덮쳐, 그 생명에 치명상을 입혀 죽게 하고, 이 여러 성읍 가운데 한 곳으로 피신하면,
그가 살던 성읍의 장로들이 사람을 보내어, 그를 거기에서 붙잡아다가, 복수자의 손에 넘겨 주어, 죽이게 하여야 한다.
너희는 그런 사람에게 동정을 베풀어서는 안 된다. 이스라엘 안에서, 죄 없는 사람이 죽임을 당하는 일이 없어야만, 너희가 복을 받을 것이다."
"너희는, 주 하나님이 너희에게 유산으로 주어 차지한 땅에서, 이미 조상이 그어 놓은 너희 이웃의 경계선을 옮기지 말아라."
"어떤 잘못이나 어떤 범죄라도, 한 사람의 증언만으로는 판정할 수 없다. 두세 사람의 증언이 있어야만 그 일을 확정할 수 있다.
남에게 죄를 뒤집어 씌우려는 나쁜 증인이 나타나면,
소송을 하는 양쪽은 주 앞에 나아와, 그 당시의 제사장들과 재판관 앞에 서서 재판을 받아야 한다.
재판관들은 자세히 조사한 뒤에, 그 증인이 그 이웃에게 거짓 증언을 한 것이 판명되거든,
그 증인이 그 이웃을 해치려고 마음 먹었던 대로 그 이웃에게 갚아 주어야 한다. 그래서 너희 가운데서 그런 악의 뿌리를 뽑아야 한다.
그러면 남은 사람들이 이 말을 듣고 두려워하여서, 이런 악한 일을 하는 사람이 너희 가운데서 다시는 생기지 않을 것이다.
너희는 이런 일에 동정을 베풀어서는 안 된다. 목숨은 목숨으로, 눈은 눈으로, 이는 이로, 손은 손으로, 발은 발로 갚아라."
