주 나의 하나님, 내가 주께로 피합니다. 나를 뒤쫓는 모든 사람에게서 나를 구원하여 주시고, 건져 주십시오.
그들이 사자처럼 나를 찢어 발기어도, 나의 목숨 건져 줄 사람이 없을까 두렵습니다.
주 나의 하나님, 내가 이런 일을 했다면, 내가 불의한 뇌물을 받았거나,
화해한 다음에 모질게 앙갚음을 했거나, 내 적대자라고 하여 까닭 없이 그를 약탈했다면,
원수들이 나를 뒤쫓아와서, 내 생명 덮쳐서 땅에 짓밟고, 내 영광 먼지 속에 뒹굴게 하여도, 나는 좋습니다. (셀라)
주님, 일어나셔서 진노하시고, 내 대적들의 오만을 꺾어 주십시오. 하나님, 깨어나셔서, 판결을 내려 주십시오.
민족들을 주님 앞으로 모으시고, 그 높은 법정으로 돌아오십시오.
주께서는 민족들을 재판하시는 분이시니, 내 의와 내 성실함을 따라 나를 판단해 주십시오.
악한 자의 악행을 뿌리 뽑아 주시고 의인에게는 마땅한 보상을 해주십시오. 주님은 의로우신 하나님, 사람의 마음 속과 뱃속까지 낱낱이 살피시는 분이십니다.
하나님은 나를 지키시는 방패시요, 마음이 올바른 사람에게 승리를 안겨 주시는 분이시다.
하나님은 공정하신 재판장이시요, 언제라도 악인을 벌하시는 분이시다.
뉘우치고 돌아오지 않으면, 칼을 갈고 활을 당기셔서, 심판을 준비하신다.
살상 무기를 준비하시고, 화살 끝에 불을 붙이신다.
악인은 악을 잉태하여 재난과 거짓을 낳는구나.
구덩이를 파고 또 파지만, 제가 만든 구덩이에 제가 빠진다.
남을 해친 재난이 저에게로 돌아가고, 남에게 휘두른 폭력도 제 정수리로 돌아간다.
나는 주께서 행하시는 의를 감사하고 가장 높으신 주의 이름을 노래하련다.
