형제들이여, 시기와 날짜에 대해서는 여러분에게 쓸 것이 없습니다.
이는 주의 날이 밤에 도둑이 오는 것처럼 올 것을 여러분 스스로 잘 알고 있기 때문입니다.
그들이 “평안하다, 안전하다” 할 때에 임신한 여인에게 해산의 고통이 찾아오는 것처럼 멸망이 갑자기 닥칠 것인데 그들이 결코 피하지 못할 것입니다.
그러나 형제들이여, 여러분은 어둠에 있지 않으므로 도둑이 강탈해 가는 것처럼 그날이 여러분에게 이르지 못할 것입니다.
여러분은 모두 빛의 아들들이요, 낮의 아들들이기 때문입니다. 우리는 밤이나 어두움에 속하지 않았습니다.
그러니 우리는 다른 사람들처럼 자지 말고 오직 깨어 정신을 차립시다.
잠자는 사람들은 밤에 자고 술 취하는 사람들도 밤에 취합니다.
그러나 우리는 낮에 속한 사람들이니 정신을 차리고 믿음과 사랑의 가슴받이 갑옷을 입고 구원의 소망의 투구를 씁시다.
하나님께서 우리를 세우신 것은 진노를 당하게 하시려는 것이 아니요 우리 주 예수 그리스도로 인해 구원을 얻게 하시려는 것입니다.
그리스도께서 우리를 위해 죽으셨으니 이는 우리가 깨어 있든 자고 있든 그분과 함께 살게 하시려는 것입니다.
그러므로 여러분은 지금 하고 있는 그대로 서로 권면하고 서로 세워 주십시오.
형제들이여, 우리는 여러분 가운데서 수고하고 주 안에서 여러분을 지도하며 권면하는 사람들을 알아줄 것을 여러분에게 부탁합니다.
그리고 그들의 사역을 인해 사랑으로 그들을 존귀히 여기십시오.
또 형제들이여, 우리는 여러분에게 권면합니다. 여러분은 게으른 사람들에게 경고하고 낙심한 사람들을 위로하며 연약한 사람들을 도와주고 모든 사람을 대해 오래 참으십시오.
여러분은 아무도 악을 악으로 갚지 못하게 하고 오직 서로에게 그리고 모든 사람에 대해 항상 선을 쫓으십시오.
항상 기뻐하십시오.
쉬지 말고 기도하십시오.
모든 일에 감사하십시오. 이는 그리스도 예수 안에서 여러분을 향하신 하나님의 뜻입니다.
성령을 소멸하지 마십시오.
예언을 멸시하지 마십시오.
모든 것을 분별하고 선한 것을 취하십시오.
악은 어떤 모양이라도 피하십시오.
평강의 하나님께서 친히 여러분을 온전히 거룩하게 하시고 우리 주 예수 그리스도께서 오실 때 여러분의 영과 혼과 몸을 다 흠 없게 지켜 주시기를 빕니다.
여러분을 부르시는 분은 신실하시니 그분이 또한 이루실 것입니다.
형제들이여, 우리를 위해 기도해 주십시오.
거룩한 입맞춤으로 모든 형제에게 문안하십시오.
내가 주를 의지해 여러분에게 명합니다. 이 편지가 모든 형제에게 읽혀지도록 하십시오.
우리 주 예수 그리스도의 은혜가 여러분과 함께 있기를 빕니다.
