"Je vous ai dit ces choses, afin que vous ne vous scandalisiez point."
"Ils vous chasseront des synagogues; l'heure même vient où quiconque vous fera mourir croira rendre un culte à Dieu."
"Et ils vous feront cela, parce qu'ils n'ont connu ni mon Père, ni moi."
"Mais je vous ai dit ces choses, afin que lorsque l'heure sera venue, vous vous souveniez que je vous les ai dites. Je ne vous les ai pas dites dès le commencement, parce que j'étais avec vous."
"Mais maintenant je m'en vais à celui qui m'a envoyé, et aucun de vous ne me demande
"Mais, parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur."
"Toutefois, je vous dis la vérité, il vous est avantageux que je m'en aille; car si je ne m'en vais, le Consolateur ne viendra point à vous; et si je m'en vais, je vous l'enverrai."
"Et quand il sera venu, il convaincra le monde de péché, de justice et de jugement
"De péché, parce qu'ils ne croient point en moi;"
"De justice, parce que je m'en vais à mon Père, et que vous ne me verrez plus;"
"De jugement, parce que le prince de ce monde est déjà jugé."
"J'ai encore plusieurs choses à vous dire; mais elles sont encore au-dessus de votre portée."
"Mais quand celui-là, l'Esprit de vérité, sera venu, il vous conduira dans toute la vérité, car il ne parlera point par lui-même, mais il dira tout ce qu'il aura entendu, et vous annoncera les choses à venir."
"C'est lui qui me glorifiera, parce qu'il prendra de ce qui est à moi, et qu'il vous l'annoncera."
"Tout ce que le Père a, est à moi; c'est pourquoi j'ai dit qu'il prendra de ce qui est à moi, et qu'il vous l'annoncera."
"Encore un peu de temps et vous ne me verrez plus; et de nouveau, un peu après, vous me verrez, parce que je m'en vais au Père."
"Et quelques-uns de ses disciples se dirent les uns aux autres
"Ils disaient donc
"Jésus donc, connaissant qu'ils voulaient l'interroger, leur dit
"En vérité, en vérité je vous dis, que vous pleurerez, et vous vous lamenterez, et le monde se réjouira; vous serez dans la tristesse; mais votre tristesse sera changée en joie."
"Quand une femme accouche, elle a des douleurs, parce que son terme est venu; mais dès qu'elle est accouchée d'un enfant, elle ne se souvient plus de son travail, à cause de sa joie de ce qu'un homme est né dans le monde."
"De même, vous êtes maintenant dans la tristesse; mais je vous verrai de nouveau, et votre cœur se réjouira, et personne ne vous ravira votre joie."
"Et en ce jour-là vous ne m'interrogerez plus sur rien. En vérité, en vérité je vous dis, que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donnera."
"Jusqu'à présent vous n'avez rien demandé en mon nom; demandez, et vous recevrez, afin que votre joie soit accomplie."
"Je vous ai dit ces choses en similitudes; mais le temps vient que je ne vous parlerai plus en similitudes, mais je vous parlerai ouvertement du Père."
"En ce jour vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis point que je prierai le Père pour vous,"
"Car le Père lui-même vous aime, parce que vous m'avez aimé, et que vous avez cru que je suis issu de Dieu."
"Je suis issu du Père, et je suis venu dans le monde; je laisse de nouveau le monde, et je vais au Père."
"Ses disciples lui dirent
"Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n'as pas besoin que personne t'interroge; c'est pour cela que nous croyons que tu es issu de Dieu."
"Jésus leur répondit
"Voici, l'heure vient, et elle est déjà venue, que vous serez dispersés chacun de son côté, et que vous me laisserez seul; mais je ne suis pas seul, parce que mon Père est avec moi."
"Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi; vous aurez des afflictions dans le monde; mais prenez courage, j'ai vaincu le monde."
