"Je vous exhorte donc, moi le prisonnier du Seigneur, à vous conduire d'une manière digne de la vocation qui vous a été adressée,"
"En toute humilité et douceur, avec un esprit patient, vous supportant les uns les autres avec charité;"
"Vous appliquant à conserver l'unité de l'esprit, par le lien de la paix."
"Il y a un seul corps et un seul Esprit, comme aussi vous êtes appelés à une seule espérance, par votre vocation."
"Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême;"
"Un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, et par tous, et en vous tous."
"Mais la grâce est donnée à chacun de nous, selon la mesure du don de Christ."
"C'est pourquoi, il est dit
"Or, que signifie
"Celui qui est descendu, c'est le même qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin qu'il remplît toutes choses."
"C'est aussi lui qui a établi les uns apôtres, les autres prophètes, les autres évangélistes, et les autres pasteurs et docteurs;"
"Pour le perfectionnement des saints, pour l'œuvre du ministère, pour l'édification du corps de Christ;"
"Jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à l'unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l'état d'homme fait, à la mesure de la stature parfaite de Christ;"
"Pour que nous ne soyons plus des petits enfants, flottants et emportés çà et là à tous vents de doctrine, par la tromperie des hommes, et par leur adresse à séduire artificieusement;"
"Mais que, professant la vérité dans la charité, nous croissions en toutes choses dans celui qui est le chef, Christ;"
"De qui tout le corps, bien coordonné et étroitement uni, par le concours de toutes les jointures, tire son accroissement, selon la force assignée à chaque membre, afin qu'il soit édifié lui-même dans la charité."
"Voici donc ce que je dis et que j'atteste de la part du Seigneur
"Ayant leur intelligence obscurcie, étant éloignés de la vie de Dieu, à cause de l'ignorance qui est en eux, à cause de l'endurcissement de leur cœur;"
"Ayant perdu tout sentiment, ils se sont abandonnés à la dissolution, pour commettre toutes sortes d'impuretés, avec une ardeur insatiable."
"Mais vous, ce n'est pas ainsi que vous avez appris à connaître Christ;"
"Au moins, si vous l'avez écouté, et si, selon la vérité qui est en Jésus, vous avez été instruits en lui,"
"A vous dépouiller, pour ce qui est de votre conduite précédente, du vieil homme, qui se corrompt par les convoitises trompeuses;"
"A vous renouveler par l'Esprit dans votre entendement;"
"Et à vous revêtir du nouvel homme, créé à l'image de Dieu, dans la justice et la sainteté de la vérité."
"C'est pourquoi, ayant dépouillé le mensonge, que chacun parle selon la vérité à son prochain, car nous sommes membres les uns des autres."
"Si vous vous mettez en colère, ne péchez point; que le soleil ne se couche point sur votre colère;"
"Et ne donnez point accès au diable."
"Que celui qui dérobait ne dérobe plus; mais qu'il travaille plutôt de ses mains à quelque chose de bon, afin qu'il ait de quoi donner à celui qui est dans le besoin."
"Qu'il ne sorte de votre bouche aucune mauvaise parole; mais que vos paroles soient propres à édifier utilement, et qu'elles fassent du bien à ceux qui les entendent."
"Et ne contristez point le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption."
"Que toute amertume, toute animosité, toute colère, toute crierie, toute médisance soient bannies du milieu de vous, ainsi que toute méchanceté."
"Mais soyez, les uns envers les autres, bons, miséricordieux, vous pardonnant les uns aux autres, comme Dieu vous a aussi pardonné en Christ."
