"Cette parole est certaine
"Il faut donc que l'évêque soit irrépréhensible, mari d'une seule femme, sobre, prudent, rangé, hospitalier, capable d'instruire;"
"Point adonné au vin, ni violent, ni porté au gain déshonnête, mais doux, éloigné des querelles, exempt d'avarice,"
"Gouvernant bien sa propre maison, tenant ses enfants dans la soumission, en toute honnêteté."
"Car si quelqu'un ne sait pas conduire sa propre maison, comment gouvernera-t-il l'Église de Dieu?"
"Qu'il ne soit point nouvellement converti, de peur que, enflé d'orgueil, il ne tombe dans la condamnation du diable."
"Il faut aussi qu'il ait bon témoignage de ceux du dehors, de peur qu'il ne tombe dans l'opprobre et dans le piège du diable."
"Que les diacres, de même, soient graves, sans duplicité, point adonnés aux excès du vin, ni portés au gain déshonnête;"
"Conservant le mystère de la foi avec une conscience pure."
"Et que ceux-ci soient aussi d'abord éprouvés
"De même, que leurs femmes soient graves, non médisantes, sobres, et fidèles en toutes choses."
"Que les diacres soient maris d'une seule femme, gouvernant bien leurs enfants et leurs propres maisons."
"Car ceux qui auront bien rempli ce ministère, s'acquièrent un rang honorable, et une grande assurance dans la foi qui est en Jésus-Christ."
"Je t'écris ceci, espérant d'aller bientôt vers toi,"
"Et afin que tu saches, si je tarde, comment il faut se conduire dans la maison de Dieu, qui est l'Église du Dieu vivant, la colonne et la base de la vérité."
"Et, de l'aveu de tous, le mystère de piété est grand
