"Le premier jour de la semaine, Marie de Magdala vint le matin au sépulcre, comme il faisait encore obscur; et elle vit la pierre ôtée du sépulcre."
"Elle courut donc et vint vers Simon Pierre, et vers l'autre disciple que Jésus aimait; et elle leur dit
"Alors Pierre sortit avec l'autre disciple, et ils allèrent au sépulcre."
"Et ils couraient tous deux ensemble; mais cet autre disciple courut plus vite que Pierre, et arriva le premier au sépulcre."
"Et s'étant baissé, il vit les bandelettes qui étaient à terre; mais il n'entra point."
"Mais Simon Pierre, qui le suivait, étant arrivé, entra dans le sépulcre, et vit les bandelettes qui étaient à terre,"
"Et le suaire qu'on lui avait mis sur la tête, lequel n'était pas avec les autres linges; mais plié dans un endroit à part."
"L'autre disciple, qui était arrivé le premier au sépulcre, entra aussi, et il vit, et il crut."
"Car ils n'avaient pas encore compris l'Écriture, portant qu'il fallait que Jésus ressuscitât des morts."
"Et les disciples retournèrent chez eux."
"Cependant Marie se tenait dehors, près du sépulcre, en pleurant; et comme elle pleurait, elle se baissa dans le sépulcre,"
"Et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis l'un à la tête, et l'autre aux pieds, au lieu où le corps de Jésus avait été couché."
"Et ils lui dirent
"Et ayant dit cela, elle se retourna, et vit Jésus debout; mais elle ne savait point que c'était Jésus."
"Jésus lui dit
"Jésus lui dit
"Jésus lui dit
"Et Marie de Magdala vint annoncer aux disciples qu'elle avait vu le Seigneur, et qu'il lui avait dit cela."
"Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où les disciples étaient assemblés étant fermées, par crainte des Juifs, Jésus vint, et se présenta au milieu d'eux et leur dit
"Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples donc, voyant le Seigneur, eurent une grande joie."
"Il leur dit de nouveau
"Et quand il eut dit cela, il souffla sur eux et leur dit
"Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés; et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus."
"Or, Thomas, l'un des douze, appelé Didyme, n'était pas avec eux lorsque Jésus vint."
"Les autres disciples lui dirent donc
"Huit jours après, ses disciples étaient de nouveau dans la maison, et Thomas était avec eux. Jésus vint, les portes étant fermées, et se tint au milieu d'eux et dit
"Puis il dit à Thomas
"Thomas répondit et lui dit
"Jésus lui dit
"Jésus fit encore en présence de ses disciples plusieurs autres miracles, qui ne sont pas écrits dans ce livre."
"Et ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et qu'en croyant vous ayez la vie par son nom."
