"Jésus disait aussi à ses disciples
"Et l'ayant fait venir, il lui dit
"Alors cet économe dit en lui-même
"Je sais ce que je ferai, afin que quand on m'aura ôté mon administration, il y ait des gens qui me reçoivent dans leurs maisons."
"Alors il fit venir séparément chacun des débiteurs de son maître, et il dit au premier
"Il répondit
"Il dit ensuite à un autre
"Et le maître loua cet économe infidèle de ce qu'il avait agi avec habileté; car les enfants de ce siècle sont plus prudents dans leur génération, que les enfants de lumière."
"Et moi, je vous dis
"Celui qui est fidèle dans les petites choses sera aussi fidèle dans les grandes; et celui qui est injuste dans les petites choses sera aussi injuste dans les grandes."
"Si donc vous n'avez pas été fidèles dans les richesses injustes, qui vous confiera les véritables?"
"Et si vous n'avez pas été fidèles dans ce qui est à autrui, qui vous donnera ce qui est à vous?"
"Nul serviteur ne peut servir deux maîtres; car, ou il haïra l'un, et aimera l'autre; ou il s'attachera à l'un, et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mammon."
"Les pharisiens, qui étaient avares, écoutaient tout cela, et se moquaient de lui."
"Et il leur dit
"La loi et les prophètes vont jusqu'à Jean; depuis ce temps-là le royaume de Dieu est annoncé,"
"Et chacun y entre par la violence. Mais il est plus aisé que le ciel et la terre passent, qu'il n'est possible qu'un seul trait de lettre de la loi soit aboli."
"Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, commet un adultère, et quiconque épouse celle que son mari a répudiée, commet un adultère."
"Il y avait un homme riche, qui se vêtait de pourpre et de fin lin, et qui se traitait chaque jour magnifiquement."
"Il y avait aussi un pauvre, nommé Lazare, qui était couché à sa porte, couvert d'ulcères;"
"Il désirait de se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche; et les chiens même venaient lécher ses ulcères."
"Or, il arriva que le pauvre mourut, et il fut porté par les anges dans le sein d'Abraham; le riche mourut aussi, et fut enseveli."
"Et étant en enfer, dans les tourments, il leva les yeux, et vit de loin Abraham, et Lazare dans son sein;"
"Et s'écriant, il dit
"Mais Abraham répondit
"Outre cela, il y a un grand abîme entre vous et nous, de sorte que ceux qui voudraient passer d'ici à vous, ne le peuvent; non plus que ceux qui voudraient traverser de là jusqu'à nous."
"Et le riche dit
"(Car j'ai cinq frères), pour leur attester ces choses, de peur qu'ils ne viennent aussi dans ce lieu de tourments."
"Abraham lui répondit
"Le riche dit
"Et Abraham lui dit
