"Que l'amour fraternel demeure."
"N'oubliez point l'hospitalité; car par elle quelques-uns ont logé des anges sans le savoir."
"Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez enchaînés avec eux; et de ceux qui sont maltraités, comme étant vous-mêmes dans leurs corps."
"Que le mariage soit honorable en toutes choses, et le lit sans souillure; or, Dieu jugera les fornicateurs et les adultères."
"Que votre conduite soit exempte d'avarice; soyez contents de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit
"De sorte que nous disons avec assurance
"Souvenez-vous de vos conducteurs, qui vous ont annoncé la parole de Dieu, et considérant l'issue de leur vie, imitez leur foi."
"Jésus-Christ est le même, hier et aujourd'hui, et pour l'éternité."
"Ne vous laissez point entraîner par des doctrines diverses et étrangères; car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce et non par des préceptes sur les viandes, qui n'ont servi de rien à ceux qui les ont suivis."
"Nous avons un autel, dont ceux qui servent dans le tabernacle n'ont pas le pouvoir de manger."
"Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, pour le péché, sont brûlés hors du camp."
"C'est pourquoi aussi Jésus, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte."
"Sortons donc hors du camp, pour aller à lui, en portant son opprobre."
"Car nous n'avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir."
"Offrons donc sans cesse à Dieu par Jésus un sacrifice de louange, c'est-à-dire, le fruit de lèvres qui confessent son nom."
"Et n'oubliez pas la bienfaisance et la libéralité; car Dieu prend plaisir à de tels sacrifices."
"Obéissez à vos conducteurs et soyez-leur soumis, car ils veillent sur vos âmes, comme devant en rendre compte, afin qu'ils le fassent avec joie et non en gémissant; car cela vous serait préjudiciable."
"Priez pour nous, car nous sommes persuadés d'avoir une bonne conscience, désirant de nous bien conduire en toutes choses."
"Et je vous prie d'autant plus vivement de le faire, afin que je vous sois plus tôt rendu."
"Or, que le Dieu de paix, qui a ramené d'entre les morts le souverain Pasteur des brebis, notre Seigneur Jésus, par le sang d'une alliance éternelle,"
"Vous rende accomplis en toute bonne œuvre, afin que vous fassiez sa volonté, faisant lui-même en vous ce qui est agréable devant lui, par Jésus-Christ, à qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen."
"Frères, je vous prie de supporter cette parole d'exhortation; car je vous ai écrit en peu de mots."
"Vous savez que notre frère Timothée est délivré; s'il vient bientôt, je vous verrai avec lui."
"Saluez tous vos conducteurs, et tous les Saints. Ceux d'Italie vous saluent."
"La grâce soit avec vous tous! Amen."
