"Jésus étant entré à Jérico passait par la ville."
"Et un homme appelé Zachée, chef des péagers, qui était riche,"
"Cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne le pouvait à cause de la foule, parce qu'il était de petite taille."
"C'est pourquoi il courut devant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là."
"Jésus étant venu en cet endroit, et levant les yeux, le vit et lui dit
"Et il descendit promptement, et le reçut avec joie."
"Et tous ceux qui virent cela murmuraient, disant qu'il était entré chez un homme de mauvaise vie pour y loger."
"Et Zachée se présentant devant le Seigneur, lui dit
"Et Jésus lui dit
"Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu."
"Comme ils écoutaient ce discours, Jésus continuant, proposa une parabole, parce qu'il était près de Jérusalem, et qu'ils croyaient que le royaume de Dieu allait paraître bientôt."
"Il dit donc
"Et ayant appelé dix de ses serviteurs, il leur donna dix marcs d'argent, et leur dit
"Mais les gens de son pays le haïssaient; et ils envoyèrent une ambassade après lui, pour dire
"Il arriva donc, lorsqu'il fut de retour, après avoir pris possession du royaume, qu'il commanda qu'on fît venir ces serviteurs auxquels il avait donné l'argent, pour savoir combien chacun l'avait fait valoir."
"Et le premier se présenta et dit
"Et il lui dit
"Et le second vint et dit
"Et il dit aussi à celui-ci
"Et un autre vint et dit
"Car je te craignais, parce que tu es un homme sévère, tu prends où tu n'as rien mis, et tu moissonnes où tu n'as point semé."
"Et son maître lui dit
"Et pourquoi n'as-tu pas mis mon argent à la banque; et à mon retour, je l'eusse retiré avec les intérêts?"
"Et il dit à ceux qui étaient présents
"Et ils lui dirent
"Je vous dis qu'on donnera à quiconque a; mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il a."
"Quant à mes ennemis, qui n'ont pas voulu que je régnasse sur eux, amenez-les ici, et égorgez-les en ma présence."
"Et après avoir dit cela, Jésus s'en alla plus avant, montant à Jérusalem."
"Jésus, étant arrivé près de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne appelée des Oliviers, il envoya deux de ses disciples, en disant
"Allez à la bourgade qui est devant vous, et quand vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, que personne n'a jamais monté; détachez-le, et me l'amenez."
"Et si quelqu'un vous demande pourquoi vous le détachez, vous lui direz
"Les envoyés s'en allèrent, et trouvèrent comme il leur avait dit."
"Et comme ils détachaient l'ânon, ses maîtres leur dirent
"Et ils répondirent
"Et ils l'amenèrent à Jésus; et ayant mis leurs vêtements sur l'ânon, ils firent monter Jésus dessus."
"Et comme il passait, plusieurs étendaient leurs vêtements par le chemin."
"Et comme il approchait de la descente de la montagne des Oliviers, toute la multitude des disciples, transportée de joie, se mit à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu'ils avaient vus."
"Et ils disaient
"Alors quelques-uns des pharisiens de la foule lui dirent
"Et il répondit et leur dit
"Et quand il fut près de la ville, en la voyant, il pleura sur elle, et dit
"Oh! si tu avais connu toi aussi, du moins en ce jour qui t'est donné, les choses qui regardent ta paix! mais maintenant elles sont cachées à tes yeux."
"Car des jours viendront sur toi, où tes ennemis t'environneront de tranchées, et t'entoureront et te serreront de toutes parts;"
"Et ils te détruiront toi et tes enfants au milieu de toi, et ils ne laisseront chez toi pierre sur pierre, parce que tu n'as point connu le temps où tu as été visitée."
"Ensuite, étant entré dans le temple, il se mit à chasser ceux qui y vendaient et y achetaient, leur disant
"Il est écrit
"Et il enseignait tous les jours dans le temple. Et les principaux sacrificateurs et les scribes, et les principaux du peuple cherchaient à le faire périr."
"Mais ils ne savaient que faire, car tout le peuple s'attachait à ses paroles."
