"Alors, le souverain sacrificateur dit à Étienne
"Et il répondit
"Et il lui dit
"Alors, étant sorti du pays des Caldéens, il vint demeurer à Carran. De là, après que son père fut mort, Dieu le fit passer dans ce pays que vous habitez maintenant,"
"Où il ne lui donna aucun héritage, non pas même un pied de terre; mais il lui promit de lui en donner la possession, et à sa postérité après lui, quoiqu'il n'eût point d'enfant."
"Et Dieu parla ainsi
"Mais je jugerai la nation à laquelle ils auront été asservis, dit le Seigneur, et après cela, ils sortiront, et me serviront dans ce lieu."
"Puis il lui donna l'alliance de la circoncision; et ainsi Abraham engendra Isaac, qu'il circoncit le huitième jour, et Isaac eut Jacob, et Jacob les douze patriarches."
"Et les patriarches, ayant porté envie à Joseph, le vendirent pour l'Égypte; mais Dieu fut avec lui."
"Il le délivra de toutes ses afflictions, et lui donna sagesse et grâce devant Pharaon, roi d'Égypte, qui l'établit gouverneur d'Égypte et de toute sa maison."
"Alors il arriva une famine dans tout le pays d'Égypte, et en Canaan, et une grande misère, en sorte que nos pères ne trouvaient point de vivres."
"Mais Jacob, ayant appris qu'il y avait du blé en Égypte, y envoya nos pères, une première fois."
"Et la seconde fois, Joseph fut reconnu par ses frères, et Pharaon connut la famille de Joseph."
"Alors Joseph envoya chercher Jacob son père, et toute sa famille, qui consistait en soixante et quinze personnes."
"Et Jacob descendit en Égypte, et y mourut, lui et nos pères,"
"Qui furent transportés en Sichem, et mis dans le sépulcre qu'Abraham avait acheté, à prix d'argent, des fils d'Hémor père de Sichem."
"Mais, comme le temps de la promesse que Dieu avait faite avec serment à Abraham, approchait, le peuple s'accrut et se multiplia en Égypte,"
"Jusqu'à ce qu'il vint un autre roi, qui n'avait point connu Joseph."
"Ce roi, usant d'artifice contre notre nation, traita durement nos pères, jusqu'à leur faire exposer leurs enfants, afin qu'ils ne fussent pas conservés en vie."
"En ce temps-là, naquit Moïse, qui était beau devant Dieu et qui fut nourri trois mois dans la maison de son père."
"Ensuite, ayant été exposé, la fille de Pharaon le recueillit, et le fit élever comme son fils."
"Et Moïse fut instruit dans toutes les sciences des Égyptiens; et il était puissant en paroles et en ouvres."
"Mais, quand il eut atteint l'âge de quarante ans, il lui vint au cœur de visiter ses frères, les enfants d'Israël."
"Et voyant qu'on en maltraitait un sans sujet, il prit sa défense, et vengea celui qui était outragé, en tuant l'Égyptien."
"Or, il croyait que ses frères comprendraient que Dieu leur apportait le salut par sa main; mais ils ne le comprirent point."
"Le lendemain, il se montra à eux pendant qu'ils se battaient, et il les exhorta à la paix, en disant
"Mais celui qui maltraitait son prochain, le repoussa, en disant
"Veux-tu me tuer, comme tu tuas hier l'Égyptien?"
"A cette parole, Moïse s'enfuit, et il demeura comme étranger au pays de Madian, où il eut deux fils."
"Quarante ans après, l'ange du Seigneur lui apparut au désert de la montagne de Sina, dans la flamme d'un buisson en feu."
"Et quand Moïse le vit, il fut étonné de l'apparition; et comme il s'approchait pour la considérer, la voix du Seigneur lui dit
"Je suis le Dieu de tes pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob. Et Moïse, tout tremblant, n'osait regarder."
"Alors le Seigneur lui dit
"J'ai vu et considéré l'affliction de mon peuple qui est en Égypte, et j'ai entendu leur gémissement, et je suis descendu pour les délivrer. Viens donc maintenant, et je t'enverrai en Égypte."
"Ce Moïse qu'ils avaient rejeté, en disant
"C'est celui qui les fit sortir, en faisant des prodiges et des miracles au pays d'Égypte, dans la mer Rouge, et au désert, pendant quarante ans."
"C'est ce Moïse qui dit aux enfants d'Israël
"C'est lui qui, lors de l'assemblée dans le désert, s'entretenait avec l'ange qui lui parlait sur la montagne de Sina, et avec nos pères, et qui reçut des paroles de vie pour nous les donner."
"Nos pères ne voulurent point lui obéir, mais ils le rejetèrent et retournèrent de leur cour en Égypte,"
"Disant à Aaron
"Et ils firent un veau, en ces jours-là, et ils offrirent des sacrifices à l'idole, et se réjouirent des ouvrages de leurs mains."
"Mais Dieu se détourna d'eux, et les livra au culte de l'armée du ciel, comme il est écrit dans le livre des prophètes
"Vous avez porté le tabernacle de Moloch, et l'astre de votre dieu Remphan, des figures que vous avez faites pour les adorer; c'est pourquoi je vous transporterai au-delà de Babylone."
"Le tabernacle du témoignage a été avec nos pères au désert, comme l'avait ordonné celui qui avait dit à Moïse de le faire selon le modèle qu'il avait vu."
"Et nos pères, l'ayant reçu, l'emportèrent, sous la conduite de Josué, au pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa de devant nos pères, jusqu'aux jours de David,"
"Qui trouva grâce devant Dieu, et qui lui demanda de bâtir une demeure au Dieu de Jacob."
"Mais ce fut Salomon qui lui bâtit un temple."
"Toutefois le Très-Haut n'habite point dans des temples faits par la main des hommes, comme le prophète le dit
"Le ciel est mon trône, et la terre le marchepied de mes pieds. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de mon repos?"
"Ma main n'a-t-elle pas fait toutes ces choses?"
"Gens de col roide, et incirconcis de cour et d'oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit; vous êtes tels que vos pères."
"Quel est le prophète que vos pères n'aient pas persécuté? Ils ont tué ceux qui avaient prédit l'avènement du Juste, que vous avez livré maintenant, et dont vous avez été les meurtriers;"
"Vous qui avez reçu la loi par le ministère des anges, et qui ne l'avez point gardée."
"Entendant ces paroles, ils étaient transportés de rage en leurs cours, et ils grinçaient les dents contre Étienne."
"Mais rempli du Saint-Esprit, et les yeux attachés au ciel, il vit la gloire de Dieu, et Jésus debout à la droite de Dieu;"
"Et il dit
"Alors eux, poussant de grands cris, se bouchèrent les oreilles, et se jetèrent tous ensemble sur lui;"
"Et le traînant hors de la ville, ils le lapidèrent. Et les témoins mirent leurs manteaux aux pieds d'un jeune homme nommé Saul."
"Et pendant qu'ils lapidaient Étienne, il priait et disait
"Puis s'étant mis à genoux, il cria d'une voix forte
