"Je recommande donc, avant toutes choses, qu'on fasse des requêtes, des prières, des supplications et des actions de grâces pour tous les hommes;"
"Pour les rois, et pour tous ceux qui sont constitués en dignité, afin que nous puissions mener une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté."
"Car cela est bon et agréable aux yeux de Dieu notre Sauveur,"
"Qui veut que tous les hommes soient sauvés, et qu'ils parviennent à la connaissance de la vérité;"
"Car il y a un seul Dieu, et un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, Jésus-Christ, homme,"
"Qui s'est donné lui-même en rançon pour tous; c'est là le témoignage rendu en son propre temps."
"Pour lequel, (je dis la vérité en Christ, je ne mens point,) j'ai été établi prédicateur, apôtre et docteur des Gentils dans la foi et dans la vérité."
"Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, levant des mains pures, sans colère et sans contestation;"
"Et que pareillement les femmes se parent d'un vêtement honnête, avec pudeur et modestie, non de tresses de cheveux, ni d'or, ni de perles, ni d'habillements somptueux;"
"Mais de bonnes œuvres, comme il convient à des femmes qui font profession de servir Dieu."
"Que la femme écoute l'instruction en silence, en toute soumission;"
"Car je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité sur son mari; mais elle doit demeurer dans le silence."
"Car Adam a éte formé le premier, et Eve ensuite."
"Et ce n'est pas Adam qui a été séduit; c'est la femme qui, séduite, est tombée dans la transgression."
"Toutefois elle sera sauvée en devenant mère, si elle persévère avec modestie dans la foi, la charité et la sainteté."
