"Avant la fête de Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue pour passer de ce monde au Père, comme il avait aimé les siens qui étaient dans le monde, il les aima jusqu'à la fin."
"Et lors du souper (le Diable ayant déjà mis au cœur de Judas l'Iscariote, fils de Simon, de le trahir),"
"Jésus sachant que le Père lui avait remis toutes choses entre les mains, et qu'il était venu de Dieu, et qu'il retournait à Dieu,"
"Se leva du souper, ôta son manteau; et ayant pris un linge, il s'en ceignit."
"Ensuite, il mit de l'eau dans un bassin, et se mit à laver les pieds de ses disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint."
"Il vint donc à Simon Pierre, qui lui dit
"Jésus répondit et lui dit
"Pierre lui dit
"Alors Simon Pierre lui dit
"Jésus lui dit
"Car il savait qui était celui qui le trahissait; c'est pour cela qu'il dit
"Après donc qu'il leur eut lavé les pieds, et qu'il eut repris son manteau, s'étant remis à table, il leur dit
"Vous m'appelez Maître et Seigneur, et vous dites vrai; car je le suis."
"Si donc je vous ai lavé les pieds, moi le Seigneur et le Maître, vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres."
"Car je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez comme je vous ai fait."
"En vérité, en vérité je vous le dis, le serviteur n'est pas plus grand que son maître, ni l'envoyé plus grand que celui qui l'a envoyé."
"Si vous savez ces choses, vous êtes heureux, pourvu que vous les pratiquiez."
"Je ne parle point de vous tous; je sais ceux que j'ai choisis; mais il faut que l'Écriture soit accomplie
"Je vous le dis dès à présent, avant que la chose arrive; afin que, quand elle sera arrivée, vous me reconnaissiez pour ce que je suis."
"En vérité, en vérité je vous le dis
"Quand Jésus eut dit cela, il fut ému en son esprit, et il rendit ce témoignage
"Et les disciples se regardaient les uns les autres, ne sachant de qui il parlait."
"Or, l'un d'eux, celui que Jésus aimait, était couché à table vers son sein."
"Simon Pierre lui fit signe de demander qui était celui de qui il parlait."
"Et lui, s'étant penché sur le sein de Jésus, lui dit
"Jésus répondit
"Et après que Judas eut pris le morceau, Satan entra en lui. Jésus donc lui dit
"Mais aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui dit cela."
"Car quelques-uns pensaient que, comme Judas avait la bourse, Jésus lui disait
"Ayant donc pris le morceau, Judas sortit immédiatement. Or, il était nuit."
"Quand il fut sorti, Jésus dit
"Si Dieu est glorifié en lui, Dieu le glorifiera aussi en lui-même, et il le glorifiera bientôt."
"Mes petits enfants, je suis encore avec vous pour un peu de temps; vous me chercherez, et, comme je l'ai dit aux Juifs, je vous le dis aussi à vous maintenant
"Je vous donne un commandement nouveau; c'est que vous vous aimiez les uns les autres; que, comme je vous ai aimés, vous vous aimiez aussi les uns les autres."
"C'est à ceci que tous reconnaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres."
"Simon Pierre lui dit
"Pierre lui dit
"Jésus lui répondit
