"Quand Jésus eut achevé tous ces discours, il dit à ses disciples
"Vous savez que dans deux jours la pâque se fera, et que le Fils de l'homme sera livré pour être crucifié."
"Alors les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens du peuple s'assemblèrent dans le palais du souverain sacrificateur nommé Caïphe,"
"Et délibérèrent ensemble de se saisir de Jésus par adresse et de le faire mourir."
"Mais ils disaient
"Et Jésus étant à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux,"
"Une femme s'approcha de lui, ayant un vase d'albâtre plein d'un parfum de grand prix, et le lui répandit sur la tête pendant qu'il était à table."
"Et ses disciples, voyant cela, en furent indignés et dirent
"Car on pouvait vendre bien cher ce parfum, et en donner l'argent aux pauvres."
"Mais Jésus, connaissant cela, leur dit
"Vous aurez toujours des pauvres avec vous; mais vous ne m'aurez pas toujours;"
"Et si elle a répandu ce parfum sur mon corps, elle l'a fait pour ma sépulture."
"Je vous dis en vérité que, dans tous les endroits du monde où cet Évangile sera prêché, ce qu'elle a fait sera aussi raconté, en mémoire d'elle."
"Alors l'un des douze, appelé Judas l'Iscariote, s'en alla vers les principaux sacrificateurs,"
"Et leur dit
"Et dès lors il cherchait une occasion favorable pour le livrer."
"Or, le premier jour de la fête des Pains sans levain, les disciples vinrent à Jésus et lui dirent
"Et il répondit
"Et les disciples firent comme Jésus leur avait ordonné, et préparèrent la pâque."
"Quand le soir fut venu, il se mit à table avec les douze."
"Et comme ils mangeaient, il dit
"Et ils furent fort affligés, et chacun d'eux se mit à lui dire
"Mais il répondit
"Pour ce qui est du Fils de l'homme, il s'en va, selon ce qui a été écrit de lui; mais malheur à l'homme par qui le Fils de l'homme est trahi
"Et Judas, qui le trahissait, prenant la parole, dit
"Et comme ils mangeaient, Jésus prit du pain, et ayant rendu grâces, il le rompit et le donna à ses disciples et dit
"Ayant aussi pris la coupe et rendu grâces, il la leur donna, en disant
"Car ceci est mon sang, le sang de la nouvelle alliance, qui est répandu pour plusieurs, pour la rémission des péchés."
"Or, je vous dis que désormais je ne boirai plus de ce fruit de la vigne, jusqu'au jour où je le boirai nouveau avec vous dans le royaume de mon Père."
"Et après qu'ils eurent chanté le cantique, ils partirent pour la montagne des Oliviers."
"Alors Jésus leur dit
"Mais, après que je serai ressuscité, je vous devancerai en Galilée."
"Et Pierre, prenant la parole, lui dit
"Jésus lui dit
"Pierre lui dit
"Alors Jésus s'en alla avec eux dans un lieu appelé Gethsémané; et il dit à ses disciples
"Et ayant pris avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, il commença à être triste et angoissé."
"Et il leur dit
"Et étant allé un peu plus avant, il se jeta le visage contre terre, priant et disant
"Puis il vint vers ses disciples et les trouva endormis; et il dit à Pierre
"Veillez et priez, de peur que vous ne tombiez dans la tentation; car l'esprit est prompt, mais la chair est faible."
"Il s'en alla encore pour la seconde fois, et pria disant
"En revenant à eux, il les trouva encore endormis; car leurs yeux étaient appesantis."
"Et les ayant laissés, il s'en alla encore et pria pour la troisième fois, disant les mêmes paroles."
"Alors il vint vers ses disciples et leur dit
"Levez-vous, allons; voici, celui qui me trahit s'approche."
"Et comme il parlait encore, voici Judas, l'un des douze, qui vint, et avec lui une grande troupe armée d'épées et de bâtons, de la part des principaux sacrificateurs et des anciens du peuple."
"Et celui qui le trahissait leur avait donné ce signal
"Et aussitôt, s'approchant de Jésus, il lui dit
"Mais Jésus lui dit
"Et voici, un de ceux qui étaient avec Jésus, portant la main à l'épée, la tira et en frappa un serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l'oreille."
"Alors Jésus lui dit
"Penses-tu que je ne puisse pas maintenant prier mon Père, qui me donnerait plus de douze légions d'anges?"
"Comment donc s'accompliraient les Écritures qui disent qu'il en doit être ainsi?"
"En ce moment, Jésus dit à la troupe
"Mais tout ceci est arrivé, afin que les écrits des prophètes fussent accomplis. Alors tous les disciples l'abandonnèrent et s'enfuirent."
"Mais ceux qui avaient saisi Jésus l'emmenèrent chez Caïphe le souverain sacrificateur, où les scribes et les anciens étaient assemblés."
"Et Pierre le suivit de loin jusqu'à la cour du souverain sacrificateur, et y étant entré, il s'assit avec les valets pour voir la fin."
"Or, les principaux sacrificateurs et les anciens, et tout le sanhédrin cherchaient quelque faux témoignage contre Jésus pour le faire mourir."
"Mais ils n'en trouvaient point; et bien que plusieurs faux témoins se fussent présentés, ils n'en trouvaient point. Enfin deux faux témoins s'approchèrent et dirent
"Celui-ci a dit
"Alors le souverain sacrificateur se leva et lui dit
"Mais Jésus se tut. Alors le souverain sacrificateur, prenant la parole, lui dit
"Jésus lui répondit
"Alors le souverain sacrificateur déchira ses habits, disant
"Que vous en semble? Ils répondirent
"Alors ils lui crachèrent au visage, et lui donnèrent des coups de poing, et les autres le frappaient avec leurs bâtons,"
"En disant
"Cependant, Pierre était assis dehors dans la cour; et une servante s'approcha de lui et lui dit
"Mais il le nia devant tous, disant
"Et étant sorti dans le vestibule, une autre servante le vit, et dit à ceux qui étaient là
"Et il le nia encore avec serment, en disant
"Peu après, ceux qui étaient là s'approchèrent et dirent à Pierre
"Alors il se mit à faire des imprécations contre lui-même et à jurer, en disant
"Alors Pierre se souvint de la parole de Jésus, qui lui avait dit
