"Pour moi, frères, je n'ai pu vous parler comme à des hommes spirituels; mais comme à des hommes charnels, comme à de petits enfants en Christ."
"Je vous ai donné du lait à boire, et non de la viande, car vous n'étiez pas en état de la supporter; maintenant même, vous ne le pouvez pas, parce que vous êtes encore charnels."
"Car, puisqu'il y a parmi vous de l'envie, des dissensions et des partis, n'êtes-vous pas charnels, et ne vous conduisez-vous pas selon l'homme?"
"Car lorsque l'un dit
"Qui est donc Paul, et qu'est Apollos, sinon des ministres par le moyen desquels vous avez cru, selon que le Seigneur l'a donné à chacun?"
"J'ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu a donné l'accroissement."
"C'est pourquoi ni celui qui plante, ni celui qui arrose, n'est quelque chose, mais Dieu qui donne l'accroissement."
"Or, celui qui plante et celui qui arrose sont égaux, et chacun recevra sa récompense propre selon son propre travail."
"Car nous sommes ouvriers avec Dieu; vous êtes le champ de Dieu, l'édifice de Dieu."
"Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée, j'ai posé le fondement, comme un sage architecte, et un autre bâtit dessus; mais que chacun prenne garde comment il bâtit dessus."
"Car personne ne peut poser d'autre fondement que celui qui a été posé, lequel est Jésus-Christ."
"Que si quelqu'un bâtit sur ce fondement avec de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, ou du bois, du foin, du chaume, l'œuvre de chacun sera manifestée;"
"Car le jour la fera connaître, parce qu'elle sera révélée par le feu, et le feu éprouvera ce qu'est l'œuvre de chacun."
"Si l'œuvre que quelqu'un a bâtie subsiste, il en recevra la récompense."
"Si l'œuvre de quelqu'un brûle, il en fera la perte; pour lui, il sera sauvé, mais comme au travers du feu."
"Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l'Esprit de Dieu habite en vous?"
"Si quelqu'un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira; car le temple de Dieu est saint, et vous êtes ce temple."
"Que personne ne s'abuse soi-même. Si quelqu'un d'entre vous pense être sage en ce monde, qu'il devienne fou, pour devenir sage;"
"Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu; aussi est-il écrit
"Et encore
"Que personne donc ne mette sa gloire dans les hommes, car toutes choses sont à vous;"
"Soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir; toutes choses sont à vous,"
"et vous êtes à Christ, et Christ est à Dieu."
