"Je vous recommande Phœbé, notre sœur, qui est diaconesse de l'Église de Cenchrées;"
"Afin que vous la receviez dans le Seigneur, d'une manière digne des Saints; et que vous l'assistiez dans toutes les choses où elle aurait besoin de vous; car elle a reçu chez elle plusieurs personnes, et moi en particulier."
"Saluez Priscille et Aquilas, mes compagnons d'œuvre en Jésus-Christ,"
"Et qui ont exposé leur vie pour la mienne; et ce n'est pas moi seul qui leur rends grâces, mais encore toutes les Églises des Gentils."
"Saluez aussi l'Église qui est dans leur maison. Saluez Épaïnète, mon bien-aimé, et qui le premier de l'Achaïe s'est converti à Christ."
"Saluez Marie, qui a pris beaucoup de peine pour nous."
"Saluez Andronicus et Junie, mes parents, et mes compagnons de captivité. Ils sont considérables parmi les apôtres, et même ils ont cru en Christ avant moi."
"Saluez Amplias, mon bien-aimé dans le Seigneur."
"Saluez Urbain, compagnon de nos travaux en Christ; et Stachys, mon bien-aimé."
"Saluez Appelles, qui est éprouvé en Christ. Saluez ceux de la maison d'Aristobule."
"Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de la maison de Narcisse, qui sont dans le Seigneur."
"Saluez Tryphène et Tryphose, qui ont travaillé pour le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui a beaucoup travaillé pour le Seigneur."
"Saluez Rufus, élu du Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne."
"Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermas, Patrobas, Hermès, et les frères qui sont avec eux."
"Saluez Philologue et Julie, Néréa et sa sœur, et Olympe, et tous les Saints qui sont avec eux."
"Saluez vous les uns les autres par un saint baiser. Les Églises de Christ vous saluent."
"Cependant, je vous exhorte, frères, à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des scandales contre la doctrine que vous avez apprise, et à vous éloigner d'eux."
"Car de telles gens ne servent point notre Seigneur Jésus-Christ, mais leur propre ventre; et par des paroles douces et flatteuses ils séduisent le cœur des simples."
"Votre obéissance est connue de tous; je m'en réjouis donc à cause de vous, et je souhaite que vous soyez sages à l'égard du bien, et purs à l'égard du mal."
"Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds. La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous! Amen."
"Timothée, mon compagnon d'ouvre, et Lucius, et Jason, et Sosipater, mes parents, vous saluent."
"Je vous salue dans le Seigneur, moi Tertius, qui ai écrit cette épître."
"Gaïus, mon hôte, et celui de toute l'Église, vous salue. Éraste, le trésorier de la ville, et Quartus, notre frère, vous saluent."
"La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen."
"A celui qui peut vous affermir selon mon Évangile et la prédication de Jésus-Christ, selon la révélation du mystère caché pendant plusieurs siècles,"
"Mais présentement manifesté par les écrits des prophètes, selon l'ordre du Dieu éternel, et annoncé à toutes les nations, afin qu'elles obéissent à la foi;"
"A Dieu seul sage soit la gloire dans tous les siècles, par Jésus-Christ! Amen."
