"En ce temps-là, Jésus passait par des blés un jour de sabbat; et ses disciples, ayant faim, se mirent à arracher des épis et à en manger."
"Les pharisiens, voyant cela, lui dirent
"Mais il leur dit
"Comment il entra dans la maison de Dieu, et mangea les pains de proposition, dont il n'était pas permis de manger, ni à lui, ni à ceux qui étaient avec lui, mais aux seuls sacrificateurs?"
"Ou n'avez-vous pas lu dans la loi que les sacrificateurs, au jour du sabbat, violent le sabbat dans le temple, sans être coupables?"
"Or, je vous dis qu'il y a ici quelqu'un qui est plus grand que le temple."
"Que si vous saviez ce que signifie
"Car le Fils de l'homme est maître même du sabbat."
"Étant parti de là, il vint dans leur synagogue."
"Et il y trouva un homme qui avait une main sèche; et ils lui demandèrent, pour avoir lieu de l'accuser
"Et il leur dit
"Or, combien un homme vaut-il mieux qu'une brebis! Il est donc permis de faire du bien dans les jours de sabbat."
"Alors il dit à cet homme
"Là-dessus, les pharisiens, étant sortis, délibérèrent entre eux comment ils le feraient périr."
"Mais Jésus, l'ayant connu, partit de là; et une grande multitude le suivit, et il les guérit tous."
"Et il leur défendit fortement de le faire connaître;"
"De sorte que fut accompli ce qui avait été dit par Ésaïe le prophète en ces termes
"Voici mon serviteur que j'ai élu, mon bien-aimé en qui mon âme a pris plaisir; je mettrai mon Esprit sur lui, et il annoncera la justice aux nations;"
"Il ne contestera point, et ne criera point, et on n'entendra point sa voix dans les places;"
"Il ne rompra pas le roseau froissé, et il n'éteindra pas le lumignon qui fume encore, jusqu'à ce qu'il ait rendu la justice victorieuse;"
"Et les nations espéreront en son nom."
"Alors on présenta à Jésus un démoniaque aveugle et muet, et il le guérit, de sorte que celui qui avait été aveugle et muet parlait et voyait."
"Tout le peuple en fut étonné, et ils disaient
"Mais les pharisiens, entendant cela, disaient
"Mais Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit
"Que si Satan chasse Satan, il est divisé contre lui-même; comment donc son royaume subsistera-t-il?"
"Et si je chasse les démons par Béelzébul, vos fils par qui les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges."
"Mais si je chasse les démons par l'Esprit de Dieu, le règne de Dieu est donc venu vers vous."
"Ou comment quelqu'un pourrait-il entrer dans la maison d'un homme fort, et piller son bien, s'il n'avait auparavant lié cet homme fort? Après quoi, il pourrait piller sa maison."
"Celui qui n'est pas avec moi, est contre moi; et celui qui n'assemble pas avec moi, disperse."
"C'est pourquoi je vous dis que tout péché et tout blasphème sera pardonné aux hommes; mais le blasphème contre l'Esprit ne leur sera point pardonné."
"Et si quelqu'un a parlé contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné; mais celui qui aura parlé contre le Saint-Esprit n'en obtiendra le pardon, ni dans ce siècle, ni dans celui qui est à venir."
"Ou dites que l'arbre est bon, et son fruit bon; ou dites que l'arbre est mauvais, et son fruit mauvais; car on connaît l'arbre par le fruit."
"Race de vipères! comment pourriez-vous dire de bonnes choses, étant méchants? car c'est de l'abondance du cœur que la bouche parle."
"L'homme de bien tire de bonnes choses du bon trésor de son cour; mais le méchant tire de mauvaises choses du mauvais trésor de son cour."
"Or, je vous dis que les hommes rendront compte, au jour du jugement, de toute parole vaine qu'ils auront dite;"
"Car tu seras justifié par tes paroles, et par tes paroles tu seras condamné."
"Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens lui dirent
"Mais lui, répondant, leur dit
"Car comme Jonas fut dans le ventre d'un grand poisson trois jours et trois nuits, ainsi le Fils de l'homme sera dans le sein de la terre trois jours et trois nuits."
"Les Ninivites s'élèveront au jour du jugement contre cette nation, et la condamneront, parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et il y a ici plus que Jonas."
"La reine du Midi s'élèvera au Jugement contre cette nation, et la condamnera, car elle vint des bornes de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et il y a ici plus que Salomon."
"Lorsqu'un esprit immonde est sorti d'un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos, et il n'en trouve point."
"Alors il dit
"Alors il s'en va, et prend avec lui sept autres esprits plus méchants que lui, et étant entrés dans la maison, ils y habitent; et la dernière condition de cet homme est pire que la première. Il en arrivera ainsi à cette méchante race."
"Et comme Jésus parlait encore au peuple, sa mère et ses frères étaient dehors, cherchant à lui parler."
"Et quelqu'un lui dit
"Mais il répondit et dit à celui qui lui avait parlé
"Et étendant sa main sur ses disciples, il dit
"Car quiconque fait la volonté de mon Père qui est aux cieux, c'est celui-là qui est mon frère, et ma sœur, et ma mère."
