"Un jour que Jésus enseignait le peuple dans le temple, et qu'il annonçait l'Évangile, les principaux sacrificateurs et les scribes, avec les anciens, étant survenus,"
"Lui parlèrent et lui dirent
"Il répondit et leur dit
"Le baptême de Jean venait-il du ciel ou des hommes?"
"Or, ils raisonnaient ainsi en eux-mêmes
"Et si nous disons
"C'est pourquoi ils répondirent qu'ils ne savaient d'où il venait."
"Et Jésus leur dit
"Alors il se mit à dire au peuple cette parabole
"Et la saison étant venue, il envoya un serviteur vers les vignerons, afin qu'ils lui donnassent du fruit de la vigne; mais les vignerons l'ayant battu, le renvoyèrent à vide."
"Et il envoya encore un autre serviteur; mais l'ayant aussi battu et traité outrageusement, ils le renvoyèrent à vide."
"Il en envoya encore un troisième, mais ils le blessèrent aussi, et le chassèrent."
"Le maître de la vigne dit alors
"Mais les vignerons l'ayant vu, raisonnèrent ainsi entre eux, disant
"Et l'ayant jeté hors de la vigne, ils le tuèrent. Que fera donc le maître de la vigne?"
"Il viendra, et fera périr ces vignerons et il donnera la vigne à d'autres. Les Juifs ayant entendu cela, dirent
"Qu'ainsi n'advienne! Alors Jésus les regardant, leur dit
"Quiconque tombera sur cette pierre sera brisé, et elle écrasera celui sur qui elle tombera."
"Alors les principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent à l'heure même à jeter les mains sur lui; car ils avaient reconnu qu'il avait dit cette parabole contre eux; mais ils craignirent le peuple."
"C'est pourquoi, l'observant de près, ils apostèrent des gens qui contrefaisaient les gens de bien, pour le surprendre dans ses paroles, afin de le livrer au magistrat et au pouvoir du gouverneur."
"Ces gens lui adressèrent cette question
"Nous est-il permis de payer le tribut à César, ou non?"
"Mais Jésus comprenant leur artifice, leur dit
"Montrez-moi un denier. De qui a-t-il l'image et l'inscription? Ils répondirent
"Et il leur dit
"Et ils ne purent le surprendre dans ses paroles devant le peuple; mais, s'étonnant de sa réponse, ils se turent."
"Alors quelques-uns d'entre les sadducéens, qui nient la résurrection, s'étant approchés, l'interrogèrent en disant
"Maître, Moïse nous a prescrit, que si le frère de quelqu'un est mort ayant une femme et qu'il soit mort sans enfants, son frère prenne sa femme et suscite lignée à son frère."
"Or, il y avait sept frères. Le premier ayant épousé une femme, mourut sans enfants."
"Le second épousa sa femme, et mourut sans enfants."
"Puis le troisième l'épousa aussi, et tous les sept de même; et ils moururent sans laisser d'enfants."
"Après eux tous la femme mourut aussi."
"Duquel donc d'entre eux sera-t-elle femme à la résurrection? Car les sept l'ont épousée."
"Jésus leur répondit
"Mais ceux qui seront jugés dignes d'avoir part au siècle à venir et à la résurrection des morts, ne se marieront ni ne donneront en mariage."
"Car ils ne pourront non plus mourir, parce qu'ils seront semblables aux anges, et qu'ils seront enfants de Dieu, étant enfants de la résurrection."
"Et, que les morts ressuscitent, c'est ce que montre aussi Moïse quand il nomme, au buisson ardent, le Seigneur, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob."
"Or, Dieu n'est point le Dieu des morts, mais le Dieu des vivants; car tous vivent devant lui."
"Et quelques-uns des scribes prenant la parole, dirent
"Et ils n'osaient plus lui faire aucune question."
"Alors il leur dit
"Et David lui-même dit dans le livre des Psaumes
"Jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis le marchepied de tes pieds."
"Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils?"
"Et comme tout le peuple écoutait, il dit à ses disciples
"Gardez-vous des scribes qui se plaisent à se promener en longues robes, et qui aiment les salutations dans les places, et les premiers sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins;"
"Qui dévorent les maisons des veuves, tout en affectant de faire de longues prières; ils encourront une plus grande condamnation."
