"Après cela, Jésus passa au-delà de la mer de Galilée, ou de Tibériade."
"Et une grande foule le suivait, parce qu'ils voyaient les miracles qu'il opérait sur les malades."
"Et Jésus monta sur la montagne, et là il s'assit avec ses disciples."
"Or, la Pâque, la fête des Juifs, était proche."
"Jésus donc ayant levé les yeux, et voyant une grande foule qui venait à lui, dit à Philippe
"Or, il disait cela pour l'éprouver, car il savait ce qu'il devait faire."
"Philippe lui répondit
"L'un de ses disciples, André, frère de Simon Pierre, lui dit
"Il y a ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons; mais qu'est-ce que cela pour tant de gens?"
"Cependant Jésus dit
"Et Jésus prit les pains, et ayant rendu grâces, il les distribua aux disciples, et les disciples à ceux qui étaient assis; et de même pour les poissons, autant qu'ils en voulurent."
"Après qu'ils furent rassasiés, il dit à ses disciples
"Ils les ramassèrent donc, et ils remplirent douze paniers des morceaux des cinq pains d'orge, qui étaient restés de trop à ceux qui en avaient mangé."
"Et ces gens, voyant le miracle que Jésus avait fait, disaient
"C'est pourquoi Jésus connaissant qu'ils allaient venir l'enlever, pour le faire roi, se retira encore seul sur la montagne."
"Quand le soir fut venu, ses disciples descendirent à la mer,"
"Et étant entrés dans la barque, ils voulaient aller au-delà de la mer à Capernaüm; il faisait déjà obscur, et Jésus n'était pas encore venu vers eux."
"Comme il soufflait un grand vent, la mer élevait ses vagues."
"Or, quand ils eurent ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils virent Jésus qui marchait sur la mer, et s'approchait de la barque, et ils eurent peur."
"Mais il leur dit
"Ils le reçurent donc avec plaisir dans la barque et aussitôt la barque aborda au lieu où ils allaient."
"Le lendemain, la foule qui était demeurée de l'autre côté de la mer, vit qu'il n'y avait point eu là d'autre barque que celle dans laquelle ses disciples étaient entrés, et que Jésus n'y était point entré avec eux, mais que ses disciples s'en étaient allés seuls;"
"(Cependant d'autres barques étaient arrivées de Tibériade, près du lieu où ils avaient mangé le pain, après que le Seigneur eut rendu grâces);"
"Quand donc la foule vit que Jésus n'était point là, ni ses disciples, ils entrèrent dans les barques, et allèrent à Capernaüm, chercher Jésus."
"Et l'ayant trouvé de l'autre côté de la mer, ils lui dirent
"Jésus leur répondit et leur dit
"Travaillez, non point pour la nourriture qui périt, mais pour celle qui demeure jusqu'à la vie éternelle, et que le Fils de l'homme vous donnera; car le Père, Dieu, l'a marqué de son sceau."
"Ils lui dirent donc
"Jésus leur répondit
"Alors ils lui dirent
"Nos pères ont mangé la manne dans le désert, selon qu'il est écrit
"Et Jésus leur dit
"Car le pain de Dieu est celui qui est descendu du ciel, et qui donne la vie au monde."
"Ils lui dirent
"Et Jésus leur répondit
"Mais je vous l'ai dit, vous m'avez vu, et vous ne croyez point."
"Tout ce que le Père me donne viendra à moi, et je ne mettrai point dehors celui qui vient à moi."
"Car je suis descendu du ciel, pour faire, non ma volonté, mais la volonté de celui qui m'a envoyé."
"Or c'est ici la volonté du Père qui m'a envoyé, que je ne perde aucun de ceux qu'il m'a donnés, mais que je les ressuscite au dernier jour."
"C'est ici la volonté de celui qui m'a envoyé, que quiconque contemple le Fils et croit en lui, ait la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour."
"Les Juifs murmuraient donc contre lui parce qu'il disait
"Et ils disaient
"Jésus répondit et leur dit
"Personne ne peut venir à moi, si le Père qui m'a envoyé ne l'attire; et je le ressusciterai au dernier jour."
"Il est écrit dans les prophètes
"Ce n'est pas que personne ait vu le Père, si ce n'est celui qui vient de Dieu; celui-là a vu le Père."
"En vérité, en vérité je vous le dis
"Je suis le pain de vie."
"Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts."
"C'est ici le pain qui est descendu du ciel, afin que celui qui en mange ne meure point."
"Je suis le pain vivant, qui est descendu du ciel; si quelqu'un mange de ce pain, il vivra éternellement; et le pain que je donnerai, c'est ma chair. Je la donnerai pour la vie du monde."
"Les Juifs disputaient donc entre eux, disant
"Jésus leur dit
"Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang, a la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour."
"Car ma chair est véritablement une nourriture, et mon sang est véritablement un breuvage."
"Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang, demeure en moi, et moi en lui."
"Comme le Père, qui est vivant, m'a envoyé, et que je vis par le Père; ainsi celui qui me mange vivra par moi."
"C'est ici le pain qui est descendu du ciel. Ce n'est pas comme vos pères qui ont mangé la manne, et ils sont morts; celui qui mangera ce pain vivra éternellement."
"Jésus dit ces choses, enseignant dans la synagogue à Capernaüm."
"Plusieurs de ses disciples l'ayant entendu, dirent
"Mais Jésus, sachant en lui-même que ses disciples murmuraient de cela, leur dit
"Que sera-ce donc si vous voyez le Fils de l'homme monter où il était auparavant?"
"C'est l'esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous dis sont esprit et vie."
"Mais il y en a parmi vous qui ne croient point. Car Jésus savait dès le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient pas, et qui était celui qui le trahirait."
"Et il disait
"Dès lors plusieurs de ses disciples se retirèrent, et n'allaient plus avec lui."
"Jésus dit donc aux douze
"Simon Pierre lui répondit
"Et nous avons cru, et nous avons connu que tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."
"Jésus leur répondit
"Or, il parlait de Judas l'Iscariote, fils de Simon; car celui-ci devait le trahir, lui, l'un des douze."
