"Je suis le vrai cep, et mon Père est le vigneron."
"Il retranche tout sarment en moi qui ne porte point de fruit; et il émonde tout sarment qui porte du fruit, afin qu'il porte encore plus de fruit."
"Vous êtes déjà nets, à cause de la parole que je vous ai annoncée."
"Demeurez en moi, et moi, je demeurerai en vous. Comme le sarment ne peut porter du fruit de lui-même, s'il ne demeure au cep, vous non plus, si vous ne demeurez en moi."
"Je suis le cep, et vous les sarments. Celui qui demeure en moi, et en qui je demeure, porte beaucoup de fruit; car sans moi, vous ne pouvez rien faire."
"Si quelqu'un ne demeure pas en moi, il est jeté dehors comme le sarment et il sèche; puis on ramasse les sarments et on les jette au feu, et ils brûlent."
"Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, vous demanderez tout ce que vous voudrez, et vous l'obtiendrez."
"Mon Père sera glorifié, si vous portez beaucoup de fruit, et vous serez mes disciples."
"Comme mon Père m'a aimé, je vous ai aussi aimés; demeurez dans mon amour."
"Si vous gardez mes commandements, vous demeurerez dans mon amour, comme j'ai gardé les commandements de mon Père, et je demeure dans son amour."
"Je vous ai dit ces choses, afin que ma joie demeure en vous, et que votre joie soit accomplie."
"Mon commandement, c'est que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés."
"Nul n'a un plus grand amour que celui qui donne sa vie pour ses amis."
"Vous serez mes amis, si vous faites tout ce que je vous commande."
"Je ne vous appelle plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que son maître fait, mais je vous ai appelés amis, parce que je vous ai fait connaître tout ce que j'ai entendu de mon Père."
"Ce n'est pas vous qui m'avez choisi, mais c'est moi qui vous ai choisis, et qui vous ai établis, afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit, et que votre fruit soit permanent; et que ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne."
"Ce que je vous commande, c'est de vous aimer les uns les autres."
"Si le monde vous hait, sachez qu'il m'a haï avant vous."
"Si vous étiez du monde, le monde aimerait ce qui est à lui; mais parce que vous n'êtes pas du monde, mais que je vous ai choisis dans le monde, c'est pour cela que le monde vous hait."
"Souvenez-vous de la parole que je vous ai dite
"Mais ils vous feront tout cela à cause de mon nom, parce qu'ils ne connaissent point celui qui m'a envoyé."
"Si je n'étais pas venu, et que je ne leur eusse pas parlé, ils n'auraient point de péché; mais maintenant ils n'ont point d'excuse pour leur péché."
"Celui qui me hait, hait aussi mon Père."
"Si je n'eusse pas fait parmi eux les ouvres qu'aucun autre n'a faites, ils n'auraient point de péché; mais maintenant ils les ont vues, et ils ont haï et moi et mon Père."
"Mais c'est afin que la parole qui est écrite dans leur loi soit accomplie
"Lorsque sera venu le Consolateur, que je vous enverrai de la part du Père, l'Esprit de vérité, qui procède du Père, il rendra témoignage de moi."
"Et vous aussi, vous rendrez témoignage, parce que vous êtes avec moi dès le commencement."
