"Il leur dit aussi
"Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et les mena seuls à part sur une haute montagne; et il fut transfiguré en leur présence."
"Et ses vêtements devinrent resplendissants, blancs comme la neige et tels qu'il n'y a point de foulon sur la terre qui pût ainsi blanchir."
"Et ils virent paraître Moïse et Élie, qui s'entretenaient avec Jésus."
"Alors Pierre, prenant la parole, dit à Jésus
"Car il ne savait pas ce qu'il disait, parce qu'ils étaient effrayés."
"Et il vint une nuée qui les couvrit; et une voix sortit de la nuée, qui dit
"Et soudain les disciples, ayant regardé autour d'eux, ne virent plus personne que Jésus seul avec eux."
"Et comme ils descendaient de la montagne, il leur défendit de dire à personne ce qu'ils avaient vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme fût ressuscité des morts."
"Et ils retinrent cette parole, se demandant les uns aux autres ce que voulait dire, ressusciter des morts."
"Et ils l'interrogeaient, en disant
"Il leur répondit
"Mais je vous dis qu'Élie est venu, et qu'ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu, comme il est écrit de lui."
"Et étant venu vers les autres disciples, il vit une grande foule autour d'eux, et des scribes qui disputaient avec eux."
"Et dès que toute cette foule le vit, elle fut saisie d'étonnement, et étant accourus ils le saluèrent."
"Alors il demanda aux scribes
"Et un homme de la foule, prenant la parole, dit
"En quelque lieu qu'il le saisisse, il le déchire; et il écume, il grince les dents, et se dessèche; et j'ai prié tes disciples de le chasser; mais ils ne l'ont pu."
"Alors Jésus leur répondit
"Ils le lui amenèrent donc; et dès qu'il vit Jésus, l'esprit l'agita avec violence, et il tomba par terre, et se roulait en écumant."
"Alors Jésus demanda à son père
"Et l'esprit l'a souvent jeté dans le feu et dans l'eau, pour le faire périr; mais si tu y peux quelque chose, aide-nous et aie compassion de nous."
"Jésus lui dit
"Aussitôt le père de l'enfant s'écriant, dit avec larmes
"Et Jésus voyant que le peuple accourait en foule, reprit sévèrement l'esprit immonde et lui dit
"Et l'esprit sortit en jetant un grand cri et en l'agitant avec violence; et l'enfant devint comme mort, de sorte que plusieurs disaient
"Mais Jésus, l'ayant pris par la main, le fit lever; et il se tint debout."
"Lorsque Jésus fut entré dans la maison, ses disciples lui demandèrent en particulier
"Et il leur répondit
"Puis étant partis de là, ils traversèrent la Galilée; et Jésus ne voulut pas que personne le sût."
"Cependant il instruisait ses disciples, et il leur disait
"Mais ils ne comprenaient point ce discours; et ils craignaient de l'interroger."
"Il vint ensuite à Capernaüm; et étant dans la maison, il leur demanda
"Et ils se turent; car ils avaient disputé en chemin, sur celui qui serait le plus grand."
"Et s'étant assis, il appela les douze et leur dit
"Et ayant pris un petit enfant, il le mit au milieu d'eux; et le tenant entre ses bras, il leur dit
"Quiconque reçoit un de ces petits enfants à cause de mon nom, me reçoit; et quiconque me reçoit, ce n'est pas moi qu'il reçoit, mais celui qui m'a envoyé."
"Alors Jean, prenant la parole, lui dit
"Mais Jésus dit
"Car celui qui n'est pas contre nous, est pour nous."
"Et quiconque vous donnera un verre d'eau en mon nom, parce que vous appartenez à Christ, je vous dis en vérité, qu'il ne perdra pas sa récompense;"
"Mais quiconque scandalisera l'un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mît une meule au cou, et qu'on le jetât dans la mer."
"Que si ta main te fait tomber, coupe-la; il vaut mieux pour toi que tu entres dans la vie, n'ayant qu'une main, que d'avoir deux mains, et d'aller dans la géhenne, au feu qui ne s'éteint point,"
"Où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s'éteint point."
"Et si ton pied te fait tomber, coupe-le; il vaut mieux pour toi que tu entres dans la vie, n'ayant qu'un pied, que d'avoir deux pieds, et d'être jeté dans la géhenne, dans le feu qui ne s'éteint point,"
"Où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s'éteint point."
"Et si ton œil te fait tomber, arrache-le; il vaut mieux pour toi que tu entres dans le royaume de Dieu, n'ayant qu'un œil, que d'avoir deux yeux, et d'être jeté dans la géhenne de feu;"
"Où leur ver ne meurt point, et où le feu ne s'éteint point."
"Car chacun sera salé de feu; et toute oblation sera salée de sel."
"C'est une bonne chose que le sel; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on?"
"Ayez du sel en vous-mêmes, et soyez en paix entre vous."
