"Puisque donc que nous travaillons avec Dieu, nous vous conjurons que ce ne soit pas en vain que vous ayez reçu la grâce de Dieu."
"Car il dit
"Nous ne donnons aucun scandale en quoi que ce soit, afin que notre ministère ne soit point blâmé."
"Mais nous nous rendons recommandables en toutes choses, comme des ministres de Dieu, dans une grande patience, dans les afflictions, dans les tourments, dans les angoisses,"
"Dans les blessures, dans les prisons, dans les séditions, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes,"
"Dans la pureté, dans la connaissance, dans la longanimité, dans la douceur, dans le Saint-Esprit, dans une charité sincère,"
"Dans la parole de vérité, dans la puissance de Dieu, dans les armes de la justice, que l'on tient de la droite et de la gauche,"
"A travers l'honneur et l'ignominie, à travers la mauvaise et la bonne réputation;"
"Étant regardés comme des séducteurs, quoique véridiques; comme des inconnus, quoique connus; comme mourants, et voici nous vivons; comme châtiés, et non mis à mort;"
"Comme affligés, mais toujours joyeux; comme pauvres, mais enrichissant plusieurs; comme n'ayant rien, quoique possédant toutes choses."
"Notre bouche s'est ouverte pour vous, ô Corinthiens! Notre cœur s'est élargi."
"Vous n'êtes point à l'étroit au-dedans de nous; mais vos entrailles à vous se sont rétrécies."
"Or, pour nous rendre la pareille (je vous parle comme à mes enfants), élargissez-vous aussi."
"Ne vous mettez pas sous un même joug avec les infidèles; car qu'y a-t-il de commun entre la justice et l'iniquité? et quelle union y a-t-il entre la lumière et les ténèbres?"
"Quel accord entre Christ et Bélial? ou quelle part a le fidèle avec l'infidèle?"
"Et quel rapport entre le temple de Dieu et les idoles? Car vous êtes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l'a dit
"C'est pourquoi, sortez du milieu d'eux, et vous séparez, dit le Seigneur, et ne touchez point à ce qui est impur, et je vous recevrai;"
"Et je serai votre Père, et vous serez mes fils et mes filles, dit le Seigneur tout-puissant."
