"En ce temps-là, comme les disciples se multipliaient, il s'éleva un murmure des Hellénistes contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées dans la distribution qui se faisait chaque jour."
"C'est pourquoi les douze, ayant convoqué la multitude des disciples, leur dirent
"Choisissez donc, frères, sept hommes d'entre vous, dont on rende bon témoignage, pleins d'Esprit-Saint et de sagesse, à qui nous commettions cet emploi."
"Quant à nous, nous vaquerons à la prière et au ministère de la parole."
"Cette proposition plut à toute l'assemblée; et ils élurent Étienne, homme plein de foi et du Saint-Esprit, et Philippe, et Procore, et Nicanor, et Timon, et Parménas et Nicolas, prosélyte d'Antioche;"
"Et ils les présentèrent aux apôtres, qui, en priant, leur imposèrent les mains."
"Et la parole de Dieu se répandait, et le nombre des disciples se multipliait beaucoup à Jérusalem. Et un grand nombre de sacrificateurs obéissaient à la foi."
"Or, Étienne, plein de foi et de puissance, faisait de grands prodiges et de grands miracles parmi le peuple."
"Mais quelques personnes de la synagogue, dite des affranchis, et de celles des Cyrénéens, des Alexandrins, et des hommes originaires de Cilicie et d'Asie, se présentèrent pour disputer contre Étienne."
"Et ils ne pouvaient résister à la sagesse et à l'Esprit par lequel il parlait."
"Alors ils subornèrent des hommes pour dire
"Et ils émurent le peuple, et les Anciens, et les Scribes; et se jetant sur lui, ils le saisirent et l'emmenèrent au Sanhédrin;"
"Et ils produisirent de faux témoins, qui disaient
"Car nous lui avons entendu dire que Jésus, ce Nazarien, détruira ce lieu, et changera les ordonnances que Moïse nous a données."
"Et comme tous ceux qui étaient assis dans le Sanhédrin avaient les yeux arrêtés sur lui, son visage leur parut comme celui d'un ange."
