"Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent au-devant de l'époux."
"Or, cinq d'entre elles étaient sages, et cinq folles."
"Les folles, en prenant leurs lampes, n'avaient point pris d'huile avec elles."
"Mais les sages avaient pris de l'huile dans leurs vaisseaux, avec leurs lampes."
"Et comme l'époux tardait à venir, elles s'assoupirent toutes et s'endormirent."
"Et sur le minuit un cri s'éleva
"Alors toutes les vierges se levèrent et préparèrent leurs lampes."
"Et les folles dirent aux sages
"Mais les sages répondirent
"Mais, pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux vint; et celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui aux noces; et la porte fut fermée."
"Après cela, les autres vierges vinrent aussi et dirent
"Mais il leur répondit
"Veillez donc, car vous ne savez ni le jour ni l'heure où le Fils de l'homme viendra."
"Car il en est comme d'un homme qui, s'en allant en voyage, appela ses serviteurs et leur remit ses biens."
"Et à l'un il donna cinq talents, à l'autre deux, et à l'autre un; à chacun selon ses forces; et il partit aussitôt."
"Or, celui qui avait reçu cinq talents s'en alla et en trafiqua; et il gagna cinq autres talents."
"De même, celui qui en avait reçu deux en gagna aussi deux autres."
"Mais celui qui n'en avait reçu qu'un s'en alla et creusa dans la terre, et y cacha l'argent de son maître."
"Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint, et il leur fit rendre compte."
"Alors celui qui avait reçu cinq talents, vint et présenta cinq autres talents, et dit
"Et son maître lui dit
"Et celui qui avait reçu deux talents, vint et dit
"Et son maître lui dit
"Mais celui qui n'avait reçu qu'un talent, vint et dit
"C'est pourquoi, te craignant, je suis allé et j'ai caché ton talent dans la terre; voici, tu as ce qui est à toi."
"Et son maître lui répondit
"Il te fallait donc donner mon argent aux banquiers, et à mon retour j'aurais retiré ce qui est à moi avec l'intérêt."
"Otez-lui donc le talent et le donnez à celui qui a les dix talents."
"Car à celui qui a, on donnera, et il aura encore davantage; mais à celui qui n'a pas, on ôtera même ce qu'il a."
"Jetez donc le serviteur inutile dans les ténèbres de dehors; là seront les pleurs et les grincements de dents."
"Or, quand le Fils de l'homme viendra dans sa gloire avec tous les saints anges, alors il s'assiéra sur le trône de sa gloire."
"Et toutes les nations seront assemblées devant lui, et il séparera les uns d'avec les autres, comme un berger sépare les brebis d'avec les boucs."
"Et il mettra les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche."
"Alors le Roi dira à ceux qui seront à sa droite
"Car j'ai eu faim, et vous m'avez donné à manger; j'ai eu soif, et vous m'avez donné à boire; j'étais étranger, et vous m'avez recueilli;"
"J'étais nu, et vous m'avez vêtu; j'étais malade, et vous m'avez visité; j'étais en prison, et vous êtes venus me voir."
"Alors les justes lui répondront
"Et quand est-ce que nous t'avons vu étranger, et que nous t'avons recueilli; ou nu, et que nous t'avons vêtu?"
"Ou quand est-ce que nous t'avons vu malade ou en prison, et que nous sommes venus te voir?"
"Et le Roi, répondant, leur dira
"Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche
"Car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger; j'ai eu soif, et vous ne m'avez pas donné à boire;"
"J'étais étranger, et vous ne m'avez pas recueilli; j'étais nu, et vous ne m'avez pas vêtu; j'étais malade et en prison, et vous ne m'avez pas visité."
"Ils répondront aussi
"Et il leur répondra
"Et ils iront aux peines éternelles; mais les justes iront à la vie éternelle."
