"Un jour de sabbat, Jésus était entré dans la maison d'un des principaux pharisiens pour y manger, et ceux-ci l'observaient."
"Or, un homme hydropique était devant lui."
"Et Jésus, prenant la parole, dit aux docteurs de la loi et aux pharisiens
"Et ils demeurèrent dans le silence. Alors, prenant le malade, il le guérit et le renvoya."
"Puis il leur dit
"Et ils ne purent lui répondre sur cela."
"Il proposa aussi aux conviés une parabole, remarquant comment ils choisissaient les premières places; et il leur dit
"Quand quelqu'un t'invitera à des noces, ne te mets pas à la première place, de peur qu'il ne se trouve parmi les conviés une personne plus considérable que toi;"
"Et que celui qui vous aura invités, toi et lui, ne vienne et ne te dise
"Mais, quand tu seras invité, va te mettre à la dernière place, afin que quand celui qui t'a invité viendra, il te dise
"Car quiconque s'élève sera abaissé, et quiconque s'abaisse sera élevé."
"Et il disait à celui qui l'avait invité
"Mais, quand tu feras un festin, convie les pauvres, les impotents, les boiteux et les aveugles;"
"Et tu seras heureux de ce qu'ils ne peuvent pas te le rendre; car tu en recevras la récompense à la résurrection des justes."
"Un de ceux qui étaient à table, ayant entendu cela, lui dit
"Jésus lui dit
"Et il envoya son serviteur, à l'heure du souper, dire aux conviés
"Et ils se mirent tous, de concert, à s'excuser. Le premier lui dit
"Et un autre dit
"Et un autre dit
"Et le serviteur étant de retour, rapporta cela à son maître. Alors le père de famille en colère dit à son serviteur
"Ensuite le serviteur dit
"Et le maître dit au serviteur
"Car je vous dis qu'aucun de ceux qui avaient été conviés ne goûtera de mon souper."
"Comme une grande multitude de gens allaient avec lui, il se tourna vers eux et leur dit
"Si quelqu'un vient à moi, et ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs, plus encore sa propre vie, il ne peut être mon disciple."
"Et quiconque ne porte pas sa croix, et ne me suit pas, ne peut être mon disciple."
"Car qui de vous, voulant bâtir une tour, ne s'assied premièrement, et ne calcule la dépense, pour voir s'il a de quoi l'achever?"
"De peur, qu'après qu'il en aura posé les fondements, et qu'il n'aura pu achever, tous ceux qui le verront ne viennent à se moquer de lui, et ne disent
"Cet homme a commencé de bâtir, et n'a pu achever."
"Ou, quel est le roi, qui marchant pour livrer bataille à un autre roi, ne s'asseye premièrement et ne consulte s'il pourra, avec dix mille hommes, aller à la rencontre de celui qui vient contre lui avec vingt mille?"
"Autrement, pendant que celui-ci est encore loin, il lui envoie une ambassade, pour demander la paix."
"Ainsi quiconque parmi vous ne renonce pas à tout ce qu'il a, ne peut être mon disciple."
"Le sel est une bonne chose; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi l'assaisonnera-t-on?"
"Il n'est bon, ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende."
