"Six jours avant la Pâque, Jésus vint à Béthanie, où était Lazare qui avait été mort, et qu'il avait ressuscité."
"On lui fit là un souper, et Marthe servait, et Lazare était un de ceux qui étaient à table avec lui."
"Alors Marie ayant pris une livre de parfum de nard pur, d'un grand prix, en oignit les pieds de Jésus, et les essuya avec ses cheveux; et la maison fut remplie de l'odeur du parfum."
"Alors Judas l'Iscariote, fils de Simon, l'un de ses disciples, celui qui devait le trahir, dit
"Pourquoi n'a-t-on pas vendu ce parfum trois cents deniers, pour les donner aux pauvres?"
"Il disait cela, non qu'il se souciât des pauvres, mais parce qu'il était larron, et qu'ayant la bourse, il portait ce qu'on y mettait."
"Jésus lui dit donc
"Car vous aurez toujours des pauvres avec vous; mais vous ne m'aurez pas toujours."
"Alors une grande multitude de Juifs, ayant su que Jésus était là, y vinrent, non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare, qu'il avait ressuscité des morts."
"Et les principaux sacrificateurs délibérèrent de faire aussi mourir Lazare,"
"Parce que plusieurs Juifs, à cause de lui, s'en allaient et croyaient en Jésus."
"Le lendemain, une grande troupe qui était venue pour la fête, apprenant que Jésus venait à Jérusalem,"
"Prit des rameaux de palmiers, et sortit au-devant de lui, en criant
"Et Jésus ayant trouvé un ânon, y monta dessus, selon qu'il est écrit
"Ne crains point, fille de Sion; voici, ton roi vient, monté sur le poulain d'une ânesse."
"Ses disciples ne comprirent pas cela d'abord; mais quand Jésus fut glorifié, alors ils se souvinrent que ces choses avaient été écrites de lui, et qu'elles lui étaient arrivées."
"Et la troupe qui était avec lui quand il avait appelé Lazare du sépulcre, et qu'il l'avait ressuscité des morts, lui rendait témoignage."
"Et c'est aussi parce que le peuple avait appris qu'il avait fait ce miracle, qu'il était allé au-devant de lui."
"Les pharisiens dirent donc entre eux
"Or, il y avait quelques Grecs parmi ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête."
"Ils vinrent vers Philippe, qui était de Bethsaïda en Galilée; et le priant, ils lui dirent
"Philippe vint et le dit à André, et André et Philippe le dirent à Jésus;"
"Et Jésus leur répondit
"En vérité, en vérité je vous le dis
"Celui qui aime sa vie la perdra; et celui qui hait sa vie en ce monde la conservera pour la vie éternelle."
"Si quelqu'un me sert, qu'il me suive; et où je serai, là sera aussi mon serviteur; et si quelqu'un me sert, le Père l'honorera."
"Maintenant mon âme est troublée; et que dirai-je? Père, délivre-moi de cette heure! mais c'est pour cela que je suis venu à cette heure."
"Père, glorifie ton nom. Alors il vint une voix du ciel, qui dit
"Et la foule qui était là, et qui avait entendu, disait que c'était le tonnerre; d'autres disaient
"Jésus prit la parole et dit
"Maintenant se fait le jugement de ce monde; maintenant le prince de ce monde sera jeté dehors."
"Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous les hommes à moi."
"Or, il disait cela pour marquer de quelle mort il devait mourir."
"Le peuple lui répondit
"Jésus leur dit
"Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière. Jésus dit ces choses, puis il s'en alla et se cacha d'eux."
"Et bien qu'il eût fait tant de miracles devant eux, ils ne crurent point en lui."
"Afin que la parole qu'Ésaïe le prophète avait dite fût accomplie
"Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu'Ésaïe a dit encore
"Il a aveuglé leurs yeux, et endurci leur cœur, de peur qu'ils ne voient des yeux, qu'ils ne comprennent du cœur, qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse."
"Ésaïe dit ces choses, lorsqu'il vit sa gloire, et qu'il parla de lui."
"Cependant plusieurs, des principaux même, crurent en lui; mais ils ne le confessaient point, à cause des pharisiens, de peur d'être chassés de la synagogue."
"Car ils aimèrent plus la gloire qui vient des hommes, que la gloire de Dieu."
"Or, Jésus s'écria et dit
"Et celui qui me voit, voit celui qui m'a envoyé."
"Je suis venu dans le monde, moi qui suis la lumière, afin que quiconque croit en moi ne demeure point dans les ténèbres."
"Et si quelqu'un entend mes paroles et ne croit pas, je ne le juge point, car je ne suis pas venu pour juger le monde, mais pour sauver le monde."
"Celui qui me rejette et ne reçoit point mes paroles, a son juge; la parole que j'ai annoncée, c'est elle qui le jugera au dernier jour."
"Car je n'ai point parlé par moi-même, mais le Père, qui m'a envoyé, m'a prescrit ce que je devais dire et annoncer. Et je sais que son commandement est la vie éternelle."
"Les choses donc que je dis, je les dis comme mon Père me les a dites."
