"Après que Jésus eut achevé tous ces discours devant le peuple qui l'écoutait, il entra dans Capernaüm."
"Or, le serviteur d'un centenier, auquel il était fort cher, étant malade, allait mourir."
"Et le centenier ayant entendu parler de Jésus, envoya vers lui des anciens des Juifs, pour le prier de venir guérir son serviteur."
"Ceux-ci étant donc venus vers Jésus, le prièrent instamment, disant
"Et c'est lui qui nous a fait bâtir la synagogue."
"Jésus donc s'en alla avec eux. Et comme déjà il n'était plus loin de la maison, le centenier envoya vers lui des amis, lui dire
"C'est pourquoi je ne me suis pas jugé digne moi-même d'aller vers toi; mais dis une parole, et mon serviteur sera guéri."
"Car, quoique je sois un homme soumis à la puissance d'autrui, j'ai sous moi des soldats; et je dis à l'un
"Jésus ayant entendu cela, admira le centenier et se tournant, il dit à la troupe qui le suivait
"Et quand ceux qui avaient été envoyés furent de retour à la maison, ils trouvèrent le serviteur qui avait été malade, se portant bien."
"Le jour suivant, Jésus allait à une ville appelée Naïn, et plusieurs de ses disciples et une grande troupe allaient avec lui."
"Et comme il approchait de la porte de la ville, voici on portait en terre un mort, fils unique de sa mère, qui était veuve, et il y avait avec elle un grand nombre de gens de la ville."
"Et le Seigneur l'ayant vue, fut touché de compassion pour elle, et lui dit
"Et s'étant approché, il toucha la bière, et ceux qui la portaient s'arrêtèrent; et il dit
"Et le mort s'assit et commença à parler. Et Jésus le rendit à sa mère."
"Et la crainte les saisit tous, et ils glorifièrent Dieu, en disant
"Et ce propos se répandit par toute la Judée, et dans tout le pays d'alentour."
"Or, toutes ces choses furent rapportées à Jean par ses disciples."
"Et Jean appela deux de ses disciples et les envoya vers Jésus, pour lui dire
"Ces hommes donc, étant venus vers Jésus, lui dirent
"Or, à cette même heure, Jésus guérit plusieurs personnes de leurs maladies, de leurs infirmités et des malins esprits, et il rendit la vue à plusieurs aveugles."
"Puis répondant, il leur dit
"Et heureux est celui qui ne se scandalise pas à mon sujet."
"Ceux que Jean avait envoyés étant partis, Jésus se mit à dire au peuple au sujet de Jean
"Mais qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d'habits précieux? Voilà, ceux qui sont magnifiquement vêtus, et qui vivent dans les délices, sont dans les maisons des rois."
"Mais qu'êtes-vous allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète."
"C'est celui de qui il est écrit
"Car je vous dis qu'entre ceux qui sont nés de femme, il n'y a point de prophète plus grand que Jean-Baptiste; et cependant, le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui."
"Et tout le peuple qui l'a entendu, et les péagers, ont justifié Dieu, ayant été baptisés du baptême de Jean."
"Mais les pharisiens et les docteurs de la loi, ne s'étant pas fait baptiser par lui, ont rejeté pour leur perte le dessein de Dieu."
"Alors le Seigneur dit
"Ils ressemblent aux enfants assis dans la place publique, et qui crient les uns aux autres, et disent
"Car Jean-Baptiste est venu, ne mangeant point de pain, et ne buvant point de vin; et vous dites
"Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant; et vous dites
"Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants."
"Un pharisien ayant prié Jésus de manger chez lui, il entra dans la maison du pharisien, et se mit à table."
"Et une femme de la ville, qui était de mauvaise vie, ayant su qu'il était à table dans la maison du pharisien, y apporta un vase d'albâtre, plein de parfum."
"Et se tenant derrière, aux pieds de Jésus en pleurant, elle se mit à lui arroser les pieds de ses larmes, et elle les essuyait avec les cheveux de sa tête; elle lui baisait les pieds, et les oignait de parfum."
"Le pharisien qui l'avait convié, voyant cela, dit en lui-même
"Alors Jésus, prenant la parole, lui dit
"Un créancier avait deux débiteurs, l'un devait cinq cents deniers, et l'autre cinquante."
"Et comme ils n'avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Dis-moi donc, lequel des deux l'aimera le plus?"
"Simon répondit
"Alors, se tournant vers la femme, il dit à Simon
"Tu ne m'as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis entré, n'a cessé de me baiser les pieds."
"Tu n'as pas oint ma tête d'huile; mais elle a oint mes pieds d'une huile odoriférante."
"C'est pourquoi je te le dis, ses péchés, qui sont en grand nombre, lui ont été pardonnés; car elle a beaucoup aimé; mais celui à qui on pardonne peu, aime peu."
"Puis il dit à la femme
"Et ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes
"Mais il dit à la femme
