"Quand Jésus eut achevé ces discours, il partit de Galilée, et s'en alla dans les quartiers de la Judée, au-delà du Jourdain."
"Et beaucoup de peuple l'y suivit, et il guérit là leurs malades."
"Des pharisiens y vinrent aussi pour le tenter, et ils lui dirent
"Et il leur répondit
"Et qu'il dit
"Ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Ce que Dieu a joint, que l'homme ne le sépare donc pas."
"Ils lui dirent
"Il leur dit
"Mais je vous dis que quiconque répudiera sa femme, si ce n'est pour cause d'adultère, et en épousera une autre, commet un adultère; et celui qui épousera celle qui a été répudiée, commet aussi un adultère."
"Ses disciples lui dirent
"Mais il leur dit
"Car il y a des eunuques qui sont nés tels, du ventre de leur mère; il y en a qui ont été faits eunuques par les hommes; et il y en a qui se sont faits eunuques eux-mêmes pour le royaume des cieux. Que celui qui peut comprendre ceci, le comprenne."
"Alors on lui présenta de petits enfants, afin qu'il leur imposât les mains, et qu'il priât; mais les disciples les reprenaient."
"Mais Jésus dit
"Et leur ayant imposé les mains, il partit de là."
"Et voici, quelqu'un s'approchant lui dit
"Il lui répondit
"Il lui dit
"Honore ton père et ta mère; et tu aimeras ton prochain comme toi-même."
"Le jeune homme lui dit
"Jésus lui dit
"Mais quand le jeune homme eut entendu cette parole, il s'en alla tout triste; car il possédait de grands biens."
"Alors Jésus dit à ses disciples
"Et je vous dis encore
"Ses disciples, ayant entendu cela, furent fort étonnés, et ils disaient
"Et Jésus, les regardant, leur dit
"Alors Pierre, prenant la parole, lui dit
"Et Jésus leur dit
"Et quiconque aura quitté des maisons, ou des frères, ou des sœurs, ou père, ou mère, ou femme, ou enfants, ou des champs, à cause de mon nom, en recevra cent fois autant, et héritera la vie éternelle."
"Mais plusieurs des premiers seront les derniers; et plusieurs des derniers seront les premiers."
