"Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps en sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, c'est votre culte raisonnable."
"Et ne vous conformez point au présent siècle, mais soyez transformés par le renouvellement de votre esprit, afin que vous éprouviez que la volonté de Dieu est bonne, agréable et parfaite."
"Or, par la grâce qui m'a été donnée, je dis à chacun d'entre vous, de n'avoir pas de lui-même une plus haute opinion qu'il ne doit, mais d'avoir des sentiments modestes, selon la mesure de la foi que Dieu a départie à chacun."
"Car, comme nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous les membres n'ont pas une même fonction;"
"Ainsi nous, qui sommes plusieurs, nous sommes un seul corps en Christ; et nous sommes chacun en particulier les membres les uns des autres,"
"Ayant toutefois des dons différents, selon la grâce qui nous a été donnée; soit la prophétie, pour l'exercer selon la mesure de la foi;"
"Soit le ministère, pour s'attacher au ministère; soit l'enseignement, pour s'appliquer à l'enseignement; soit l'exhortation, pour exhorter."
"Celui qui distribue les aumônes, qu'il le fasse avec simplicité; celui qui préside, qu'il préside avec soin; celui qui exerce les ouvres de miséricorde, qu'il le fasse avec joie."
"Que la charité soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur, attachez-vous fortement au bien."
"Quant à l'amour fraternel, soyez pleins de tendresse les uns pour les autres. Quant à l'honneur, prévenez-vous les uns les autres."
"Quant au zèle, ne soyez point paresseux. Soyez fervents d'esprit; servez le Seigneur."
"Soyez joyeux dans l'espérance, patients dans l'affliction, persévérants dans la prière."
"Prenez part aux nécessités des saints; empressez-vous à exercer l'hospitalité."
"Bénissez ceux qui vous persécutent; bénissez, et ne maudissez point."
"Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent, et pleurez avec ceux qui pleurent."
"Ayez les mêmes sentiments entre vous; n'aspirez point aux grandeurs, mais accommodez-vous aux choses humbles; ne soyez pas sages à vos propres yeux."
"Ne rendez à personne le mal pour le mal; attachez-vous à ce qui est bien devant tous les hommes."
"S'il se peut faire, et autant qu'il dépend de vous, ayez la paix avec tous les hommes."
"Ne vous vengez point vous-mêmes, bien-aimés, mais laissez faire la colère divine; car il est écrit
"Si donc ton ennemi a faim, donne-lui à manger; s'il a soif, donne-lui à boire; car en faisant cela, tu lui amasseras des charbons de feu sur la tête."
"Ne te laisse point surmonter par le mal; mais surmonte le mal par le bien."
