"Mais le premier jour de la semaine, elles vinrent de grand matin au sépulcre, apportant les parfums qu'elles avaient préparés; et quelques personnes les accompagnaient."
"Et elles trouvèrent que la pierre qui était à l'entrée du sépulcre avait été ôtée."
"Et étant entrées, elles ne trouvèrent point le corps du Seigneur Jésus."
"Et comme elles ne savaient qu'en penser, voici, deux hommes se présentèrent à elles, en vêtements étincelants."
"Et comme elles étaient effrayées, et qu'elles baissaient le visage contre terre, ils leur dirent
"Il n'est point ici, mais il est ressuscité. Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu'il était encore en Galilée,"
"Disant
"Et elles se souvinrent de ses paroles."
"Et étant revenues du sépulcre, elles racontèrent toutes ces choses aux onze, et à tous les autres."
"C'était Marie de Magdala, Jeanne, et Marie, mère de Jacques, et les autres qui étaient avec elles, qui dirent ces choses aux apôtres."
"Mais ce qu'elles leur disaient leur parut une rêverie, et ils ne les crurent point."
"Toutefois, Pierre se leva et courut au sépulcre, et s'étant baissé, il ne vit que les bandelettes qui étaient à terre; puis il s'en alla, étonné en lui-même de ce qui était arrivé."
"Ce jour-là même, deux d'entre eux s'en allaient à un bourg, nommé Emmaüs, qui était éloigné de Jérusalem de soixante stades."
"Et ils s'entretenaient ensemble de tout ce qui était arrivé."
"Et comme ils s'entretenaient, et qu'ils discutaient, Jésus lui-même, s'étant approché, se mit à marcher avec eux."
"Mais leurs yeux étaient retenus, de sorte qu'ils ne le reconnurent point."
"Et il leur dit
"L'un d'eux, nommé Cléopas, lui répondit
"Et il leur dit
"Et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l'ont livré pour être condamné à mort, et l'ont crucifié."
"Pour nous, nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël, et cependant, voici déjà le troisième jour que ces choses sont arrivées."
"Il est vrai que quelques femmes, des nôtres, nous ont fort étonnés; car ayant été de grand matin au sépulcre,"
"Et n'y ayant pas trouvé son corps, elles sont venues en disant que des anges leur ont apparu et leur ont dit qu'il est vivant."
"Et quelques-uns des nôtres sont allés au sépulcre, et ont trouvé les choses comme les femmes l'avaient dit; mais lui, ils ne l'ont point vu."
"Alors il leur dit
"Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât dans sa gloire?"
"Puis, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliquait, dans toutes les Écritures, ce qui le regardait."
"Ainsi ils approchèrent du bourg où ils allaient, mais Jésus faisait comme s'il voulait aller plus loin."
"Et ils le contraignirent à s'arrêter, en lui disant
"Et comme il était à table avec eux, il prit du pain et rendit grâces; puis l'ayant rompu, il le leur donna."
"Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux."
"Et ils se dirent l'un à l'autre
"Et se levant à l'heure même, ils retournèrent à Jérusalem; et ils trouvèrent les onze, et ceux qui étaient avec eux, assemblés,"
"Qui disaient
"A leur tour, ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l'avaient reconnu lorsqu'il avait rompu le pain."
"Comme ils tenaient ces discours, Jésus lui-même se présenta au milieu d'eux, et leur dit
"Mais eux, frappés de stupeur et d'épouvante, croyaient voir un esprit."
"Et il leur dit
"Voyez mes mains et mes pieds, car c'est moi-même. Touchez-moi et regardez-moi; car un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'ai."
"En disant cela, il leur montra ses mains et ses pieds."
"Mais comme, dans leur joie, ils ne le croyaient point encore, et qu'ils étaient étonnés, il leur dit
"Et ils lui présentèrent un morceau de poisson rôti et du miel en rayon."
"Et l'ayant pris il en mangea en leur présence."
"Puis il leur dit
"Alors il leur ouvrit l'esprit, pour qu'ils comprissent les Écritures."
"Et il leur dit
"Et qu'on prêchât en son nom la repentance et la rémission des péchés, parmi toutes les nations, en commençant par Jérusalem."
"Or, vous êtes les témoins de ces choses; et voici, je vais vous envoyer ce que mon Père a promis."
"Pour vous, demeurez dans la ville de Jérusalem, jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la vertu d'en haut."
"Il les mena ensuite dehors jusqu'à Béthanie; puis, élevant ses mains, il les bénit."
"Et il arriva, comme il les bénissait, qu'il se sépara d'eux, et fut élevé au ciel."
"Et eux, l'ayant adoré, s'en retournèrent à Jérusalem dans une grande joie."
"Et ils étaient continuellement dans le temple, louant et bénissant Dieu. Amen."
