"Jésus dit ces choses; puis levant les yeux au ciel, il dit
"Selon que tu lui as donné pouvoir sur toute chair, afin qu'il donne la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés."
"Or, c'est ici la vie éternelle, qu'ils te connaissent, toi le seul vrai Dieu, et Jésus-Christ que tu as envoyé."
"Je t'ai glorifié sur la terre; j'ai achevé l'ouvrage que tu m'avais donné à faire."
"Et maintenant, glorifie-moi, Père, auprès de toi, de la gloire que j'avais auprès de toi, avant que le monde fût."
"J'ai manifesté ton nom aux hommes que tu m'as donnés du monde; ils étaient à toi, et tu me les as donnés, et ils ont gardé ta parole."
"Ils ont connu maintenant que tout ce que tu m'as donné vient de toi."
"Car je leur ai donné les paroles que tu m'as données, et ils les ont reçues, et ils ont connu véritablement que je suis venu de toi, et ils ont cru que tu m'as envoyé."
"Je prie pour eux; je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m'as donnés, parce qu'ils sont à toi."
"Et tout ce qui est à moi, est à toi, et ce qui est à toi, est à moi, et je suis glorifié en eux."
"Et je ne suis plus dans le monde, mais ceux-ci sont dans le monde, et je vais à toi. Père saint, garde en ton nom ceux que tu m'as donnés, afin qu'ils soient un, comme nous."
"Pendant que j'étais avec eux dans le monde, je les gardais en ton nom. J'ai gardé ceux que tu m'as donnés, et aucun d'eux ne s'est perdu, sinon le fils de perdition, afin que l'Écriture fût accomplie."
"Et maintenant je vais à toi, et je dis ces choses dans le monde, afin qu'ils aient ma joie accomplie en eux."
"Je leur ai donné ta parole, et le monde les a haïs, parce qu'ils ne sont pas du monde, comme je ne suis pas du monde."
"Je ne te prie pas de les ôter du monde, mais de les préserver du malin."
"Ils ne sont pas du monde, comme je ne suis pas du monde."
"Sanctifie-les par ta vérité; ta parole est la vérité."
"Comme tu m'as envoyé dans le monde, je les ai aussi envoyés dans le monde."
"Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu'eux aussi soient sanctifiés par la vérité."
"Or, je ne prie pas seulement pour eux; mais aussi pour ceux qui croiront en moi par leur parole;"
"Afin que tous soient un, comme toi, ô Père, tu es en moi, et moi en toi; afin qu'ils soient aussi un en nous; pour que le monde croie que c'est toi qui m'as envoyé."
"Je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée, afin qu'ils soient un, comme nous sommes un,"
"(Moi en eux, et toi en moi), afin qu'ils soient parfaitement un, et que le monde connaisse que tu m'as envoyé, et que tu les aimes, comme tu m'as aimé."
"Père, je désire que ceux que tu m'as donnés soient avec moi, où je serai, afin qu'ils contemplent la gloire que tu m'as donnée, parce que tu m'as aimé avant la fondation du monde."
"Père juste, le monde ne t'a point connu; mais moi, je t'ai connu, et ceux-ci ont connu que c'est toi qui m'as envoyé."
"Et je leur ai fait connaître ton nom, et je le leur ferai connaître, afin que l'amour dont tu m'as aimé soit en eux, et que moi-même je sois en eux."
