"Après que le sabbat fut passé, Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques, et Salomé, achetèrent des aromates pour venir embaumer le corps."
"Et elles vinrent au sépulcre de grand matin, le premier jour de la semaine, comme le soleil venait de se lever."
"Et elles disaient entre elles
"Et ayant regardé, elles virent que la pierre avait été ôtée; or, elle était fort grande."
"Puis, étant entrées dans le sépulcre, elles virent un jeune homme assis du côté droit, vêtu d'une robe blanche; et elles furent épouvantées."
"Mais il leur dit
"Mais allez, dites à ses disciples et à Pierre qu'il vous devance en Galilée; vous le verrez là, comme il vous l'a dit."
"Elles sortirent aussitôt et elles s'enfuirent du sépulcre; car elles étaient saisies de crainte et d'étonnement. Et elles ne dirent rien à personne, car elles étaient effrayées."
"Or, Jésus étant ressuscité le matin, le premier jour de la semaine, apparut premièrement à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons."
"Et elle s'en alla, et l'annonça à ceux qui avaient été avec lui, et qui étaient dans le deuil et dans les larmes."
"Mais eux, apprenant qu'il était vivant, et qu'elle l'avait vu, ne le crurent point."
"Après cela il se montra sous une autre forme à deux d'entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne."
"Et ceux-ci s'en allèrent le dire aux autres qui ne les crurent pas non plus."
"Enfin il se montra aux onze apôtres, comme ils étaient à table, et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité."
"Et il leur dit
"Celui qui croira et sera baptisé, sera sauvé; mais celui qui ne croira point sera condamné."
"Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru
"Ils saisiront les serpents; quand ils auront bu quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et ils seront guéris."
"Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut élevé au ciel, et il s'assit à la droite de Dieu."
"Et eux, étant partis, prêchèrent partout; le Seigneur opérant avec eux, et confirmant la Parole par les miracles qui l'accompagnaient."
