"Après cela, Jésus se fit encore voir aux disciples près de la mer de Tibériade, et il se fit voir de cette manière
"Simon Pierre, et Thomas, appelé Didyme, Nathanaël, qui était de Cana en Galilée, les fils de Zébédée et deux autres de ses disciples étaient ensemble."
"Simon Pierre leur dit
"Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c'était Jésus."
"Jésus leur dit
"Et il leur dit
"C'est pourquoi le disciple que Jésus aimait, dit à Pierre
"Mais les autres disciples vinrent avec la barque, traînant le filet plein de poissons, car ils n'étaient éloignés de terre que d'environ deux cents coudées."
"Quand ils furent descendus à terre, ils virent de la braise qui était là, et du poisson dessus, et du pain."
"Jésus leur dit
"Simon Pierre remonta, et tira le filet à terre, plein de cent cinquante-trois grands poissons, et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne se rompit point."
"Jésus leur dit
"Jésus donc s'approcha, et prit du pain, et leur en donna, ainsi que du poisson."
"C'était déjà la troisième fois que Jésus se faisait voir à ses disciples, après être ressuscité des morts."
"Après qu'ils eurent dîné, Jésus dit à Simon Pierre
"Il lui dit une seconde fois
"Il lui dit pour la troisième fois
"En vérité, en vérité je te le dis; lorsque tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais; mais lorsque tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra, et te mènera où tu ne voudrais pas."
"Or, il dit cela pour marquer par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Et après avoir ainsi parlé, il lui dit
"Et Pierre s'étant retourné, vit venir après lui le disciple que Jésus aimait, celui qui, pendant le souper, s'était penché sur le sein de Jésus, et lui avait dit
"Pierre donc l'ayant vu, dit à Jésus
"Jésus lui dit
"Le bruit se répandit donc parmi les frères, que ce disciple ne mourrait point. Cependant Jésus ne lui avait pas dit
"C'est ce disciple qui rend témoignage de ces choses, et qui les a écrites; et nous savons que son témoignage est véritable."
"Il y a encore beaucoup d'autres choses que Jésus a faites, et si elles étaient écrites en détail, je ne pense pas que le monde même pût contenir les livres qu'on en écrirait. Amen."
