"Après ces choses, Jésus parcourait la Galilée, car il ne voulait pas demeurer en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir."
"Or, la fête des Juifs, appelée des Tabernacles, approchait."
"Et ses frères lui dirent
"Car personne ne fait rien en cachette, quand il cherche à être connu. Si tu fais ces choses, montre-toi toi-même au monde."
"Car ses frères même ne croyaient pas en lui."
"Jésus leur dit
"Le monde ne peut vous haïr; mais il me hait, parce que je rends de lui le témoignage que ses ouvres sont mauvaises."
"Pour vous, montez à cette fête; pour moi, je n'y monte pas encore, parce que mon temps n'est pas encore venu."
"Et leur ayant dit cela, il demeura en Galilée."
"Mais, lorsque ses frères furent partis, il monta aussi à la fête, non pas publiquement, mais comme en cachette."
"Les Juifs donc le cherchaient pendant la fête, et disaient
"Et il y avait une grande rumeur à son sujet parmi le peuple. Les uns disaient
"Toutefois, personne ne parlait librement de lui, par crainte des Juifs."
"Vers le milieu de la fête, Jésus monta au temple, et il enseignait."
"Et les Juifs étaient étonnés, et disaient
"Jésus leur répondit
"Si quelqu'un veut faire la volonté de Dieu, il connaîtra si ma doctrine est de Dieu, ou si je parle de mon chef."
"Celui qui parle de son chef cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l'a envoyé, est digne de foi, et il n'y a point d'injustice en lui."
"Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi? et aucun de vous n'observe la loi. Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir?"
"Le peuple lui répondit
"Jésus répondit et leur dit
"Moïse vous a ordonné la circoncision (non qu'elle vienne de Moïse, mais des pères), et vous circoncisez un homme le jour du sabbat."
"Si un homme reçoit la circoncision le jour du sabbat, afin que la loi de Moïse ne soit pas violée, pourquoi vous irritez-vous contre moi, parce que j'ai entièrement guéri un homme le jour du sabbat?"
"Ne jugez point selon l'apparence, mais jugez selon la justice."
"Et quelques-uns de ceux de Jérusalem disaient
"Et le voilà qui parle librement, et on ne lui dit rien. Les chefs auraient-ils vraiment reconnu qu'il est véritablement le Christ?"
"Cependant nous savons d'où il est; au lieu que, quand le Christ viendra, personne ne saura d'où il est."
"Et Jésus s'écriait donc dans le temple, enseignant, et disant
"Moi, je le connais; car je viens de sa part, et c'est lui qui m'a envoyé."
"Ils cherchaient donc à se saisir de lui; mais personne ne mit la main sur lui, parce que son heure n'était pas encore venue."
"Cependant, plusieurs du peuple crurent en lui, et disaient
"Les pharisiens, ayant appris ce que le peuple disait sourdement de lui, envoyèrent, de concert avec les principaux sacrificateurs, des sergents pour se saisir de lui."
"C'est pourquoi Jésus leur dit
"Vous me chercherez, et vous ne me trouverez point, et vous ne pourrez venir où je suis."
"Les Juifs dirent donc entre eux
"Que signifie ce qu'il a dit
"Le dernier et le grand jour de la fête, Jésus se trouvait là, et s'écriait
"Celui qui croit en moi, des fleuves d'eau vive couleront de son sein, comme dit l'Écriture."
"(Or, il dit cela de l'Esprit que devaient recevoir ceux qui croiraient en lui; car le Saint-Esprit n'avait pas encore été donné, parce que Jésus n'était pas encore glorifié. )"
"Plusieurs de la foule, ayant entendu ces paroles, disaient
"D'autres disaient
"L'Écriture ne dit-elle pas que le Christ sort de la postérité de David, et du bourg de Bethléhem d'où était David"
"Le peuple était donc partagé à son sujet."
"Et quelques-uns d'entre eux voulaient le saisir; mais personne ne mit la main sur lui."
"Les sergents retournèrent donc vers les principaux sacrificateurs et les pharisiens, qui leur dirent
"Les sergents répondirent
"Les pharisiens leur dirent
"Y a-t-il quelqu'un des chefs ou des pharisiens qui ait cru en lui?"
"Mais cette populace, qui n'entend point la loi, est exécrable."
"Nicodème (celui qui était venu de nuit vers Jésus, et qui était l'un d'entre eux) leur dit
"Notre loi condamne-t-elle un homme sans l'avoir entendu auparavant, et sans savoir ce qu'il a fait?"
"Ils lui répondirent
"Et chacun s'en alla dans sa maison."
