"Pour toi, enseigne les choses qui sont conformes à la saine doctrine."
"Que les vieillards soient sobres, graves, prudents, sains dans la foi, dans la charité, dans la patience."
"Que les femmes âgées aient de même l'extérieur qui convient à la sainteté; qu'elles ne soient ni médisantes, ni sujettes aux excès du vin; qu'elles enseignent le bien;"
"Afin qu'elles apprennent aux jeunes à aimer leurs maris, à aimer leurs enfants;"
"A être sages, chastes, à garder la maison; à être bonnes, soumises à leurs maris; afin que la parole de Dieu ne soit point calomniée."
"Exhorte de même les jeunes hommes à être sages,"
"Donnant toi-même en toutes choses l'exemple des bonnes œuvres, par la pureté de la doctrine et la gravité,"
"Une parole saine, irréprochable, afin que les adversaires soient confondus, n'ayant aucun mal à dire de vous."
"Exhorte les serviteurs à être soumis à leurs maîtres, à leur complaire en toutes choses, à n'être point contredisants;"
"A ne rien détourner, mais à montrer une entière fidélité, afin de faire honorer en toutes choses la doctrine de Dieu notre Sauveur."
"Car la grâce de Dieu, pour le salut de tous les hommes, a été manifestée;"
"Et elle nous enseigne à renoncer à l'impiété et aux convoitises mondaines, et à vivre, en ce présent siècle, dans la tempérance, dans la justice, et dans la piété;"
"En attendant la bienheureuse espérance, et la manifestation de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur Jésus-Christ,"
"Qui s'est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité et de nous purifier, et de se former un peuple particulier, zélé pour les bonnes œuvres."
"Enseigne ces choses, exhorte, et reprends avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise."
