"Ecris à l'ange de l'Église d'ÉPHESE
"Je connais tes œuvres, et ton travail, et ta patience; et je sais que tu ne peux souffrir les méchants; et tu as éprouvé ceux qui se disent apôtres, et ne le sont point, et tu les a trouvés menteurs."
"Tu as souffert, tu as eu de la patience, et tu as travaillé pour mon nom, et tu ne t'es point découragé."
"Mais j'ai contre toi, que tu as abandonné ta première charité."
"Souviens-toi donc d'où tu es déchu, repens-toi, et fais tes premières œuvres; sinon je viendrai bientôt à toi, et si tu ne te repens, j'ôterai ton chandelier de sa place."
"Toutefois tu as ceci, c'est que tu hais les actions des Nicolaïtes, lesquelles je hais aussi."
"Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l'Esprit dit aux Églises
"Écris aussi à l'ange de l'Église de SMYRNE
"Je connais tes œuvres, et ta tribulation, et ta pauvreté, (quoique tu sois riche, ) et les calomnies de ceux qui se disent Juifs, et ne le sont point, mais qui sont une synagogue de Satan."
"Ne crains rien des choses que tu auras à souffrir; voici, le diable va jeter en prison quelques-uns de vous, afin que vous soyez éprouvés; et vous aurez une affliction de dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne de vie."
"Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l'Esprit dit aux Églises
"Écris aussi à l'ange de l'Église de PERGAME
"Je connais tes œuvres, et le lieu que tu habites, où Satan a son trône; et tu retiens mon nom, et tu n'as point renié ma foi, même aux jours où Antipas, mon fidèle martyr, a été mis à mort au milieu de vous, où Satan habite."
"Mais j'ai quelque peu de chose contre toi, c'est que tu as là des gens qui tiennent la doctrine de Balaam, qui enseignait à Balak à mettre un scandale devant les enfants d'Israël, pour qu'ils mangeassent des choses sacrifiées aux idoles, et qu'ils tombassent dans la fornication."
"Pareillement, tu en as, toi aussi, qui tiennent la doctrine des Nicolaïtes; ce que je hais."
"Repens-toi donc; sinon je viendrai bientôt à toi, et je les combattrai avec l'épée de ma bouche."
"Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l'Esprit dit aux Églises
"Écris aussi à l'ange de l'Église de THYATIRE
"Je connais tes œuvres, ta charité, ton ministère, ta foi, et ta patience; et je sais que tes dernières œuvres surpassent les premières."
"Mais j'ai quelque peu de chose contre toi, c'est que tu souffres que la femme Jésabel, qui se dit prophétesse, enseigne et séduise mes serviteurs, pour les engager dans la fornication, et leur faire manger des choses sacrifiées aux idoles."
"Et je lui ai donné du temps, afin qu'elle se repentît de sa fornication; et elle ne s'est point repentie."
"Voici, je vais la jeter sur un lit de douleur; et ceux qui se livrent à l'adultère avec elle, seront dans une grande affliction, s'ils ne se repentent de leurs actions."
"Et je ferai mourir ses enfants; et toutes les Églises connaîtront que je suis celui qui sonde les reins et les cœurs; et je rendrai à chacun de vous selon ses œuvres."
"Mais à vous, et aux autres qui sont à Thyatire, à tous ceux qui ne professent pas cette doctrine, et qui n'ont point connu, comme ils disent, les profondeurs de Satan, je dis
"Mais tenez ferme seulement ce que vous avez, jusqu'à ce que je vienne."
"Car à celui qui aura vaincu, et qui pratiquera mes œuvres jusqu'à la fin, je lui donnerai puissance sur les nations."
"Il les gouvernera avec un sceptre de fer, et comme on brise des vases d'argile, ainsi que je l'ai moi-même reçu de mon Père."
"Et je lui donnerai l'étoile du matin."
"Que celui qui a des oreilles, écoute ce que l'Esprit dit aux Églises."
