"Si donc vous êtes ressuscités avec Christ, cherchez les choses d'en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu."
"Affectionnez-vous aux choses d'en haut, et non à celles de la terre;"
"Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec Christ en Dieu;"
"Mais quand Christ, qui est votre vie, paraîtra, alors vous serez aussi manifestés avec lui dans la gloire."
"Faites donc mourir ce qui dans vos membres tient à la terre, la fornication, l'impureté, les passions, les mauvais désirs, et l'avarice, qui est une idolâtrie;"
"Car c'est pour ces choses que la colère de Dieu vient sur les enfants de rébellion;"
"Dans lesquelles vous aussi vous avez marché autrefois, lorsque vous viviez en elles."
"Mais maintenant vous aussi renoncez à toutes
"Ne mentez point les uns aux autres; ayant dépouillé le vieil homme avec ses œuvres,"
"Et ayant revêtu le nouvel homme, qui est renouvelé, dans la connaissance, à l'image de celui qui l'a créé."
"Ici il n'y a ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni Barbare ni Scythe, ni esclave ni libre; mais Christ est tout en tous."
"Revêtez-vous donc, comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, d'entrailles de miséricorde, de bonté, d'humilité, de douceur, de patience;"
"Vous supportant les uns les autres, et vous pardonnant les uns aux autres, si l'un a quelque sujet de plainte contre l'autre. Comme Christ vous a pardonné, vous aussi, faites de même."
"Mais par-dessus toutes choses revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection."
"Et que la paix de Christ, à laquelle vous avez été appelés en un seul corps, règne dans vos cœurs; et soyez reconnaissants."
"Que la parole de Christ habite abondamment en vous, en toute sagesse. Instruisez-vous et exhortez-vous les uns les autres, par des psaumes, et des hymnes et des cantiques spirituels, chantant dans vos cœurs au Seigneur, avec reconnaissance."
"Et quoi que vous fassiez, en paroles, ou en œuvres, faites tout au nom du Seigneur Jésus, rendant grâces par lui à Dieu le Père."
"Femmes, soyez soumises à vos propres maris, comme il convient selon le Seigneur."
"Maris, aimez vos femmes, et ne vous aigrissez point contre elles."
"Enfants, obéissez à vos parents en toutes choses; car cela est agréable au Seigneur."
"Pères, n'irritez point vos enfants, de peur qu'ils ne perdent courage."
"Serviteurs, obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair, ne servant pas seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes; mais avec simplicité de cœur dans la crainte de Dieu."
"Et quoi que vous fassiez, faites-le de bon cœur, comme pour le Seigneur, et non pour les hommes;"
"Sachant que vous recevrez du Seigneur la récompense de l'héritage, car vous servez Christ le Seigneur."
"Mais celui qui agit injustement, recevra selon son injustice; et il n'y a point d'acception de personnes."
