"Or, sache que dans les derniers jours il y aura des temps difficiles."
"Car les hommes seront épris d'eux-mêmes, aimant l'argent, vains, orgueilleux, médisants, rebelles à pères et à mères, ingrats, impies,"
"Sans affection naturelle, implacables, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien,"
"Traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant la volupté plutôt que Dieu,"
"Ayant l'apparence de la piété, mais en ayant renié la force. Éloigne-toi aussi de ces gens-là."
"De ce nombre sont ceux qui s'introduisent dans les maisons, et qui captivent de pauvres femmes chargées de péchés, entraînées par diverses passions;"
"Qui apprennent toujours, et ne peuvent jamais parvenir à la connaissance de la vérité."
"Et comme Jannès et Jambrès résistèrent à Moïse, ceux-ci de même résistent à la vérité; gens d'un esprit corrompu, et réprouvés à l'égard de la foi."
"Mais ils ne feront pas de plus grands progrès; car leur folie sera connue de tous, comme le fut aussi celle de ces deux-là."
"Pour toi, tu as suivi ma doctrine, ma conduite, mon dessein, ma foi, ma patience, ma charité, ma constance,"
"Mes persécutions et mes afflictions, comme celles qui me sont arrivées à Antioche, à Iconium, à Lystre. Quelles persécutions j'ai supportées! Et le Seigneur m'a délivré de toutes."
"Or, tous ceux qui veulent vivre selon la piété en Jésus-Christ, seront persécutés."
"Mais les hommes méchants et les imposteurs iront en empirant, séduisant et étant séduits."
"Pour toi, demeure ferme dans les choses que tu as apprises, et dont tu as été assuré, sachant de qui tu les as apprises,"
"Et que dès l'enfance tu connais les saintes lettres, qui peuvent t'instruire pour le salut, par la foi qui est en Jésus-Christ."
"Toute l'Écriture est divinement inspirée, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour former à la justice;"
"Afin que l'homme de Dieu soit accompli, et propre à toute bonne œuvre."
