"Soyez donc les imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés;"
"Et marchez dans la charité, comme le Christ qui nous a aimés, et s'est offert lui-même à Dieu pour nous en oblation et en victime d'agréable odeur."
"Que ni la fornication, ni aucune impureté, ni l'avarice, ne soient même nommées parmi vous, comme il convient à des saints;"
"Ni aucune parole déshonnête, ni bouffonnerie, ni plaisanterie, qui sont des choses malséantes; mais qu'on y entende plutôt des actions de grâces."
"Car vous savez ceci, qu'aucun fornicateur, ou impudique, ou avare, qui est un idolâtre, n'a part à l'héritage du royaume de Christ et de Dieu."
"Que personne ne vous séduise par de vains discours; car c'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les enfants rebelles."
"N'ayez donc point de part avec eux."
"Car vous étiez autrefois ténèbres, mais à présent vous êtes lumière dans le Seigneur; marchez comme des enfants de lumière;"
"Car le fruit de l'Esprit consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité."
"Examinez ce qui est agréable au Seigneur."
"Et ne prenez aucune part aux œuvres infructueuses des ténèbres, mais bien plutôt condamnez-les."
"Car il est même honteux de dire ce que ces gens font en secret."
"Mais tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière; car tout ce qui est manifesté devient lumière."
"C'est pour cela qu'il est dit
"Prenez donc garde à vous conduire avec circonspection, non comme des insensés, mais comme des personnes sages;"
"Rachetez le temps; car les jours sont mauvais."
"C'est pourquoi ne soyez pas sans prudence, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur."
"Ne vous enivrez point de vin, qui mène au dérèglement; mais soyez remplis de l'Esprit;"
"Entretenez-vous ensemble par des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels, chantant et psalmodiant de votre cœur au Seigneur;"
"Rendez grâces toujours pour toutes choses à Dieu le Père, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ."
"Soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Dieu."
"Femmes, soyez soumises à vos propres maris, comme au Seigneur,"
"Parce que le mari est le chef de la femme, comme aussi le Christ est le chef de l'Église, qui est son corps, dont il est le Sauveur."
"Or, de même que l'Église est soumise à Christ, que les femmes le soient aussi à leurs propres maris en toutes choses."
"Maris, aimez vos femmes, comme aussi Christ a aimé l'Église, et s'est livré lui-même pour elle;"
"Afin de la sanctifier, en la purifiant et en la lavant par l'eau de la parole;"
"Pour la faire paraître devant lui une Église glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et irrépréhensible."
"C'est ainsi que les maris doivent aimer leurs femmes comme leurs propres corps. Celui qui aime sa femme, s'aime lui-même."
"Car personne n'a jamais haï sa propre chair, mais il la nourrit et l'entretient, comme le Seigneur le fait à l'égard de l'Église;"
"Parce que nous sommes les membres de son corps, étant de sa chair et de ses os."
"C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme; et les deux ne seront qu'une seule chair."
"Ce mystère est grand; je le dis par rapport à Christ et à l'Église."
"Ainsi, que chacun de vous aime sa femme comme lui-même, et que la femme respecte son mari."
