"La fête des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait."
"Et les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment ils pourraient faire mourir Jésus; car ils craignaient le peuple."
"Or Satan entra dans Judas, surnommé l'Iscariote, qui était au nombre des douze;"
"Et il s'en alla, et parla avec les principaux sacrificateurs et les chefs des gardes, sur la manière dont il le leur livrerait."
"Ils en eurent de la joie, et ils convinrent de lui donner de l'argent."
"Et il s'engagea. Et il cherchait une occasion propice de le leur livrer sans tumulte."
"Cependant, le jour des pains sans levain arriva, dans lequel il fallait immoler la pâque,"
"Et Jésus envoya Pierre et Jean, en disant
"Ils lui dirent
"Et il leur dit
"Suivez-le dans la maison où il entrera; et dites au maître de la maison
"Et il vous montrera une grande chambre haute, toute meublée; préparez-y la pâque."
"Eux donc s'en étant allés, trouvèrent tout comme il leur avait dit, et ils préparèrent la pâque."
"Et quand l'heure fut venue, il se mit à table, et les douze apôtres avec lui."
"Et il leur dit
"Car je vous dis, que je ne la mangerai plus, jusqu'à ce qu'elle soit accomplie dans le royaume de Dieu."
"Et ayant pris la coupe et rendu grâces, il dit
"Car je vous dis, que je ne boirai plus du fruit de la vigne, jusqu'à ce que le règne de Dieu soit venu."
"Puis il prit du pain, et ayant rendu grâces, il le rompit et le leur donna, en disant
"De même, après avoir soupé, il leur donna la coupe, en disant
"Au reste, voici, la main de celui qui me trahit est à cette table avec moi."
"Pour ce qui est du Fils de l'homme, il s'en va, selon qu'il a été déterminé; mais malheur à cet homme par qui il est trahi."
"Et ils commencèrent à se demander les uns aux autres qui était celui d'entre eux qui ferait cela?"
"Il arriva aussi une contestation entre eux, sur celui d'entre eux qui serait estimé le plus grand."
"Mais il leur dit
"Mais vous, ne faites point ainsi; et que le plus grand parmi vous, soit comme le plus petit; et celui qui gouverne, comme celui qui sert."
"Car lequel est le plus grand, celui qui est à table, ou celui qui sert? n'est-ce pas celui qui est à table? et cependant je suis au milieu de vous comme celui qui sert."
"Or, pour vous, vous avez persévéré avec moi dans mes épreuves;"
"Et je dispose du royaume en votre faveur, comme mon Père en a disposé en ma faveur;"
"Afin que vous mangiez et que vous buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, jugeant les douze tribus d'Israël."
"Le Seigneur dit aussi
"Mais j'ai prié pour toi, que ta foi ne défaille point. Toi donc, quand tu seras converti, affermis tes frères."
"Et Pierre lui dit
"Mais Jésus lui dit
"Puis il leur dit
"Et ils répondirent
"Et que celui qui n'a point d'épée, vende son manteau, et en achète une. Car je vous dis, qu'il faut encore que ce qui est écrit, soit accompli en moi
"Et ils dirent
"Puis Jésus étant sorti, s'en alla, selon sa coutume, à la montagne des Oliviers; et ses disciples le suivirent."
"Et quand il fut arrivé dans ce lieu, il leur dit
"Alors il s'éloigna d'eux environ d'un jet de pierre, et s'étant mis à genoux, il priait,"
"En disant
"Et un ange lui apparut du ciel pour le fortifier."
"Et étant en agonie, il priait plus instamment; et il lui vint une sueur comme des grumeaux de sang, qui tombaient sur la terre."
"Et s'étant levé de sa prière, il vint vers ses disciples, qu'il trouva endormis de tristesse,"
"Et il leur dit
"Comme il parlait encore, voici une troupe survint, et celui qui s'appelait Judas, l'un des douze, marchait devant eux; et il s'approcha de Jésus pour le baiser."
"Mais Jésus lui dit
"Et ceux qui étaient autour de Jésus, voyant ce qui allait arriver, lui dirent
"Et l'un d'eux frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l'oreille droite. Mais Jésus, prenant la parole, dit
"Et ayant touché l'oreille du serviteur, il le guérit."
"Puis Jésus dit aux principaux sacrificateurs, aux capitaines du temple, et aux anciens qui étaient venus contre lui
"J'étais tous les jours dans le temple avec vous, et vous n'avez point mis les mains sur moi. Mais c'est votre heure et la puissance des ténèbres."
"Alors ils le saisirent, et l'emmenèrent, et le firent entrer dans la maison du souverain sacrificateur. Et Pierre suivait de loin."
"Et quand ils eurent allumé du feu au milieu de la cour, et qu'ils se furent assis ensemble, Pierre s'assit parmi eux."
"Et une servante le voyant assis auprès du feu, et le regardant attentivement, dit
"Celui-ci était aussi avec cet homme. Mais il renia Jésus, en disant
"Et peu après un autre l'ayant vu, dit
"Environ une heure après, un autre insistait en disant
"Et Pierre dit
"Le Seigneur s'étant retourné, regarda Pierre; et Pierre se ressouvint de la parole du Seigneur, et comment il lui avait dit
"Et Pierre étant sorti, pleura amèrement."
"Or, les hommes qui tenaient Jésus, se moquaient de lui et le frappaient;"
"Et, l'ayant couvert d'un voile, ils lui donnaient des coups sur le visage, et lui disaient
"Et ils disaient beaucoup d'autres choses contre lui, en l'injuriant."
"Et dès que le jour fut venu, le conseil des anciens du peuple, les principaux sacrificateurs et les scribes s'assemblèrent et firent venir Jésus dans leur sanhédrin; et ils lui dirent
"Si tu es le Christ, dis-le-nous. Et il leur répondit
"Et si je vous interroge aussi, vous ne me répondrez point, ni ne me laisserez point aller."
"Désormais le Fils de l'homme sera assis à la droite de la puissance de Dieu."
"Alors ils dirent tous
"Alors ils dirent
