"Puis toute l'assemblée s'étant levée, le mena à Pilate."
"Et ils se mirent à l'accuser, en disant
"Alors Pilate l'interrogea et lui dit
"Et Pilate dit aux principaux sacrificateurs et au peuple
"Mais ils insistaient, en disant
"Quand Pilate entendit parler de la Galilée, il demanda si cet homme était Galiléen."
"Et ayant appris qu'il était de la juridiction d'Hérode, il le renvoya à Hérode, qui était aussi à Jérusalem en ces jours-là."
"Quand Hérode vit Jésus, il en eut une grande joie; car il y avait longtemps qu'il souhaitait de le voir, parce qu'il avait entendu dire beaucoup de choses de lui; et il espérait qu'il lui verrait faire quelque miracle."
"Il lui fit donc plusieurs questions; mais Jésus ne lui répondit rien."
"Et les principaux sacrificateurs et les scribes étaient là qui l'accusaient avec véhémence."
"Mais Hérode, avec les gens de sa garde, le traita avec mépris; et pour se moquer de lui, il le fit vêtir d'un habit éclatant, et le renvoya à Pilate."
"En ce même jour, Pilate et Hérode devinrent amis; car auparavant ils étaient ennemis."
"Or, Pilate ayant assemblé les principaux sacrificateurs, et les magistrats, et le peuple, leur dit
"Vous m'avez amené cet homme comme soulevant le peuple; et cependant, l'ayant interrogé en votre présence, je ne l'ai trouvé coupable d'aucun des crimes dont vous l'accusez;"
"Ni Hérode non plus; car je vous ai renvoyés vers lui, et voici il n'a rien fait qui soit digne de mort."
"L'ayant donc fait châtier, je le relâcherai."
"Or, il était obligé de leur relâcher un prisonnier à chaque fête."
"De sorte qu'ils s'écrièrent tous ensemble
"Or, Barabbas avait été mis en prison pour une sédition qui s'était faite dans la ville, et pour un meurtre."
"Pilate leur parla de nouveau, ayant envie de délivrer Jésus."
"Mais ils s'écrièrent
"Et il leur dit pour la troisième fois
"Mais ils insistaient, demandant à grands cris qu'il fût crucifié; et leurs cris et ceux des principaux sacrificateurs redoublaient."
"Alors Pilate prononça que ce qu'ils demandaient fût fait."
"Et il leur relâcha celui qui avait été mis en prison pour sédition et pour meurtre, et qu'ils demandaient; et il abandonna Jésus à leur volonté."
"Et comme ils l'emmenaient, ils prirent un certain Simon de Cyrène, qui revenait des champs, et le chargèrent de la croix, pour la porter après Jésus."
"Et une grande multitude de peuple et de femmes le suivaient, qui se frappaient la poitrine et se lamentaient."
"Mais Jésus, se tournant vers elles, leur dit
"Car des jours viendront où l'on dira
"Alors ils se mettront à dire aux montagnes
"Car si l'on fait ces choses au bois vert, que fera-t-on au bois sec?"
"Et on menait aussi deux malfaiteurs, pour les faire mourir avec lui."
"Et quand ils furent arrivés au lieu appelé Calvaire (le Crâne), ils le crucifièrent là, et les malfaiteurs, l'un à droite, et l'autre à gauche."
"Mais Jésus disait
"Le peuple se tenait là et regardait. Et les principaux se moquaient avec le peuple, en disant
"Les soldats aussi, en s'approchant pour lui présenter du vinaigre,"
"Se moquaient de lui, et disaient
"Et il y avait cette inscription au-dessus de sa tête, en grec, en latin et en hébreu
"L'un des malfaiteurs qui étaient pendus l'outrageait aussi, en disant
"Mais l'autre, le reprenant, lui dit
"Et pour nous, c'est avec justice, car nous souffrons ce que nos ouvres méritent; mais celui-ci n'a fait aucun mal."
"Et il disait à Jésus
"Et Jésus lui dit
"Il était environ la sixième heure, et il se fit des ténèbres sur toute la terre jusqu'à la neuvième heure."
"Le soleil s'obscurcit, et le voile du temple se déchira par le milieu."
"Et Jésus s'écriant d'une voix forte, dit
"Le centenier, voyant ce qui était arrivé, donna gloire à Dieu, en disant
"Et tout le peuple qui s'était assemblé à ce spectacle, voyant les choses qui étaient arrivées, s'en retournait en se frappant la poitrine."
"Et tous ceux de sa connaissance, et les femmes qui l'avaient suivi depuis la Galilée, se tenaient loin, regardant ces choses."
"Or un homme, appelé Joseph, qui était conseiller, homme de bien et juste;"
"Qui n'avait point consenti à leur dessein, ni à leurs actes; qui était d'Arimathée, ville de Judée, et qui attendait aussi le règne de Dieu,"
"Étant venu vers Pilate, lui demanda le corps de Jésus."
"Et l'ayant descendu de la croix, il l'enveloppa d'un linceul, et le mit dans un sépulcre taillé dans le roc, où personne n'avait encore été mis."
"C'était le jour de la préparation, et le sabbat allait commencer."
"Et les femmes qui étaient venues de Galilée avec Jésus, ayant suivi Joseph, remarquèrent le sépulcre, et comment le corps de Jésus y fut placé."
"Et s'en étant retournées, elles préparèrent des aromates et des parfums, et elles se reposèrent le jour du sabbat, selon la loi."
