"D'où viennent parmi vous les dissensions et les querelles? N'est-ce pas de vos passions, qui combattent dans vos membres?"
"Vous convoitez, et vous n'obtenez pas; vous êtes meurtriers et jaloux, et vous ne pouvez être satisfaits; vous luttez, et vous faites la guerre, et vous n'obtenez pas, parce que vous ne demandez pas."
"Vous demandez, et vous ne recevez point, parce que vous demandez mal, et dans la vue de satisfaire à vos plaisirs."
"Hommes et femmes adultères, ne savez-vous pas que l'amour du monde est une inimitié contre Dieu? Qui voudra donc être ami du monde, se rendra ennemi de Dieu."
"Pensez-vous que l'Écriture parle en vain? L'Esprit qui habite en nous, a-t-il des désirs qui portent à l'envie?"
"Au contraire, il accorde une grâce plus grande. C'est pourquoi, l'Écriture dit
"Soumettez-vous donc à Dieu; résistez au diable, et il s'enfuira de vous."
"Approchez-vous de Dieu, et il s'approchera de vous. Pécheurs, nettoyez vos mains; et vous qui avez le cœur partagé, purifiez vos cœurs;"
"Sentez vos misères, et soyez dans le deuil, et pleurez; que votre rire se change en pleurs, et votre joie en tristesse."
"Humiliez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera."
"Frères, ne médisez point les uns des autres. Celui qui médit d'un frère, et qui condamne son frère, médit de la loi, et juge la loi. Or, si tu juges la loi, tu n'es point observateur, mais juge de la loi."
"Il y a un seul Législateur, qui peut sauver et perdre. Toi, qui es-tu, qui juges les autres?"
"Je m'adresse maintenant à vous qui dites
"Or, vous ne savez pas ce qu'il en sera de demain; car, qu'est-ce que votre vie? Ce n'est qu'une vapeur qui parait pour peu de temps, et qui s'évanouit ensuite."
"Au lieu que vous devriez dire
"Mais maintenant, vous vous glorifiez dans vos vanteries. Toute présomption de cette sorte est mauvaise."
"Celui-là donc pèche, qui connaît le bien et qui ne le fait pas."
