"Le jour de la Pentecôte étant arrivé, ils étaient tous d'un accord dans un même lieu."
"Alors il vint tout à coup du ciel un bruit comme celui d'un vent qui souffle avec impétuosité; et il remplit toute la maison où ils étaient."
"Et il leur apparut des langues séparées, comme de feu, et qui se posèrent sur chacun d'eux."
"Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils commencèrent à parler des langues étrangères, selon que l'Esprit les faisait parler."
"Or, il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs, hommes pieux, de toutes les nations qui sont sous le ciel."
"Et ce bruit ayant eu lieu, il s'assembla une multitude, qui fut confondue de ce que chacun les entendait parler dans sa propre langue."
"Et ils en étaient tous hors d'eux-mêmes et dans l'admiration, se disant les uns aux autres
"Comment donc les entendons-nous chacun dans la propre langue du pays où nous sommes nés?"
"Parthes, Mèdes, Élamites, et ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée, la Cappadoce, le Pont et l'Asie,"
"La Phrygie, la Pamphylie, l'Égypte, les quartiers de la Lybie qui est près de Cyrène, et les étrangers romains,"
"Juifs et Prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons parler en nos langues des merveilles de Dieu."
"Ils étaient donc tous étonnés, et ne savaient que penser, se disant l'un à l'autre
"Et d'autres se moquant, disaient
"Mais Pierre, se présentant avec les onze, éleva sa voix, et leur dit
"Car ceux-ci ne sont point ivres, comme vous supposez, puisque c'est la troisième heure du jour."
"Mais c'est ici ce qui a été prédit par le prophète Joël
"Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que je répandrai de mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront; vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes."
"Et certes, dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit sur mes serviteurs et sur mes servantes, et ils prophétiseront;"
"Et je ferai des prodiges en haut dans le ciel, et des signes en bas sur la terre, du sang et du feu, et une vapeur de fumée;"
"Le soleil sera changé en ténèbres, et la lune en sang, avant que la grande et éclatante journée du Seigneur vienne;"
"Et il arrivera que quiconque invoquera le nom du Seigneur, sera sauvé."
"Hommes Israélites, écoutez ces paroles
"Ce Jésus livré par la volonté déterminée et selon la prescience de Dieu, vous l'avez pris, et, l'ayant attaché à la croix par les mains des iniques, vous l'avez fait mourir."
"Mais Dieu l'a ressuscité, ayant rompu les liens de la mort, parce qu'il n'était pas possible qu'il fût retenu par elle."
"Car David dit de lui
"C'est pourquoi mon cour s'est réjoui, et ma langue a fait éclater sa joie, et ma chair aussi reposera en espérance;"
"Parce que tu ne laisseras point mon âme dans le sépulcre, et que tu ne permettras point que ton Saint voie la corruption."
"Tu m'as fait connaître le chemin de la vie; tu me rempliras de joie devant ta face."
"Hommes frères, il est permis de vous dire avec assurance, quant au patriarche David, qu'il est mort, et qu'il a été enseveli, et que son sépulcre est encore aujourd'hui parmi nous."
"Mais étant prophète, et sachant que Dieu lui avait promis avec serment qu'il ferait naître le Christ de sa postérité selon la chair, pour le faire asseoir sur son trône;"
"Prévoyant cela, il dit de la résurrection du Christ, que son âme ne serait point laissée dans l'enfer, et que sa chair ne verrait point la corruption."
"Dieu a ressuscité ce Jésus; nous en sommes tous témoins."
"Élevé donc à la droite de Dieu, et ayant reçu du Père la promesse du Saint-Esprit, il a répandu ce que vous voyez et entendez maintenant."
"Car David n'est point monté au ciel, mais il dit lui-même
"Jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis le marchepied de tes pieds."
"Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié."
"Ayant entendu ces choses, ils furent touchés de componction en leur cour, et dirent à Pierre et aux autres apôtres
"Et Pierre leur dit
"Car la promesse a été faite à vous et à vos enfants, et à tous ceux qui sont éloignés, autant que le Seigneur notre Dieu en appellera."
"Et il les conjurait par plusieurs autres discours et les exhortait, en disant
"Ceux donc qui reçurent de bon cœur sa parole, furent baptisés; et ce jour-là environ trois mille âmes furent ajoutées aux disciples."
"Or, ils persévéraient dans la doctrine des apôtres, dans la communion, dans la fraction du pain et dans les prières."
"Et tout le monde avait de la crainte, et il se faisait beaucoup de miracles et de prodiges par les apôtres."
"Or, tous ceux qui croyaient étaient dans un même lieu, et avaient toutes choses communes;"
"Ils vendaient leurs possessions et leurs biens, et les distribuaient à tous, selon le besoin que chacun en avait."
"Et ils étaient tous les jours assidus au temple d'un commun accord; et rompant le pain dans leurs maisons, ils prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de cour;"
"Louant Dieu, et étant agréables à tout le peuple; et le Seigneur ajoutait tous les jours à l'Église des gens qui étaient sauvés."
