"Je demande donc
"Dieu n'a point rejeté son peuple qu'il a connu d'avance. Ne savez-vous pas ce que l'Écriture rapporte d'Élie, comment il adressa à Dieu cette plainte contre Israël
"Seigneur, ils ont tué tes prophètes, et ils ont démoli tes autels; et je suis demeuré seul, et ils cherchent à m'ôter la vie?"
"Mais que lui dit la réponse divine? Je me suis réservé sept mille hommes, qui n'ont point fléchi le genou devant Bahal."
"Il y en a donc aussi qui ont été réservés en ce temps, selon l'élection de la grâce."
"Or, si c'est par grâce, ce n'est plus par les ouvres; autrement la grâce ne serait plus une grâce; au contraire, si c'est par les ouvres, ce n'est plus par la grâce; autrement les ouvres ne seraient plus des ouvres."
"Quoi donc? Ce qu'Israël recherche, il ne l'a point obtenu, mais les élus l'ont obtenu, et les autres ont été endurcis,"
"Selon qu'il est écrit
"Et David dit
"Que leurs yeux soient obscurcis pour ne point voir, et que leur dos soit courbé continuellement."
"Je demande donc
"Or, si leur chute a été la richesse du monde, et leur diminution la richesse des Gentils, combien plus le sera leur conversion entière?"
"Car je vous le dis, à vous, Gentils
"Cherchant à exciter, si je puis, l'émulation de ceux de mon sang, et à en sauver quelques-uns."
"Car, si leur rejet a été la réconciliation du monde, que sera leur rappel, sinon une résurrection des morts?"
"Or, si les prémices sont saintes, la masse l'est aussi; et si la racine est sainte, les rameaux le sont également."
"Mais si quelques-uns des rameaux ont été retranchés, et si toi, olivier sauvage, as été enté à leur place, et as été fait participant de la racine et du suc de l'olivier,"
"Ne te glorifie pas aux dépens des rameaux; toutefois, si tu te glorifies, sache que ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que c'est la racine qui te porte."
"Tu diras
"Fort bien; ils ont été retranchés à cause de leur incrédulité; mais toi, tu subsistes par la foi; ne t'enorgueillis point, mais crains."
"Car si Dieu n'a point épargné les rameaux naturels, prends garde qu'il ne t'épargne pas non plus."
"Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu; sa sévérité à l'égard de ceux qui sont tombés, mais sa bonté envers toi, si tu persévères dans cette bonté; autrement, toi aussi tu seras retranché."
"Et quant à eux, s'ils ne persévèrent pas dans l'incrédulité, ils seront entés; car Dieu a le pouvoir de les enter de nouveau."
"En effet, si tu as été coupé de l'olivier sauvage de sa nature, et si contre l'ordre de la nature, tu as été enté sur un olivier franc; combien plus ceux-ci qui sont les rameaux naturels seront-ils entés sur leur propre olivier?"
"Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne soyez pas sages à vos propres yeux; c'est qu'une partie d'Israël est tombée dans l'endurcissement, jusqu'à ce que toute la multitude des Gentils soit entrée dans l'Église."
"Et ainsi tout Israël sera sauvé, comme il est écrit
"Et ce sera mon alliance avec eux, lorsque j'effacerai leurs péchés."
"Il est vrai qu'ils sont ennemis par rapport à l'Évangile, à cause de vous; mais à l'égard de l'élection, ils sont aimés à cause de leurs pères,"
"Car les dons et la vocation de Dieu sont irrévocables."
"Et comme vous avez été autrefois rebelles à Dieu, et que maintenant vous avez obtenu miséricorde par leur rébellion;"
"De même, ils ont été maintenant rebelles, afin que par la miséricorde qui vous a été faite, ils obtiennent aussi miséricorde."
"Car Dieu a renfermé tous les hommes dans la rébellion, pour faire miséricorde à tous."
"O profondeur de la richesse, et de la sagesse, et de la connaissance de Dieu! Que ses jugements sont impénétrables, et que ses voies sont incompréhensibles!"
"Car qui a connu la pensée du Seigneur, ou, qui a été son conseiller?"
"Ou, qui lui a donné le premier, et en sera payé de retour?"
"Car toutes choses sont de lui, et par lui, et pour lui
