"Frères, le souhait de mon cœur, et ma prière à Dieu pour les Israélites, c'est qu'ils soient sauvés."
"Car je leur rends ce témoignage, qu'ils ont du zèle pour Dieu; mais un zèle sans connaissance;"
"Car ne connaissant point la justice de Dieu, et cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont point soumis à la justice de Dieu."
"Car Christ est la fin de la loi, pour la justification de tout croyant."
"En effet, Moïse décrit ainsi la justice qui vient de la loi
"Mais la justice qui vient de la foi parle ainsi
"Ou, qui descendra dans l'abîme? C'est faire remonter Christ d'entre les morts."
"Que dit-elle donc? La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur. Voilà la parole de la foi que nous prêchons."
"Elle dit que si tu confesses de ta bouche que Jésus est le Seigneur, et que tu croies dans ton cœur que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé."
"Car on croit du cœur, pour obtenir la justice, et l'on fait confession de la bouche pour le salut."
"En effet, l'Écriture dit
"Car il n'y a point de distinction entre le Juif et le Grec, parce que tous ont un même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l'invoquent."
"Car quiconque invoquera le nom du Seigneur, sera sauvé."
"Comment donc invoqueront-ils celui auquel ils n'ont point cru? Et comment croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler? Et comment en entendront-ils parler, s'il n'y a pas quelqu'un qui prêche?"
"Et comment prêchera-t-on, si l'on n'est pas envoyé? selon ce qui est écrit
"Mais tous n'ont pas obéi à l'Évangile; car Ésaïe dit
"La foi vient donc de ce qu'on entend; et ce qu'on entend, vient de la parole de Dieu."
"Mais je demande, ne l'ont-ils point entendue? Au contraire, leur voix est allée par toute la terre, et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde."
"Je demande encore
"Et Ésaïe ose dire
"Mais à l'égard d'Israël, il dit
