"Le Seigneur, ayant donc appris que les pharisiens avaient entendu dire qu'il faisait et baptisait plus de disciples que Jean"
"(Toutefois ce n'était pas Jésus lui-même qui baptisait, mais c'étaient ses disciples),"
"Il quitta la Judée, et s'en retourna en Galilée."
"Or, il fallait qu'il passât par la Samarie."
"Il arriva donc à une ville de Samarie, nommée Sichar, près de la terre que Jacob avait donnée à Joseph son fils."
"Là était la fontaine de Jacob. Jésus donc, fatigué du chemin, s'assit sur la fontaine; c'était environ la sixième heure."
"Une femme samaritaine étant venue pour puiser de l'eau, Jésus lui dit
"Car ses disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres."
"La femme samaritaine lui répondit
"Jésus répondit et lui dit
"La femme lui dit
"Es-tu plus grand que Jacob notre père, qui nous a donné ce puits, et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?"
"Jésus lui répondit
"Mais celui qui boira de l'eau que je lui donnerai, n'aura plus jamais soif, mais l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira pour la vie éternelle."
"La femme lui dit
"Jésus lui dit
"La femme répondit
"Car tu as eu cinq maris; et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari; tu as dit vrai en cela."
"La femme lui dit
"Nos pères ont adoré sur cette montagne, et vous, vous dites que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem."
"Jésus lui dit
"Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; pour nous, nous adorons ce que nous connaissons; car le salut vient des Juifs."
"Mais l'heure vient, et elle est déjà venue, que les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité, car le Père demande de tels adorateurs."
"Dieu est esprit, et il faut que ceux qui l'adorent, l'adorent en esprit et en vérité."
"Cette femme lui répondit
"Jésus lui dit
"Sur cela ses disciples arrivèrent, et ils furent surpris de ce qu'il parlait avec une femme; néanmoins aucun ne lui dit
"Alors la femme laissa sa cruche, et s'en alla à la ville, et dit aux gens
"Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait; ne serait-ce point le Christ?"
"Ils sortirent donc de la ville, et vinrent vers lui."
"Cependant, ses disciples le priant, lui disaient
"Mais il leur dit
"Les disciples se disaient donc l'un à l'autre
"Jésus leur dit
"Ne dites-vous pas qu'il y a encore quatre mois jusqu'à la moisson? Voici, je vous le dis
"Celui qui moissonne reçoit un salaire et recueille du fruit pour la vie éternelle, afin que celui qui sème se réjouisse aussi avec celui qui moissonne."
"Car en ceci, cette parole est vraie
"Je vous ai envoyés moissonner où vous n'avez pas travaillé; d'autres ont travaillé, et vous êtes entrés dans leur travail."
"Or, plusieurs Samaritains de cette ville-là crurent en lui, à cause de la parole de la femme qui avait rendu ce témoignage
"Les Samaritains étant donc venus vers lui, le prièrent de demeurer chez eux; et il y demeura deux jours."
"Et un plus grand nombre crurent à cause de sa prédication."
"Et ils disaient à la femme
"Deux jours après, il partit de là, et s'en alla en Galilée,"
"Car Jésus lui-même avait déclaré qu'un prophète n'est point honoré dans son pays."
"Lors donc qu'il fut arrivé en Galilée, il fut bien reçu des Galiléens, qui avaient vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem à la fête; car ils étaient aussi allés à la fête."
"Jésus vint donc de nouveau à Cana en Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Or, il y avait à Capernaüm un seigneur de la cour, dont le fils était malade."
"Cet homme, ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, s'en alla vers lui et le pria de descendre pour guérir son fils, car il allait mourir."
"Jésus lui dit
"Ce seigneur de la cour lui dit
"Jésus lui dit
"Et comme il descendait, ses serviteurs vinrent au-devant de lui, et lui annoncèrent cette nouvelle
"Il leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux. Et ils lui dirent
"Et le père reconnut que c'était à cette heure-là que Jésus lui avait dit
"Jésus fit ce second miracle à son retour de Judée en Galilée."
