"Bermula, maka pada raja Yosafat adalah kekayaan dan kemuliaan dengan kelimpahannya, maka bagindapun menjadi menantu kepada raja Akhab."
"Maka selang beberapa tahun turunlah baginda ke Samaria mendapatkan raja Akhab; maka disuruh raja Akhab sembelihkan banyak kambing domba dan lembu akan baginda dan akan segala orang pengiring baginda; maka diajaknya akan baginda berangkat ke Ramot yang di Gilead."
"Maka kata Akhab, raja orang Israel, kepada Yosafat, raja yehuda
"Dan lagi kata Yosafat kepada raja Israel
"Maka pada masa itu dihimpunkanlah oleh raja Israel segala nabi, empat ratus orang banyaknya, lalu titahnya kepada mereka itu
"Tetapi kata Yosafat
"Maka sahut raja Israel kepada Yosafat
"Maka dipanggil raja israel akan seorang penjawat istana, titahnya
"Adapun raja Israel dan Yosafat, raja yehuda, adalah bersemayam masing-masing di atas singgasananya dengan berpakaikan pakaian kebesarannya, dan duduknya di halaman yang di hadapan pintu gerbang Samaria, dan segala nabi itupun adalah bernubuat di hadapannya."
"Maka Zedekia bin Kenaana telah memperbuat akan dirinya tanduk besi, lalu katanya
"Maka segala nabi itupun bernubuatlah demikian, katanya
"Adapun pesuruhan yang telah pergi memanggil Mikha itu, berkata kepadanya demikian
"Tetapi sahut Mikha
"Setelah sampai ia kepada baginda maka titah baginda kepadanya
"Maka titah baginda kepadanya
"Maka kata Mikha
"Lalu kata raja Israel kepada Yosafat
"Lalu kata Mikha
"Maka firman Tuhan
"Maka keluarlah suatu roh, lalu berdiri menghadap hadirat Tuhan, serta sembahnya
"Maka sembahnya
"Maka sekarang sesungguhnya sudah diberikan Tuhan suatu roh pembohong dalam mulut segala nabimu ini dan jahat juga firman Tuhan akan halmu."
"Maka pada ketika itu tampillah Zedekia bin Kenaana ke hadapan, ditamparnya pipi Mikha sambil katanya
"Maka sahut Mikha
"Maka titah raja orang Israel
"dan katakanlah olehmu
"Maka kata Mikha
"Hata, maka berjalanlah raja Israel dan Yosafat, raja Yehuda, ke Ramot yang di Gilead."
"Maka kata raja Israel kepada raja Yosafat
"Adapun baginda raja benua Syam itu sudah berpesan kepada segala penghulu rata yang padanya, titahnya
"Demi terlihat segala penghulu rata akan Yosafat, lalu katanya
"Karena setelah dilihat oleh segala penghulu rata bukan ia raja Israel, maka undurlah mereka itu dari belakangnya."
"Maka pada ketika itu adalah seorang-orang laskar mengedangkan busurnya dengan tiada sengajanya, lalu memanah, terkena kepada baginda raja Israel antara perhubungan baju zirha. Maka titah baginda kepada orang yang mengepalakan ratanya
"Maka makin bertambah ramai perang pada hari itu; maka disuruh baginda raja Israel berhentikan ratanya bertentangan dengan orang Syam sampai kepada petang hari; maka matilah baginda pada waktu matahari masuk."
