"Bahwa demikianlah Tuhan Hua sudah memberi lihat aku; maka sesungguhnya diadakan-Nya beberapa berapa belalang pada mula musim awal, maka sesungguhnya adalah ia itu pada musim awal kemudian dari pada diguntingi bulu domba raja."
"Maka jadi apabila hampir-hampir dimakannya habis segala tumbuh-tumbuhan yang di tanah itu, maka sembahku
"Maka bersesallah Tuhan akan hal itu, lalu firman Tuhan
"Maka demikianlah diberi lihat Tuhan kepadaku
"Lalu sembahku
"Maka bersesallah Tuhan akan hal itu, lalu firman Tuhan Hua
"Maka demikianlah diberinya lihat aku
"Maka firman Tuhan kepadaku
"Melainkan segala panggung Ishak akan dibinasakan dan segala tempat suci orang Israel akan dirusakkan, dan Aku akan berbangkit melawan bangsa Yerobeam dengan pedang."
"Hata, maka Amasya, imam di Bait-el, menyuruhkan orang menghadap Yerobeam, raja Israel, sembahnya
"Karena demikianlah kata Amos
"Kemudian dari pada itu kata Amasya kepada Amos
"Tetapi jangan lagi engkau bernubuat di Bait-el, karena ia itulah tempat kesucian baginda dan kedudukan kerajaan."
"Maka sahut Amos, katanya kepada Amasya
"Tetapi sudah diangkat Tuhan akan daku dari belakang kawan domba, lalu firman Tuhan kepadaku
"Maka sekarang dengarlah olehmu firman Tuhan! Bahwa katamu
"Sebab itu firman Tuhan
