"Maka pada hari itu kamu akan berkata demikian ini
"Bahwasanya Allah juga selamatku; aku akan harap dengan tiada takut, karena Tuhan Hua itulah kuatku dan mazmurku dan Iapun sudah jadi bagiku akan selamat."
"Maka dengan sukacita kamu akan menciduk air dari dalam pancaran selamat."
"Maka pada hari itu juga kamu akan berkata demikian
"Nyanyikanlah mazmur bagi Tuhan; karena telah diperbuat-Nya perkara yang amat besar; hendaklah ia itu diketahui oleh segenap isi dunia."
"Bertempiklah dan bersoraklah, hai kamu yang duduk di atas bukit Sion, karena besarlah Yang Mahasuci orang Israel di tengah-tengah kamu!"
