"Bermula, maka berbantah-bantahanlah Miryam dan Harun dengan Musa sebab hal perempuan Kusyi yang telah diambilnya, karena diperisterikannya seorang perempuan Kusyi."
"Maka kata mereka itu
"Maka Musa itu seorang yang amat lemah lembut perangainya, terlebih lembut ia dari pada segala orang yang di atas bumi."
"Maka dengan segeranya berfirmanlah Tuhan kepada Musa dan Harun dan Miryam
"Maka turunlah Tuhan dalam tiang awan, lalu berdiri di pintu kemah, sambil dipanggilnya Harun dan Miryam, maka keduanyapun tampil ke hadapan."
"Maka berfirmanlah Tuhan
"Tetapi bukan demikian hal hamba-Ku Musa, yang setiawan dalam segenap rumah-Ku,"
"karena Aku berkata-kata dengan dia mulut dengan mulut, maka jikalau dengan khayal sekalipun, bukan dengan penerka
"Demikianlah murka Tuhan bernyala-nyala kepada keduanya, lalu Tuhanpun gaiblah."
"Dan awan itupun terangkatlah dari atas kemah, maka sesungguhnya Miryam kena kusta seperti salju. Serta terpandanglah Harun akan Miryam, bahwasanya telah berkusta adanya."
"Maka sembah Harun kepada Musa
"Jangan apalah ia seperti guguran, yang dagingnya sudah separuh busuk pada masa ia keluar dari dalam rahim ibunya!"
"Hata, maka Musapun meminta doa kepada Tuhan, sembahnya
"Maka firman Tuhan kepada Musa
"Maka Miryampun dikurungkanlah tujuh hari lamanya di luar tempat tentara; maka orang banyakpun tiada berangkat dari sana sebelum Miryam sudah disambut pula."
"Kemudian dari pada itu berjalanlah orang banyak itu dari Hazirot, lalu didirikannyalah kemahnya di padang belantara Paran."
