"Mazmur Daud bagi biduan besar akan suatu peringatan."
"Bersegeralah kiranya, ya Allah! akan meluputkan daku, ya Tuhan! akan menolong aku."
"Biar kemaluanlah dan mendapat bera muka segala orang yang menyengajakan matiku; biarlah undur ke belakang dan kena aib segala orang yang suka akan jahatku."
"Biarlah mereka itu balik pada langkahnya dengan malu, segala orang yang katanya
"Biarlah bergemar dan bersukacita akan Dikau segala orang yang mencahari Engkau; dan segala orang yang suka akan selamat yang dari pada-Mu itu biarlah selalu berkata demikian
