"Bermula, maka bagi Naomi adalah seorang sanak dari pada pihak lakinya, seorang yang terlampau kaya, dari pada bangsa Elimelekh, namanya Boaz."
"Maka kata Rut, orang Moabi itu, kepada Naomi
"Maka pergilah ia lalu sampai ke bendang, dipungutnya mayang di belakang orang pemotong, maka dengan untungnya didapatnya akan sepotong bendang milik Boaz, yang dari pada bangsa Elimelekh."
"Maka tiba-tiba datanglah Boaz dari Betlehem, lalu katanya kepada orang pemotong itu
"Setelah itu maka kata Boaz kepada hambanya yang diangkat atas segala orang pemotong itu
"Maka menyahut hamba yang di atas segala orang pemotong itu, katanya
"Maka ia telah berkata demikian
"Lalu kata Boaz kepada Rut
"Taruhlah matamu akan bendang tempat mereka itu memotong dan ikutlah mereka itu dari belakang; bahwasanya aku sudah berpesan kepada hambaku akan halmu, supaya jangan diusiknya akan dikau, maka apabila engkau berdahaga pergilah juga kepada buyung, minumlah dari pada air yang telah ditimba oleh budak-budak itu."
"Maka Rutpun tunduklah dirinya dengan mukanya ke tanah sambil katanya kepadanya
"Maka sahut Boaz kepadanya
"Maka Tuhan apalah membalas perbuatanmu itu kepadamu biar sempurnalah pahalamu dari pada Tuhan, Allah orang Israel, yang di bawah sayapnya engkau telah datang berlindung."
"Maka kata Rut
"Maka pada ketika orang makan kata Boaz kepadanya
"Setelah sudah ia bangun pula hendak memungut, maka kata Boaz kepada hamba-hambanya
"melainkan terkadang-kadang cecerkanlah segenggam-segenggam, dan biarkanlah dia, supaya ia itu dipungut olehnya, dan jangan kamu gusar akan dia."
"Arakian, maka dipungut-pungutnya pada bendang itu sampai petang hari, lalu digasaknya barang yang telah dipungutnya itu, adalah kira-kira seefa syeir."
"Maka diangkatnya, lalu masuk ke dalam negeri, maka dilihat oleh mentuanya akan barang yang telah dipungutnya, maka dikeluarkannya dan diberikannya pula akan mentuanya sisa yang lagi tinggal setelah sudah ia makan sampai kenyang."
"Maka kata mentuanya kepadanya
"Lalu kata Naomi kepada menantunya
"Maka sahut Rut, orang Moabi itu
"Maka kata Naomi kepada Rut, menantunya
"Hata, maka selalu ia serta dengan segala hamba perempuan Boaz dalam memungut-mungut sampai sudah habis potongan syeir dan potongan gandum, setelah itu maka tinggallah ia pula dengan mentuanya."
