"Kemudian dari pada itu datanglah firman Tuhan serwa sekalian alam, bunyinya
"Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
"Demikianlah firman Tuhan
"Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
"Dan segala lorong negeri itu akan penuh dengan budak laki-laki dan perempuan yang ramai-ramai bermain pada segala lorongnya."
"Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
"Dan lagi firman Tuhan serwa sekalian alam demikian
"Dan Aku membawa akan mereka itu ke mari, supaya mereka itu duduk di dalam Yeruzalem; maka mereka itu bagi-Ku akan umat dan Aku baginya akan Allah dengan kebenaran dan dengan keadilan."
"Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
"Karena dahulu dari pada hari itu manusia tiada mendapat upah pekerjaannya dan binatangpun tiada mendatangkan hasil, dan tiadalah kesenangan bagi orang yang keluar atau masuk, dari karena musuh dan segala manusiapun mengusik seorang akan seorang."
"Tetapi sekarang Aku bagi orang yang lagi tinggal dari pada bangsa ini bukan seperti pada hari dahulu, demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam."
"Karena barang yang tertabur itu akan menjadi juga, dan pokok anggurpun akan memberi buahnya dan bumipun akan memberi hasilnya dan langitpun akan memberi air embunnya; dan Kukaruniakan kelak semuanya itu kepada orang yang lagi tinggal dari pada bangsa ini akan bahagiannya pusaka."
"Maka akan jadi, sebagaimana kamu telah menjadi suatu kutuk di antara segala bangsa kafir, hai bangsa Yehuda, dan hai bangsa Israel, demikianpun Aku akan memberikan selamat kepadamu, supaya kamu menjadi berkat; janganlah kamu takut, melainkan kuatkanlah tanganmu."
"Karena demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
"demikianpun kasadku pada hari itu hendak berbuat baik akan Yeruzalem dan akan bangsa Yehuda; janganlah kamu takut!"
"Sahaja hendaklah kamu membuat segala perkara ini
"Dan jangan kamu mereka jahat dalam hatimu seorang akan seorang, dan jangan kamu suka bersumpah dusta, karena Aku benci akan segala perkara ini, demikianlah firman Tuhan."
"Dan lagi datanglah firman Tuhan serwa sekalian alam kepadaku, bunyinya
"Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
"Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
"Maka orang isi negeri akan mendapatkan orang isi negeri yang lain, sambil katanya
"Demikianlah akan datang beberapa bangsa yang besar-besar dan yang berkuasa, hendak mencahari Tuhan serwa sekalian alam ke Yeruzalem, lalu menyembah sujud di hadapan hadirat Tuhan!"
"Demikianlah firman Tuhan serwa sekalian alam
