"Setelah sudah datang baginda serta Haman kepada perjamuan permaisuri Ester,"
"maka titah baginda kepada Ester, pada hari yang keduapun, sementara baginda santap air anggur
"Maka sahut permaisuri Ester, sembahnya
"Karena patik sekalian ini, yaitu patik dan bangsa patikpun, sudah dijual akan dibinasakan dan dibunuh dan ditumpas. Jikalau kiranya patik sekalian dijual menjadi hamba dan sahaya juga, niscaya patik berdiam diri patik, meskipun si penganiaya itu tiada dapat mengganti rugi tuanku."
"Maka titah baginda raja Ahasyweros kepada permaisuri Ester
"Maka sembah Ester
"Maka bagindapun bangkitlah dari pada santap air anggur dengan kehangatan murkanya, lalu langsung ke taman maligai. Maka Hamanpun tinggal berdiri di situ akan memohonkan selamat nyawanya kepada permaisuri Ester, karena telah diketahuinya jahat dari pada pihak baginda sudah tentu atasnya."
"Setelah sudah baginda kembali dari pada taman maligai ke dalam bilik persantapan air anggur itu, tiba-tiba terlihatlah baginda akan Haman tersungkur pada gerai tempat duduk Ester. Maka titah baginda
"Maka sembah Kharbona, seorang sida-sida di hadapan baginda
"Lalu Hamanpun digantungkan oranglah pada tiang kayu yang telah diperbuatnya akan Mordekhai itu; setalah itu maka padamlah murka baginda."
