"Arakian, maka Boazpun pergilah ke pintu gerbang, lalu duduklah di sana, maka sesungguhnya penebus yang telah dikatakan Boaz itupun lalu dari sana; maka kata Boaz
"Maka diambil Boaz akan sepuluh orang dari pada segala tua-tua negeri, lalu katanya
"Setelah itu maka katanya kepada penebus itu
"Maka pada sangkaku baik aku memberitahu hal itu kepadamu dengan nyata-nyata, kataku
"Tetapi kata Boaz
"Maka kata penebus itu
"Bermula, maka dahulukala adalah adat bagi orang Israel, apabila orang menebus atau menukar, sebab hendak menetapkan segala perkara itu, ditanggalkan orang kasutnya, diberikannya kepada kawannya, maka ia itulah akan suatu tanda kesaksian di antara orang Israel."
"Maka sebab itu kata penebus itu kepada Boaz
"Setelah itu maka kata Boaz kepada segala tua-tua dan kepada orang banyak itu
"dan lagi Rut, orang Moabi, yaitu bini Makhlonpun aku terima akan biniku, supaya kuterbitkan nama orang yang mati itu atas bahagiannya pusaka, asal jangan nama orang yang mati itu diparangkan dari antara segala saudaranya dan dari dalam pintu negerinya; bahwa pada hari ini juga kamu sekalianpun menjadi saksi!"
"Maka kata orang banyak yang dalam pintu gerbang itu dan segala tua-tua
"Hendaklah rumahmu bagaikan rumah Paris, yang diperanakkan oleh Tamar bagi Yehuda, yaitu dengan benih yang dikaruniakan Tuhan kepadamu dari dalam perempuan muda ini."
"Arakian, maka Boazpun mengambil Rut akan bininya, lalu bersetubuh dengan dia, maka dengan takdir Tuhan juga hamillah ia, lalu beranaklah ia laki-laki seorang."
"Maka pada masa itu kata segala orang perempuan kepada Naomi
"Hendaklah ia menjadi penghibur hatimu dan pemeliharaan pada masa tuamu, sebab ia telah diperanakkan oleh menantumu, yang kasih akan dikau dan yang lebih baik bagimu dari pada anak laki-laki tujuh orang."
"Maka oleh Naomi diambil akan kanak-kanak itu, diribanya dan iapun menjadi pengasuhnya."
"Maka oleh orang perempuan yang sekampungnya diberikan nama akan dia, katanya
"Adapun inilah anak buah Paris
"dan Hezron beranak Ram dan Ram beranak Aminadab,"
"dan Aminadab beranak Nahesyon dan Nahesyon beranak Salmon,"
"dan Salmon beranak Boaz dan Boaz beranak Obed,"
"dan Obed beranak Isai dan Isai beranak Daud."
