"Maka kembalilah malaekat yang berkata dengan aku itu, lalu dijagakannya aku seperti orang yang dijagakan dari pada tidurnya."
"Maka katanya kepadaku
"Dan adalah dua batang pokok zait di atasnya, sebatang pada sebelah kanan tempat minyak itu, dan sebatang pada sebelah kirinya."
"Maka sahutlah aku, kataku kepada malaekat yang berkata dengan aku itu
"Maka sahut malaekat yang berkata dengan aku itu, katanya kepadaku
"Lalu sahutlah ia, katanya kepadaku
"Siapakah engkau, hai gunung yang tinggi? Di hadapan Zerubbabil engkau akan jadi padang rata, pada masa dikeluarkannya batu yang kepala itu, sambil bersorak-sorak
"Arakian, maka datanglah firman Tuhan kepadaku, bunyinya
"Bahwa tangan Zerubbabil sudah membubuh alas rumah ini, maka tangannya juga akan menyudahkan dia; demikianlah diketahi olehmu, bahwa aku disuruhkan oleh Tuhan serwa sekalian alam mendapatkan kamu!"
"Sekarang di manakah ia yang mencelakan hari segala perkara kecil itu? Hendaklah hati mereka itu bersukacita, tegal dilihatnya batu ini ditentukan tempatnya oleh tangan Zerubbabil! Maka mata Tuhan ketujuh biji itu adalah memandang seluruh bumi berkeliling!"
"Lalu sahut aku, kataku kepadanya
"Dan pada kedua kalinya kataku kepadanya
"Maka jawabnya kepadaku, katanya
"Lalu katanya
