"Hata, maka kemudian dari pada segala perkara yang tersebut itu datanglah firman Tuhan kepada Abram dalam suatu khayal, katanya
"Maka sembah Abram
"Dan lagi sembah Abram
"Maka sesungguhnya datanglah firman Tuhan kepadanya, bunyinya
"Maka oleh Tuhan dibawa akan dia ke luar, lalu firman-Nya
"Maka percayalah Abram akan Tuhan, maka itulah yang dibilangkan Tuhan baginya akan kebenaran."
"Lalu firman Tuhan kepadanya
"Maka sembah Abram
"Maka firman Tuhan kepadanya
"Maka dibawanyalah akan sekalian itu, dibaginya dua, lalu diletakkannya kedua bahagian itu bertentangan, tetapi tiada dibaginya akan burung itu."
"Maka turunlah unggas kepada sembelihan itu, tetapi dihalaukanlah oleh Abram akan dia."
"Maka apabila masuklah matahari, tiba-tiba tertidurlah Abram amat lelap, maka sesungguhnya datanglah atasnya suatu kekejutan dan kegentaran yang besar."
"Maka firman Tuhan kepada Abram
"tetapi akan bangsa yang memperhambakan mereka itu, Aku akan menghukumkan dia, kemudian dari pada itu mereka itu akan keluar dengan membawa harta amat banyak."
"Maka engkau akan kembali kepada segala nenek moyangmu dengan selamat dan engkau akan dikuburkan pada masa cukup tuamu."
"Maka anak buahmu gilir yang keempat itu akan datang kembali ke mari, karena sekarang kejahatan orang Amori itu belum cukup adanya."
"Hata, setelah sudah masuk matahari dan malampun telah sampai, sesungguhnya adalah di sana sebuah dapur yang berasap dan sepucuk damar yang bernyala-nyala itu melintas ditengah-tengah segala penggal itu."
"Maka pada hari itu juga berjanjilah Tuhan dengan Abram, firman-Nya
"tempat orang Keni dan orang Kenizi dan orang Kadmoni,"
"dan orang Heti dan orang Ferezi dan orang Refayim,"
"dan orang Amori dan orang Kanani dan orang Girgazi, dan orang Yebuzi."
