"Maka sahut Musa, sembahnya
"Maka firman Tuhan kepada Musa
"Maka firman Tuhan
"Maka firman Tuhan kepada Musa
"Maka firman Tuhan
"Lalu firman Tuhan kepadanya
"Maka firman Tuhan
"Maka firman Tuhan
"Dan jikalau kiranya tiada mereka itu percaya sebab kedua tanda ini dan tiada didengarnya akan katamu, maka hendaklah diambil olehmu dari pada air sungai, curahkanlah dia ke tanah, maka air yang telah kauambil dari sungai itu akan berubah menjadi darah di atas tanah adanya."
"Maka sembah Musa kepada Tuhan
"Maka firman Tuhan kepadanya
"Maka sekarangpun pergilah engkau; Aku akan ada beserta dengan mulutmu dan Aku akan mengajar engkau barang yang patut akan dikatakan olehmu."
"Maka sembah Musa
"Maka berbangkitlah murka Tuhan akan Musa, lalu firman-Nya
"Maka hendaklah engkau berkata-kata dengan dia dan membubuh perkataan itu dalam mulutnya, maka Aku akan ada beserta dengan mulutmu dan dengan mulut dia, dan Aku akan mengajar kamu barang yang patut kamu perbuat."
"Maka iapun akan berkata-kata kepada bangsa itu akan gantimu, dan iapun akan jadi ganti mulutmu dan engkau akan jadi baginya akan ilah."
"Ambillah tongkat ini pada tanganmu, karena dengan dia juga engkau akan mengadakan segala tanda itu."
"Arakian, maka undurlah Musa, lalu pergi mendapatkan Jetero mentuanya. Maka kata Musa kepadanya
"Maka firman Tuhan kepada Musa, pada masa ia lagi di Midian
"Maka diambil Musa akan anak-bininya, dibawanya dengan mengendarai keledai hendak pulang ke Mesir; maka tongkat Allah itupun dibawalah oleh Musa dalam tangannya."
"Maka firman Tuhan kepada Musa
"Maka pada masa itu hendaklah katamu kepada Firaun demikian
"Maka firman-Ku kepadamu
"Kalakian, maka pada tengah jalan, dalam rumah wakaf, datanglah Tuhan atas Musa, hendak membunuh dia."
"Maka oleh Zippora diambil pisau batu, dikeratnya kulup anaknya, lalu dicampakkannya di hadapan kaki lakinya, katanya
"Kemudian dibiarkan Tuhan akan dia. Maka dari pada masa itulah dipanggil orang akan sunat itu mempelai darah."
"Hata, maka firman Tuhan kepada Harunpun
"Maka dikabarkan Musa kepada Harun segala firman Tuhan yang telah menyuruhkan dia, dan segala mujizat yang disuruh Tuhan perbuat."
"Maka pergilah Musa dan Harun, lalu dihimpunkannya segala tua-tua bani Israel."
"Maka disampaikan Harun kepada mereka itu segala firman Tuhan yang kepada Musa itu, serta diperbuatnyalah mujizat itu di hadapan bangsa itu."
"Maka percayalah bangsa itu apabila didengarnya bahwa dikunjungi Tuhan akan bani Israel serta dilihat Tuhan akan sengsara mereka itu, maka mereka itupun menundukkan kepalanya, lalu meminta doa."
