"Suatu syair Daud bagi biduan besar."
"Pada masa Dowej, orang Edomi itu, telah datang memberitahu Saul, sembahnya
"Mengapa maka engkau bermegah-megah akan kejahatan, hai orang gagah? sesungguhnya kemurahan Allah tinggal juga kekal pada segala hari."
"Engkau mengupayakan pembunuhan dan celaka, lidah-Mu seperti pisau cukur yang tajam; dikerjakannya tipu daya."
"Bahwa engkau suka akan jahat terlebih dari pada akan yang baik, akan berkata dusta terlebih dari pada akan berkata benar. , Selah."
"Maka engkau suka segala perkataan yang membinasakan dan akan lidah yang khianat."
"Tetapi Allah juga akan merobohkan dikau kelak pada selama-lamanya; Iapun akan mencabut dan membantun engkau dari dalam kemahmu, bahkan, Iapun akan mencabut engkau dari dalam negeri segala orang hidup. , Selah."
"Maka orang yang benar akan melihatnya serta takut, lalu ditertawakannya dia, katanya
"Lihat apalah orang yang tiada menaruh Allah akan perlindungan-Nya, melainkan yang harap pada kelimpahan kekayaannya, bahwa ia telah menjadi kuat oleh kejahatannya. (52
