"Sebermula maka pada bulan yang kedelapan, tahun yang kedua dari pada kerajaan Darius, datanglah firman Tuhan kepada nabi Zakharia bin Berekhia bin Ido, bunyinya
"Bahwa sangat murkalah Tuhan akan nenek moyangmu."
"Maka sebab itu, katakanlah kepada mereka itu
"Janganlah kiranya kamu seperti nenek moyangmu, kepadanya segala nabi sudah berseru-seru demikian
"Adapun segala nenek moyangmu itu, di manakah mereka itu sekarang? Dan segala nabi itu, hidupkah mereka itu selama-lamanya?"
"Kendatilah, maka segala firman-Ku dan segala syariat-Ku yang telah Kuamanatkan kepada hamba-Ku segala nabi itu, bukankah ia itu sudah mengenai nenek moyang kamu, sehingga selalu harus mereka itu berkata demikian
"Hata, maka pada empat likur hari, bulan yang kesebelas, yaitu bulan Syebat, pada tahun yang kedua dari pada kerajaan Darius, datanglah firman Tuhan kepada nabi Zakharia bin Berekhyia bin Ido, bunyinya
"Maka pada waku malam kulihat, bahwasanya adalah seorang laki-laki mengendarai kuda merah, maka berhentilah ia di tengah-tengah segala pokok murd, yang pada tempat dalam, dan di belakangnya adalah beberapa ekor kuda merah dan merah tua dan putih warnanya."
"Maka sembahku
"Lalu sahut orang yang berdiri di tengah-tengah pokok murd itu, katanya
"Maka sahutlah mereka itu kepada Malaekat Tuhan, yang berdiri di tengah-tengah pokok murd itu, katanya
"Maka sahutlah Malaekat Tuhan itu, katanya
"Maka disahut oleh Tuhan kepada malaekat yang berkata dengan aku itu perkataan yang baik dan yang menghiburkan hati."
"Lalu kata malaekat yang berkata dengan aku itu
"Dan dengan sangat geram berbangkitlah murka-Ku akan segala bangsa congkak, yang sudah menolong akan jahatnya tatkala Aku murka seketika lamanya."
"Maka sebab itu firman Tuhan demikian
"Dan lagi serukanlah ini
"Hata, maka kuangkat mataku, kulihat bahwasanya adalah empat batang tanduk."
"Maka kataku kepada malaekat yang berkata dengan aku itu
"Setelah itu, maka ditunjuk Tuhan kepadaku empat orang tukang besi."
"Maka sembahku
