"Ðức Chúa Jêsus lên trên núi ô-li-ve."
"Nhưng đến tảng sáng, Ngài trở lại đền thờ; cả dân sự đều đến cùng Ngài, Ngài bèn ngồi dạy dỗ họ."
"Bấy giờ, các thầy thông giáo và các người Pha-ri-si dẫn lại cho Ngài một người đờn bà đã bị bắt đang khi phạm tội tà dâm; họ để người giữa đám đông,"
"mà nói cùng Ðức Chúa Jêsus rằng
"Vả, trong luật pháp Môi-se có truyền cho chúng ta rằng nên ném đá những hạng người như vậy; còn thầy, thì nghĩ sao?"
"Họ nói vậy để thử Ngài, hầu cho có thể kiện Ngài. Nhưng Ðức Chúa Jêsus cúi xuống, lấy ngón tay viết trên đất."
"Vì họ cứ hỏi nữa, thì Ngài ngước lên và phán rằng
"Rồi Ngài lại cúi xuống cứ viết trên mặt đất."
"Khi chúng nghe lời đó, thì kế nhau mà đi ra, những người có tuổi đi trước; Ðức Chúa Jêsus ở lại một mình với người đờn bà, người vẫn đương đứng chính giữa đó."
"Ðức Chúa Jêsus bấy giờ lại ngước lên, không thấy ai hết, chỉ có người đờn bà, bèn phán rằng
"Người thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus lại cất tiếng phán cùng chúng rằng
"Người Pha-ri-si bèn nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Các ngươi xét đoán theo xác thịt; ta thì không xét đoán người nào hết."
"Nếu ta xét đoán ai, sự xét đoán của ta đúng với lẽ thật; vì ta không ở một mình, nhưng Cha là Ðấng đã sai ta đến vẫn ở cùng ta."
"Vả, có chép trong luật pháp của các ngươi rằng lời chứng hai người là đáng tin
"ta tự làm chứng cho ta, và Cha là Ðấng đã sai ta đến cũng làm chứng cho ta."
"Chúng thưa cùng Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán mọi lời đó tại nơi Kho, đương khi dạy dỗ trong đền thờ; và không ai tra tay trên Ngài, vì giờ Ngài chưa đến."
"Ngài lại phán cùng chúng rằng
"Người Giu-đa bèn nói rằng
"Ngài phán rằng
"Nên ta đã bảo rằng các ngươi sẽ chết trong tội lỗi mình; vì nếu các ngươi chẳng tin ta là Ðấng đó, thì chắc sẽ chết trong tội lỗi các ngươi."
"Chúng bèn hỏi Ngài rằng
"Ta có người sự nói và đoán xét về các ngươi; nhưng Ðấng đã sai ta đến là thật, và điều chi ta nghe bởi Ngài, ta truyền lại cho thế gian."
"Chúng không hiểu rằng Ngài phán về Cha."
"Vậy Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Ðấng đã sai ta đến vẫn ở cùng ta, chẳng để ta ở một mình, vì ta hằng làm sự đẹp lòng Ngài."
"Bởi Ðức Chúa Jêsus nói như vậy, nên có nhiều kẻ tin Ngài."
"Bấy giờ Ngài phán cùng những người Giu-đa đã tin Ngài, rằng
"các ngươi sẽ biết lẽ thật, và lẽ thật sẽ buông tha các ngươi."
"Người Giu-đa thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Vả, tôi mọi không ở luôn trong nhà, mà con thì ở đó luôn."
"Vậy nếu Con buông tha các ngươi, các ngươi sẽ thật được tự do."
"Ta biết rằng các ngươi là dòng dõi Áp-ra-ham, nhưng các ngươi tìm thế để giết ta, vì đạo ta không được chỗ nào ở trong lòng các ngươi."
"Ta nói điều ta đã thấy nơi Cha ta; còn các ngươi cứ làm điều đã học nơi cha mình."
"Chúng trả lời rằng
"Nhưng hiện nay, các ngươi tìm mưu giết ta, là người lấy lẽ thật đã nghe nơi Ðức Chúa Trời mà nói với các ngươi; Áp-ra-ham chưa hề làm điều đó!"
"Các ngươi làm công việc của cha mình. Chúng nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Tại sao các ngươi không hiểu lời ta? Ấy là bởi các ngươi chẳng có thể nghe được đạo của ta."
"Các ngươi bởi cha mình, là ma quỉ, mà sanh ra; và các ngươi muốn làm nên sự ưa muốn của cha mình. Vừa lúc ban đầu nó đã là kẻ giết người, chẳng bền giữ được lẽ thật, và không có lẽ thật trong nó đâu. Khi nó nói dối, thì nói theo tánh riêng mình, vì nó vốn là kẻ nói dối và là cha sự nói dối."
"Nhưng vì ta nói lẽ thật, nên các ngươi không tin ta."
"Trong các ngươi có ai bắt ta thú tội được chăng? Nếu ta nói lẽ thật, sao các ngươi không tin ta?"
"Ai ra bởi Ðức Chúa Trời, thì nghe lời Ðức Chúa Trời; cho nên các ngươi chẳng nghe, tại các ngươi không thuộc về Ðức Chúa Trời."
"Người Giu-đa thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Ta chẳng tìm sự vinh hiển ta, có một Ðấng tìm và đoán xét."
"Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, nếu kẻ nào giữ lời ta, sẽ chẳng thấy sự chết bao giờ."
"Người Giu-đa nói rằng
"Thầy lại trọng hơn cha chúng tôi, Áp-ra-ham, là người đã chết sao? Các đấng tiên tri cũng đã chết; thầy mạo xưng mình là ai?"
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Dầu vậy, các ngươi chưa biết Ngài đâu; còn ta thì biết. Và nếu ta nói rằng ta không biết Ngài, ta sẽ cũng nói dối như các ngươi vậy; song ta biết Ngài, và ta giữ lời Ngài."
"Cha các ngươi là Áp-ra-ham đã nức lòng nhìn thấy ngày của ta; người đã thấy rồi, và mừng rỡ."
"Người Giu-đa nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Bấy giờ chúng lấy đá đặng quăng vào Ngài; nhưng Ðức Chúa Jêsus đi lén trong chúng, ra khỏi đền thờ."
