"Hai ngày trước lễ Vượt Qua và lễ ăn bánh không men, các thầy tế lễ cả cùng các thầy thông giáo tìm mưu đặng bắt Ðức Chúa Jêsus và giết đi."
"Vì họ nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus ở tại làng Bê-tha-ni, trong nhà Si-môn là kẻ phung. Ngài đương ngồi bàn ăn, có một người đờn bà vào, đem một cái bình bằng ngọc, đựng đầy dầu cam tòng thật rất quí giá, đập bể ra mà đổ dầu thơm trên đầu Ðức Chúa Jêsus."
"Có vài người nổi giận nói cùng nhau rằng
"Vì có thể bán dầu đó được hơn ba trăm đơ-ni-ê, mà bố thí cho kẻ khó khăn. Vậy, họ oán trách người."
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Vì các ngươi hằng có kẻ khó khăn ở cùng mình, khi nào muốn làm phước cho họ cũng được; nhưng các ngươi chẳng có ta ở luôn với đâu."
"Người đã làm điều mình có thể làm được, đã xức xác cho ta trước để chôn."
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, trong khắp cả thế gian, hễ nơi nào Tin Lành nầy được giảng ra, việc người đã làm cũng sẽ được nhắc lại để nhớ đến người."
"Bấy giờ, Giu-đa Ích-ca-ri-ốt là một trong mười hai sứ đồ, đến nơi các thầy tế lễ cả, để nộp Ðức Chúa Jêsus cho."
"họ vui lòng mà nghe và hứa cho nó tiền bạc; rồi Giu-đa tìm dịp tiện để nộp Ngài."
"Ngày thứ nhứt về lễ ăn bánh không men, là ngày giết chiên con làm lễ Vượt Qua, các môn đồ thưa cùng Ðức Chúa Jêsus rằng
"Ngài sai hai môn đồ đi, và dặn rằng
"hễ người vào nhà nào, các ngươi sẽ nói cùng chủ nhà ấy rằng
"Chính kẻ đó sẽ chỉ cho các ngươi một cái phòng lớn trên lầu có đồ đạc sẵn sàng, hãy dọn tại đó cho chúng ta."
"Vậy, hai môn đồ đi ra mà vào thành, gặp mọi điều như lời Ngài đã phán, rồi dọn lễ Vượt Qua."
"Buổi chiều, Ngài đến với mười hai sứ đồ."
"Ðang ngồi ăn, Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Các môn đồ bèn buồn rầu lắm, cứ lần lượt mà thưa cùng Ngài rằng
"Ngài đáp rằng
"Vì Con người đi, y như lời đã chép về Ngài; song khốn cho kẻ phản Con người! Thà nó chẳng sanh ra thì hơn."
"Khi đang ăn, Ðức Chúa Jêsus lấy bánh, tạ ơn, đoạn bẻ ra trao cho các môn đồ, mà phán rằng
"Ngài lại cầm chén, tạ ơn, rồi trao cho các môn đồ, và ai nấy đều uống."
"Ngài phán rằng
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, ta không uống trái nho nầy nữa, cho đến ngày ta sẽ uống trái nho mới trong nước Ðức Chúa Trời."
"Khi đã hát thơ thánh rồi, Chúa và môn đồ đi ra đặng lên núi ô-li-ve."
"Ðức Chúa Jêsus phán cùng môn đồ rằng
"Nhưng khi ta sống lại rồi, ta sẽ đi đến xứ Ga-li-lê trước các ngươi."
"Phi -e-rơ thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Nhưng Phi -e-rơ lại thưa cách quả quyết hơn rằng
"Kế đó, đi đến một nơi kia, gọi là Ghết-sê-ma-nê, Ðức Chúa Jêsus phán cùng môn đồ rằng
"Ngài bèn đem Phi -e-rơ, Gia-cơ và Giăng đi, thì Ngài khởi sự kinh hãi và sầu não."
"Ngài phán cùng ba người rằng
"Rồi Ngài đi một đỗi xa hơn, sấp mình xuống đất mà cầu nguyện rằng
"Ngài rằng
"Rồi Ngài trở lại, thấy ba người ngủ; bèn phán cùng Phi -e-rơ rằng
"Hãy tỉnh thức và cầu nguyện, để các ngươi khỏi sa vào chước cám dỗ; tâm thần thì muốn lắm, mà xác thịt thì yếu đuối."
"Ngài lại đi lần nữa, và cầu nguyện, y như lời trước."
"Ngài trở lại, thấy môn đồ còn ngủ, vì con mắt đã đừ quá; và không biết trả lời cùng Ngài thể nào."
"Ngài trở lại lần thứ ba, phán cùng môn đồ rằng
"Hãy chờ dậy, đi hè; kìa, đứa phản ta đã đến gần."
"Ngài đương còn phán, tức thì Giu-đa, là một trong mười hai sứ đồ thoạt đến với một toán đông cầm gươm và gậy, bởi các thầy tế lễ cả, các thầy thông giáo, và các trưởng lão phái đến."
"Và, đứa phản Ngài đã cho chúng dấu hiệu nầy
"Vậy, khi Giu-đa đến rồi, liền lại gần Ngài mà nói rằng
"Chúng bèn tra tay bắt Ðức Chúa Jêsus."
"Có một người trong những kẻ ở đó rút gươm ra, đánh một đứa đầy tớ của thầy cả thượng phẩm, chém đứt tai đi."
"Ðức Chúa Jêsus cất tiếng phán cùng chúng rằng
"Ta hằng ngày ở giữa các ngươi, giảng dạy trong đền thờ, mà các ngươi không bắt ta; nhưng điều ấy xảy đến, để lời Kinh Thánh được ứng nghiệm."
"Bấy giờ, mọi người đều bỏ Ngài và trốn đi cả."
"Có một người trẻ tuổi kia theo Ngài, chỉ có cái khăn bằng gai trùm mình; chúng bắt người."
"Nhưng người bỏ khăn lại, ở truồng chạy trốn khỏi tay chúng."
"Chúng điệu Ðức Chúa Jêsus đến nơi thầy cả thượng phẩm, có hết thảy thầy tế lễ cả, trưởng lão, và thầy thông giáo nhóm họp tại đó."
"Phi -e-rơ theo sau Ngài xa xa, cho đến nơi sân trong của thầy cả thượng phẩm; rồi ngồi với quân lính gần đống lửa mà sưởi."
"Vả, các thầy tế lễ cả, cùng cả tòa công luận đều tìm chứng gì để nghịch cùng Ðức Chúa Jêsus đặng giết Ngài, song không kiếm được chi hết."
"Vì có nhiều kẻ làm chứng dối nghịch cùng Ngài; nhưng lời họ khai chẳng hiệp nhau."
"Bấy giờ có mấy người đứng lên làm chứng dối nghịch cùng Ng@ i rằng
"Chúng tôi có nghe người nói
"Song về điều nầy, lời chứng của họ cũng chẳng hiệp nhau nữa."
"Khi ấy, thầy cả thượng phẩm đứng dậy giữa hội đồng, tra hỏi Ðức Chúa Jêsus mà rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus làm thinh, không trả lời chi hết. Thầy cả thượng phẩm lại hỏi
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Bấy giờ thầy cả thượng phẩm xé áo mình ra mà rằng
"Các ngươi có nghe lời lộng ngôn chăng? Các ngươi nghĩ thế nào
"Có kẻ nhổ trên Ngài, đậy mặt Ngài lại, đấm Ngài, và nói với Ngài rằng
"Phi -e-rơ đương ở dưới nơi sân, có một đầy tớ gái của thầy cả thượng phẩm đến,"
"thấy Phi -e-rơ đương sưởi, ngó người mà rằng
"Nhưng người chối rằng
"Ðầy tớ gái đó thầy người, lại nói cùng những người ở đó rằng
"Nhưng người lại chối một lần nữa. Khỏi một chặp, những kẻ đứng đó nói cùng Phi -e-rơ rằng
"Người bèn rủa mà thề rằng
"Tức thì gà gáy lần thứ hai; Phi -e-rơ bèn nhớ lại lời Ðức Chúa Jêsus đã phán rằng
