"Ðức Chúa Jêsus nhóm họp mười hai sứ đồ, ban quyền năng phép tắc để trị quỉ chữa bịnh."
"Rồi Ngài sai để rao giảng về nước Ðức Chúa Trời cùng chữa lành kẻ có bịnh."
"Ngài dạy rằng
"Hễ các ngươi vào nhà nào, hãy ở đó cho đến khi đi."
"Còn ai không tiếp rước các ngươi, hãy ra khỏi thành họ, và phủi bụi chơn mình để làm chứng nghịch cùng họ."
"Vậy, các sứ đồ ra đi, từ làng nầy tới làng kia, rao giảng Tin Lành khắp nơi và chữa lành người có bịnh."
"Bấy giờ, Hê rốt là vua chư hầu, nghe nói về các việc xảy ra, thì không biết nghĩ làm sao; vì kẻ nầy nói rằng
"kẻ khác nói rằng
"Song Hê-rốt thì nói
"Các sứ đồ trở về trình cùng Ðức Chúa Jêsus mọi việc mình đã làm. Ngài bèn đem các sứ đồ đi tẻ ra với mình đến gần thành kia gọi là Bết-sai-đa."
"Nhưng dân chúng nghe vậy, thì đi theo Ngài. Ðức Chúa Jêsus tiếp đãi dân chúng, giảng cho họ về nước Ðức Chúa Trời, và chữa cho những kẻ cần được lành bịnh."
"Khi gần tối, mười hai sứ đồ đến gần Ngài mà thưa rằng
"Song Ngài phán rằng
"Vả, bấy giờ có độ năm ngàn người nam ở đó. Ngài bèn phán cùng môn đồ rằng
"Môn đồ làm theo lời; chúng ngồi xuống hết thảy."
"Ðoạn, Ðức Chúa Jêsus lấy năm cái bánh và hai con cá, ngước mắt lên trời, chúc tạ, rồi bẻ ra trao cho môn đồ, đặng phát cho đoàn dân."
"Ai nấy ăn no rồi, người ta thâu được mười hai giỏ đầy những miếng thừa."
"Một ngày kia, Ðức Chúa Jêsus đang cầu nguyện riêng, môn đồ nhóm lại xung quanh Ngài, Ngài hỏi rằng
"Thưa rằng
"Ngài lại hỏi rằng
"Ðức Chúa Jêsus nghiêm cấm môn đồ nói sự ấy với ai,"
"và phán thêm rằng
"Ðoạn, Ngài phải cùng mọi người rằng
"Vì ai muốn cứu sự sống mình thì sẽ mất, còn ai vì cớ ta mất sự sống, thì sẽ cứu."
"Nếu ai được cả thiên hạ, mà chính mình phải mất hoặc hư đi, thì có ích gì?"
"Vì nếu ai hổ thẹn về ta và lời ta, thì Con người sẽ hổ thẹn về họ, khi Ngài ngự trong sự vinh hiển của mình, của Cha, và của thiên sứ thánh mà đến."
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, một vài người trong các ngươi đương đứng đây sẽ không chết trước khi chưa thấy nước Ðức Chúa Trời."
"Ðộ tám ngày sau khi phán các lời đó, Ðức Chúa Jêsus đem Phi -e-rơ, Giăng và Gia-cơ đi với mình lên trên núi để cầu nguyện."
"Ðương khi cầu nguyện, diện mạo Ngài khác thường, áo Ngài trở nên sắc trắng chói lòa."
"Và nầy, có hai người nói chuyện cùng Ngài; ấy là Môi-se và Ê-li,"
"hiện ra trong sự vinh hiển, và nói về sự Ngài qua đời, là sự sẽ phải ứng nghiệm tại thành Giê-ru-sa-lem."
"Phi -e-rơ cùng đồng bạn mình buồn ngủ lắm, nhưng vừa tỉnh thức ra, thấy vinh hiển của Ðức Chúa Jêsus và hai đấng ấy đứng gần Ngài."
"Lúc hai đấng ấy lìa khỏi Ðức Chúa Jêsus, Phi -e-rơ thưa Ngài rằng
"Khi người còn đương nói, có một đám mây kéo đến, bao phủ lấy; và khi vào trong đám mây, các môn đồ đều sợ hãi."
"Bấy giờ, nghe có tiếng từ trong đám mây phán ra rằng
"Khi tiếng ấy phát ra, thì Ðức Chúa Jêsus ở một mình. Các môn đồ nín lặng, không nói cùng ai về sự mình đã thấy."
"Bữa sau, khi Chúa cùng môn đồ từ núi xuống, có đoàn dân đông đến đón rước Ngài."
"Một người trong đám đông kêu lên rằng
"Một quỉ ám nó, thình lình kêu la; quỉ vật vã nó dữ tợn, làm cho sôi bọt miếng, mình mẩy nát hết, rồi mới ra khỏi."
"Tôi đã xin môn đồ thầy đuổi quỉ đó, nhưng họ đuổi không được."
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Ðứa con trai vừa lại gần, quỉ xô nó nhào xuống đất, và vật vã dữ tợn. Song Ðức Chúa Jêsus quở nặng tà ma, chữa lành con trẻ ấy, và giao lại cho cha nó."
"Ai nấy đều lấy làm lạ về quyền phép cao trọng của Ðức Chúa Trời. Khi mọi người đang khen lạ các việc Ðức Chúa Jêsus làm, Ngài phán cùng môn đồ rằng
"Về phần các ngươi, hãy nghe kỹ điều ta sẽ nói cùng
"Nhưng các môn đồ không hiểu lời ấy, vì đã che khuất cho mình để chẳng rõ nghĩa làm sao; và sợ không dám hỏi Ngài về lời ấy."
"Các môn đồ biện luận cùng nhau cho biết ai là lớn hơn hết trong hàng mình."
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus biết ý tưởng trong lòng môn đồ, thì lấy một đứa con trẻ để gần mình,"
"mà phán rằng
"Giăng cất tiếng nói rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Khi gần đến kỳ Ðức Chúa Jêsus được đem lên khỏi thế gian, Ngài quyết định đi thành Giê-ru-sa-lem."
"Ngài sai kẻ đem tin đi trước mình. Họ ra đi, vào một làng của người Sa-ma-ri, để sửa soạn nhà trọ cho Ngài;"
"song người Sa-ma-ri không tiếp rước Ngài, vì Ngài đi thẳng lên thành Giê-ru-sa-lem."
"Gia-cơ và Giăng là môn đồ Ngài, thấy vậy, nói rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus xây lại quở hai người, mà rằng
"Rồi Ngài cùng môn đồ đi qua làng khác."
"Ðang khi đi đường, có kẻ thưa Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Ngài phán cùng kẻ khác rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Có kẻ khác nữa thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
