"Ban đầu có Ngôi Lời, Ngôi Lời ở cùng Ðức Chúa Trời, và Ngôi Lời là Ðức Chúa Trời."
"Ban đầu Ngài ở cùng Ðức Chúa Trời."
"Muôn vật bởi Ngài làm nên, chẳng vật chi đã làm nên mà không bởi Ngài."
"Trong Ngài có sự sống, sự sống là sự sáng của loài người."
"Sự sáng soi trong tối tăm, tối tăm chẳng hề nhận lấy sự sáng."
"Có một người Ðức Chúa Trời sai đến, tên là Giăng."
"Người đến để làm chứng về sự sáng, hầu cho bởi người ai nấy đều tin."
"Chính người chẳng phải là sự sáng, song người phải làm chứng về sự sáng."
"Sự sáng nầy là sự sáng thật, khi đến thế gian soi sáng mọi người."
"Ngôi Lời ở thế gian, và thế gian đã làm nên bởi Ngài; nhưng thế gian chẳng từng nhìn biết Ngài."
"Ngài đã đến trong xứ mình, song dân mình chẳng hề nhận lấy."
"Nhưng hễ ai đã nhận Ngài, thì Ngài ban cho quyền phép trở nên con cái Ðức Chúa Trời, là ban cho những kẻ tin danh Ngài,"
"là kẻ chẳng phải sanh bởi khí huyết, hoặc bởi tình dục, hoặc bởi ý người, nhưng sanh bởi Ðức Chúa Trời vậy."
"Ngôi Lời đã trở nên xác thịt, ở giữa chúng ta, đầy ơn và lẽ thật; chúng ta đã ngắm xem sự vinh hiển của Ngài, thật như vinh hiển của Con một đến từ nơi Cha."
"Giăng làm chứng về Ngài khi kêu lên rằng
"Vả, bởi sự đầy dẫy của Ngài mà chúng ta đều có nhận được, và ơn càng thêm ơn."
"Vì luật pháp đã ban cho bởi Môi-se, còn ơn và lẽ thật bởi Ðức Chúa Jêsus Christ mà đến."
"Chẳng hề ai thấy Ðức Chúa Trời; chỉ Con một ở trong lòng Cha, là Ðấng đã giải bày Cha cho chúng ta biết."
"Nầy là lời chứng của Giăng, khi dân Giu-đa sai mấy thầy tế lễ, mấy người Lê-vi từ thành Giê-ru-sa-lem đến hỏi người rằng
"Người xưng ra, chẳng chối chi hết, xưng rằng mình không phải là Ðấng Christ."
"Họ lại hỏi
"Họ bèn nói
"Người trả lời
"Những kẻ chịu sai đến cùng Giăng đều là người Pha-ri-si."
"Họ lại hỏi rằng
"Giăng trả lời
"Ấy là Ðấng đến sau ta, ta chẳng đáng mở dây giày Ngài."
"Những việc đó đã xảy ra tại thành Bê-tha-ni, bên kia sông Giô-đanh, là nơi Giăng làm phép báp tem."
"Qua ngày sau, Giăng thấy Ðức Chúa Jêsus đến cùng mình, thì nói rằng
"Ấy về Ðấng đó mà ta đã nói
"Về phần ta, ta vốn chẳng biết Ngài; nhưng ta đã đến làm phép báp-tem bằng nước, để Ngài được tỏ ra cho dân Y-sơ-ra-ên."
"Giăng lại còn làm chứng nầy nữa
"Về phần ta, ta vốn không biết Ngài; nhưng Ðấng sai ta làm phép báp-tem bằng nước có phán cùng ta rằng
"Ta đã thấy nên ta làm chứng rằng
"Ngày mai, Giăng lại ở đó với hai môn đồ mình;"
"nhìn Ðức Chúa Jêsus đi ngang qua, bèn nói rằng
"Hai môn đồ nghe lời đó, bèn đi theo Ðức Chúa Jêsus."
"Ðức Chúa Jêsus vừa xây lại, thấy hai người đi theo mình, thì phán rằng
"Ngài phán rằng
"Trong hai người đã nghe điều Giăng nói và đi theo Ðức Chúa Jêsus đó, một là Anh-rê, em của Si-môn Phi -e-rơ."
"Trước hết người gặp anh mình là Si-môn, thì nói rằng
"Người bèn dẫn Si-môn đến cùng Ðức Chúa Jêsus. Ngài vừa ngó thấy Si-môn, liền phán rằng
"Qua ngày sau, Ðức Chúa Jêsus muốn qua xứ Ga-li-lê, tìm Phi-líp, mà phán rằng
"Vả, Phi-líp là người Bết-sai-đa, đồng thành với Anh-rê và Phi -e-rơ."
"Phi-líp gặp Na-tha-na-ên, nói với người rằng
"Na-tha-na-ên nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus thấy Na-tha-na-ên đến cùng mình, bèn phán về người rằng
"Na-tha-na-ên thưa rằng
"Na-tha-na-ên lại nói
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Ngài lại phán
