"Khi Chúa đã hay rằng người Pha-ri-si có nghe đồn Ngài gọi và làm phép báp tem được nhiều môn đồ hơn Giăng,"
"(kỳ thiệt không phải chính Ðức Chúa Jêsus làm phép báp tem, nhưng là môn đồ Ngài),"
"thì Ngài lìa xứ Giu-đê trở về xứ Ga-li-lê."
"Vả, Ngài phải đi ngang qua xứ Sa-ma-ri."
"Vậy Ngài đến một thành thuộc về xứ Sa-ma-ri, gọi là Si-kha, gần đồng ruộng mà Gia-cốp cho Giô-sép là con mình."
"Tại đó có cái giếng Gia-cốp. Nhơn đi đàng mỏi mệt, Ðức Chúa Jêsus ngồi gần bên giếng; bấy giờ độ chừng giờ thứ sáu."
"Một người đờn bà Sa-ma-ri đến múc nước. Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Vì môn đồ Ngài đã đi ra phố đặng mua đồ ăn."
"Người đờn bà Sa-ma-ri thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Người đờn bà thưa
"Tổ phụ chúng tôi là Gia-cốp để giếng nầy lại cho chúng tôi, chính người uống giếng nầy, cả đến con cháu cùng các bầy vật người nữa, vậy Chúa há lớn hơn Gia-cốp sao?"
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"nhưng uống nước ta sẽ cho, thì chẳng hề khát nữa. Nước ta cho sẽ thành một mạch nước trong người đó văng ra cho đến sự sống đời đời."
"Người đờn bà thưa
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Người đờn bà thưa rằng
"vì ngươi đã có năm đời chồng, còn người mà ngươi hiện có, chẳng phải là chồng ngươi; điều đó ngươi đã nói thật vậy."
"Người đờn bà thưa rằng
"Tổ phụ chúng tôi đã thờ lạy trên hòn núi nầy; còn dân Giu-đa lại nói rằng nơi đáng thờ lạy là tại thành Giê-ru-sa-lem."
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Các ngươi thờ lạy sự các ngươi không biết, vì sự cứu rỗi bởi người Giu-đa mà đến."
"Nhưng giờ hầu đến, và đã đến rồi, khi những kẻ thờ phượng thật lấy tâm thần và lẽ thật mà thờ phượng Cha
"Ðức Chúa Trời là thần, nên ai thờ lạy Ngài thì phải lấy tâm thần và lẽ thật mà thờ lạy."
"Người đờn bà thưa
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Khi đó, môn đồ tới, đều sững sờ về Ngài nói với một người đờn bà; nhưng chẳng ai hỏi rằng
"Người đờn bà bèn bỏ cái vò nước của mình lại và vào thành, nói với người tại đó rằng
"Hãy đến xem một người đã bảo tôi mọi điều tôi đã làm; ấy chẳng phải là Ðấng Christ sao?"
"Chúng bèn từ trong thành ra và đến cùng Ðức Chúa Jêsus."
"Song le, môn đồ nài nỉ một bên Ngài mà rằng
"Ngài đáp rằng
"Vậy môn đồ nói với nhau rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Các ngươi há chẳng nói rằng còn bốn tháng nữa thì tới mùa gặt sao? Song ta nói với các ngươi
"Con gặt đã lãnh tiền công mình và thâu chứa hoa lợi cho sự sống đời đời, hầu cho người gieo giống và con gặt được cùng nhau vui vẻ."
"Vì đây người ta có thể nói rằng
"Ta đã sai các ngươi gặt nơi mình không làm; kẻ khác đã làm, còn các ngươi thì đã vào tiếp lấy công lao của họ."
"Có nhiều người Sa-ma-ri ở thành đó tin Ngài, vì cứ lời đờn bà đã làm chứng về Ngài mà rằng
"Vậy, các người Sa-ma-ri đã đến cùng Ngài, xin Ngài vào trọ nơi mình; Ngài bèn ở lại đó hai ngày."
"Khi đã nghe lời Ngài rồi, người tin Ngài càng đông hơn nữa."
"Họ nói với người đờn bà rằng
"Khỏi hai ngày ấy, Ðức Chúa Jêsus từ đó đi qua xứ Ga-li-lê"
"(vì chính Ngài đã phán rằng một người tiên tri chẳng bao giờ được tôn kính trong quê hương mình)."
"Khi đã đến xứ Ga-li-lê, Ngài được dân xứ ấy tiếp rước tử tế, bởi dân đó đã thấy mọi điều Ngài làm tại thành Giê-ru-sa-lem trong ngày lễ; vì họ cũng có đi dự lễ."
"Vậy, Ngài lại đến thành Ca-na, trong xứ Ga-li-lê, là nơi Ngài đã hóa nước thành rượu. Nguyên ở tại thành Ca-bê-na-um, có một quan thị vệ kia, con trai người mắc bịnh."
"Quan đó nghe Ðức Chúa Jêsus đã từ xứ Giu-đê đến xứ Ga-li-lê, bèn tìm đến và xin Ngài xuống đặng chữa cho con mình gần chết."
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Quan thị vệ trả lời rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Người đang đi dọc đàng, các đầy tớ người đến đón mà rằng
"Người bèn hỏi họ con trai mình đã thấy khá nhằm giờ nào. Họ trả lời rằng
"Người cha nhận biết rằng ấy là chính giờ đó Ðức Chúa Jêsus đã phán cùng mình rằng
"Ấy là phép lạ thứ hai mà Ðức Chúa Jêsus đã làm, khi Ngài từ xứ Giu-đê trở về xứ Ga-li-lê."
