"Khi Ðức Chúa Jêsus rao giảng xong mọi lời ấy trước mặt dân chúng nghe rồi, thì Ngài vào thành Ca-bê-na-um."
"Vả, một thầy đội kia có đứa đầy tớ rất thiết nghĩa đau gần chết,"
"nghe nói Ðức Chúa Jêsus, bèn sai mấy trưởng lão trong dân Giu-đa xin Ngài đến chữa cho đầy tớ mình."
"Mấy người đó đến cùng Ðức Chúa Jêsus, mà nài xin rằng
"vì người yêu dân ta, và đã cất nhà hội cho chúng tôi."
"Ðức Chúa Jêsus bèn đi với họ. Khi Ngài gần tới nhà, thầy đội sai bạn hữu mình đi thưa Ngài rằng
"Tôi cũng nghĩ mình không đáng đến cùng Chúa; song xin phán một lời, thì đầy tớ tôi sẽ được lành."
"Vì chính mình tôi là người thuộc dưới quyền kẻ khác, tôi cũng có quân lính dưới quyền tôi; tôi biểu tên nầy rằng
"Ðức Chúa Jêsus nghe những lời ấy, lấy làm lạ cho thầy đội, bèn xây lại cùng đoàn dân theo mình, mà phán rằng
"Những kẻ sai đến trở về nhà, thấy đầy tớ lành mạnh."
"Bữa sau, Ðức Chúa Jêsus đi đến một thành, gọi là Na-in có nhiều môn đồ và một đoàn dân đông cùng đi với Ngài."
"Khi Ngài đến gần cửa thành, họ vừa khiêng ra một người chết, là con trai một của mẹ góa kia; có nhiều người ở thành đó đi đưa với bà góa ấy."
"Chúa thấy, động lòng thương xót người, mà phán rằng
"Ðoạn, Ngài lại gần, rờ quan tài, thì kẻ khiêng dừng lại. Ngài bèn phán rằng
"Người chết vùng ngồi dậy và khởi sự nói. Ðức Chúa Jêsus giao người lại cho mẹ."
"Ai nấy đều sợ hãi, và ngợi khen Ðức Chúa Trời rằng
"Tin nầy đồn ra khắp xứ Giu-đê, và khắp xứ xung quanh nơi đó nữa."
"Môn đồ của Giăng trình lại hết cả chuyện đó với người."
"Người bèn gọi hai môn đồ mình, sai đến thưa cùng Chúa rằng
"Hai người đã đến cùng Ðức Chúa Jêsus, thưa rằng
"Vả, chính giờ đó, Ðức Chúa Jêsus chữa lành nhiều kẻ bịnh, kẻ tàn tật, kẻ mắc quỉ dữ, và làm cho nhiều người đui được sáng."
"Ðoạn, Ngài đáp rằng
"Phước cho kẻ không vấp phạm vì cớ ta!"
"Hai người của Giăng sai đến đã đi rồi, Ðức Chúa Jêsus mới phán cùng đoàn dân về việc Giăng rằng
"Lại các ngươi còn đi xem gì? Xem người ăn mặc tốt đẹp chăng? Kìa, những người mặc áo sang trọng, và ăn ở sung sướng, thì ở trong đền đài các vua!"
"Song, rốt lại, các ngươi đi xem gì? Xem một đấng tiên tri ư? Phải, ta nói, một đấng trọng hơn tiên tri nữa."
"Ấy về đấng đó mà có lời chép rằng
"Ta nói cùng các ngươi, trong những người bởi đờn bà sanh ra, không có ai lớn hơn Giăng Báp-tít đâu; nhưng trong nước Ðức Chúa Trời, kẻ rất nhỏ còn lớn hơn Giăng vậy."
"Cả dân chúng cùng kẻ thâu thuế chịu Giăng làm phép báp-tem, đều xưng Ðức Chúa Trời là công bình."
"Song người Pha-ri-si cùng các thầy dạy luật không chịu Giăng làm phép báp-tem, nên chê bỏ ý Ðức Chúa Trời định về mình."
"Vậy, ta sẽ sánh người đời nầy với gì, họ giống như ai?"
"Họ giống như con trẻ ngồi ngoài chợ, nói cùng nhau rằng
"Vả, Giăng Báp-tít đã đến, không ăn bánh, không uống rượu; thì các ngươi nói rằng
"Con người đến, ăn và uống, thì các ngươi nói rằng
"Song sự khôn ngoan được xưng công bình nhờ những việc làm của nó."
"Có một người Pha-ri-si mời Ðức Chúa Jêsus ăn tại nhà mình. Vậy, khi đã vào nhà người Pha-ri-si thì Ngài ngồi bàn."
"Vả, có một người đờn bà xấu nết ở thành đó, nghe nói Ðức Chúa Jêsus đương ngồi bàn tại nhà người Pha-ri-si, bèn đem đến một bình ngọc trắng đựng đầy dầu thơm."
"Người đứng đằng sau, nơi chơn Ðức Chúa Jêsus, khóc, sa người mắt trên chơn Ngài, rồi lấy tóc mình mà chùi; lại hôn chơn Ngài, và xức dầu thơm cho."
"Người Pha-ri-si đã mời Ngài, thấy vậy, tự nghĩ rằng
"Ðức Chúa Jêsus bèn cất tiếng phán cùng người rằng
"Một chủ nợ có hai người mắc nợ
"Vì hai người đó không có chi mà trả, nên chủ nợ tha cả hai. Trong hai người đó, ai yêu chủ nợ hơn?"
"Si-môn thưa rằng
"Ðoạn, Ngài xây lại người đờn bà mà phán cùng Si-môn rằng
"Ngươi không hôn ta; nhưng người từ khi vào nhà ngươi, thì hôn chơn ta hoài."
"Ngươi không xức dầu đầu ta; nhưng người lấy dầu thơm xức chơn ta."
"Vậy nên ta nói cùng ngươi, tội lỗi đờn bà nầy nhiều lắm, đã được tha hết, vì người đã yêu mến nhiều; song kẻ được tha ít thì yêu mến ít."
"Ngài bèn phán cùng người đờn bà rằng
"Các người ngồi bàn với Ngài nghĩ thầm rằng
"Nhưng Ngài phán cùng người đờn bà rằng
