"Ðức Chúa Jêsus vào thành Giê-ri-cô, đi ngang qua phố."
"Tại đó, có một người tên là Xa-chê, làm đầu bọn thâu thuế, và giàu có."
"Người đó tìm xem Ðức Chúa Jêsus là ai, nhưng không thấy được, vì đoàn dân đông lắm, mà mình lại thấp."
"Vậy, Xa-chê chạy trước, trèo lên cây sung, để ngó thấy Ðức Chúa Jêsus, vì Ngài phải đi qua đó."
"Ðức Chúa Jêsus đến chỗ ấy, ngước mắt lên mà phán rằng
"Xa-chê vội vàng xuống và mừng rước Ngài."
"Ai nấy thấy vậy, đều lằm bằm rằng
"Song Xa-chê đứng trước mặt Chúa, thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán rằng
"Bởi Con người đã đến tìm và cứu kẻ bị mất."
"Họ nghe những lời ấy, thì Ðức Chúa Jêsus thêm một thí dụ nữa, vì Ngài gần đến thành Giê-ru-sa-lem, và người ta tưởng rằng nước Ðức Chúa Trời sẽ hiện ra ngay."
"Vậy, Ngài phán rằng
"bèn gọi mười người trong đám đầy tớ mình, giao cho mười nén bạc, và dạy rằng
"Song dân xứ ấy ghét người, thì sai sứ theo đặng nói rằng
"Khi người đã chịu phong chức làm vua rồi, trở về, đòi các đầy tớ đã lãnh bạc đến, đặng cho biết mỗi người làm lợi được bao nhiêu."
"Ðầy tớ thứ nhứt đến trình rằng
"Chủ rằng
"Người thứ hai đến thưa rằng
"Chủ rằng
"Người khác đến thưa rằng
"bởi tôi sợ chúa, vì chúa là người nghiêm nhặt, hay lấy trong nơi không để, gặt trong chỗ không gieo."
"Chủ rằng
"cớ sao ngươi không giao bạc ta cho hàng bạc? Khi ta về, sẽ lấy lại vốn và lời."
"Chủ lại nói cùng các ngươi đứng đó rằng
"Họ bèn thưa rằng
"Ta nói cùng các ngươi, ai có, thì sẽ cho thêm; song ai không có, thì sẽ cất luôn của họ đã có nữa."
"Còn như những kẻ nghịch cùng ta, không muốn ta cai trị họ, hãy kéo họ đến đây, và chém đi trước mặt ta."
"Sau khi Ðức Chúa Jêsus phán điều đó, thì đi trước mặt dân chúng lên thành Giê-ru-sa-lem."
"Ðức Chúa Jêsus gần đến thành Bê-pha-giê và Bê-tha-ni, ngang núi gọi là ô-li-ve, sai hai môn đồ đi,"
"và dặn rằng
"Hoặc có ai hỏi sao các ngươi mở nó ra, hãy trả lời rằng
"Hai người được sai ra đi, quả gặp mọi điều y như Ðức Chúa Jêsus đã phán."
"Ðang mở lừa con, các chủ lừa hỏi rằng
"Hai người trả lời rằng
"Hai người bèn dắt lừa về cho Ðức Chúa Jêsus; rồi lấy áo mình trải trên con lừa, nâng Ngài lên cỡi."
"Khi Ðức Chúa Jêsus đang đi tới, có nhiều kẻ trải áo trên đường."
"Lúc đến gần dốc núi ô-li-ve, cả đám môn đồ lấy làm mừng rỡ, và cả tiếng ngợi khen Ðức Chúa Trời về những phép lạ mình đã thấy,"
"mà nói rằng
"Bấy giờ, có mấy người Pha-ri-si ở trong đám dân đông nói cùng Ngài rằng
"Ngài đáp rằng
"Khi Ðức Chúa Jêsus gần đến thành, thấy thì khóc về thành, và phán rằng
"Ước gì, ít nữa ngày nay, mầy đã hiểu biết sự làm cho mầy được bình an! Song hiện nay những sự ấy kín giấu nơi mắt mầy."
"Vì sẽ có ngày xảy đến cho mầy, khi quân nghịch đào hố xung quanh mầy, vây mầy chặt bốn bề."
"Họ sẽ hủy hết thảy, mầy và con cái ở giữa mầy nữa. Không để cho mầy hòn đá nầy trên hòn đá kia, vì mầy không biết lúc mình đã được thăm viếng."
"Ðức Chúa Jêsus vào đền thờ rồi, bèn đuổi những kẻ bán ở đó ra,"
"mà phán rằng
"Hằng ngày Ngài giảng dạy trong đền thờ. Các thầy tế lễ cả, các thầy thông giáo, cùng người tôn trưởng trong dân tìm phương giết Ngài;"
"nhưng họ không biết dùng chước chi, vì dân sự đều chăm chỉ mà nghe Ngài nói."
