"Bấy giờ, có mấy người Pha-ri-si và mấy thầy thông giáo từ thành Giê-ru-sa-lem đến gần Ðức Chúa Jêsus, mà thưa rằng
"Sao môn đồ thầy phạm lời truyền khẩu của người xưa? Vì họ không rửa tay trước khi ăn."
"Ngài đáp rằng
"Vì Ðức Chúa Trời đã truyền điều răn nầy
"Nhưng các ngươi lại nói rằng
"Như vậy, các ngươi đã vì lời truyền khẩu mình mà bỏ lời Ðức Chúa Trời."
"Hỡi kẻ giả hình! Ê-sai đã nói tiên tri về các ngươi phải lắm, mà rằng
"Dân nầy lấy môi miếng thờ kính ta; Nhưng lòng chúng nó xa ta lắm."
"Sự chúng nó thờ lạy ta là vô ích, Vì chúng nó dạy theo những điều răn mà chỉ bởi người ta đặt ra."
"Ðoạn, Ngài gọi đoàn dân đến, mà phán rằng
"Chẳng phải điều chi vào miệng làm dơ dáy người; nhưng điều chi ở miệng ra, ấy mới là điều làm dơ dáy người vậy!"
"Môn đồ bèn lại gần, mà thưa rằng
"Ngài đáp rằng
"Hãy để vậy
"Phi -e-rơ bèn cất tiếng thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus hỏi rằng
"Các ngươi chưa hiểu vật gì vào miệng thì đi thẳng xuống bụng, rồi phải bỏ ra nơi kín sao?"
"Song những điều bởi miệng mà ra là từ trong lòng, thì những điều đó làm dơ dáy người."
"Vì từ nơi lòng mà ra những ác tưởng, những tội giết người, tà dâm, dâm dục, trộm cướp, làm chứng dối, và lộng ngôn."
"Ấy đó là những điều làm dơ dáy người; song sự ăn mà không rửa tay chẳng làm dơ dáy người đâu."
"Ðức Chúa Jêsus đi từ đó, vào bờ cõi thành Ty-rơ và thành Si-đôn."
"Xảy có một người đờn bà xứ Ca-na-an, từ xứ ấy đến, mà kêu lên rằng
"Nhưng Ngài chẳng đáp một lời. Môn đồ bèn đến gần, cố nài xin rằng
"Ngài đáp rằng
"Song người đờn bà lại gần, lạy Ngài mà thưa rằng
"Ngài đáp rằng
"Người đờn bà lại thưa rằng
"Ngài bèn phán rằng
"Ðức Chúa Jêsus từ đó đi đến gần biển Ga-li-lê; rồi lên trên núi mà ngồi."
"Bấy giờ có đoàn dân rất đông đến gần Ngài, đem theo những kẻ què, đui, câm, tàn tật và nhiều kẻ đau khác, để dưới chơn Ðức Chúa Jêsus, thì Ngài chữa cho họ được lành."
"Vậy, chúng thấy kẻ câm được nói, kẻ tàn tật được khỏi, kẻ què được đi, kẻ đui được sáng, thì lấy làm lạ lắm, đều ngợi khen Ðức Chúa Trời của dân Y-sơ-ra-ên."
"Khi đó, Ðức Chúa Jêsus gọi môn đồ đến mà phán rằng
"Môn đồ thưa rằng
"Ngài phán hỏi môn đồ rằng
"Ngài bèn biểu dân chúng ngồi xuống đất."
"Ðoạn Ngài lấy bảy cái bánh và cá; tạ ơn rồi, bẻ bánh ra đưa cho môn đồ, môn đồ phân phát cho dân chúng."
"Ai nấy ăn no cả, còn bánh thừa lượm được bảy giỏ đầy."
"Số người ăn là bốn ngàn, không kể đờn bà con trẻ."
"Bấy giờ Ngài cho đoàn dân về, rồi xuống thuyền mà qua bờ cõi xứ Ma-ga-đan."
