"Vả, Ðức Chúa Jêsus đã phán những lời ấy xong rồi, thì phán cùng môn đồ rằng
"Các ngươi biết rằng còn hai ngày nữa thì đến lễ Vượt qua, và Con người sẽ bị nộp để chịu đóng đinh trên cây thập tự."
"Bấy giờ các thầy tế lễ cả và các trưởng lão trong dân nhóm lại trong tòa thầy cả thượng phẩm tên là Cai-phe;"
"và bàn với nhau dùng mưu chước gì đặng bắt Ðức Chúa Jêsus mà giết."
"Song họ nói rằng
"Khi Ðức Chúa Jêsus ở làng Bê-tha-ni, tại nhà Si-môn là người phung,"
"có một người đờn bà cầm cái chai bằng ngọc trắng đựng dầu thơm quí giá lắm, đến gần mà đổ trên đầu Ngài đương khi ngồi ăn."
"Môn đồ thấy vậy, giận mà trách rằng
"Dầu nầy có thể bán được nhiều tiền và lấy mà thí cho kẻ nghèo nàn."
"Ðức Chúa Jêsus biết điều đó, bèn phán cùng môn đồ rằng
"vì các ngươi thương có kẻ nghèo ở cùng mình, song sẽ không có ta ở cùng luôn luôn."
"Người đổ dầu thơm trên mình ta là để sửa soạn chôn xác ta đó."
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, khắp cả thế gian, hễ nơi nào Tin Lành nầy được giảng ra, thì cũng thuật lại việc người ấy đã làm để nhớ đến người."
"Bấy giờ có một người trong mười hai sứ đồ, tên là Giu-đa Ích-ca-ri-ốt, đến tìm các thầy tế lễ cả,"
"mà nói rằng
"Từ lúc đó, nó tìm dịp tiện để nộp Ðức Chúa Jêsus."
"Trong ngày thứ nhứt ăn bánh không men, môn đồ đến gần Ðức Chúa Jêsus mà thưa rằng
"Ngài đáp rằng
"Môn đồ làm y như lời Ðức Chúa Jêsus đã dạy mà dọn lễ Vượt qua."
"Ðến tối, Ngài ngồi ăn với mười hai sứ đồ."
"Khi đương ăn, Ngài phán rằng
"Các môn đồ lấy làm buồn bực lắm, và lần lượt hỏi Ngài rằng
"Kẻ nào để tay vào mâm với ta, ấy là kẻ sẽ phản ta."
"Con người đi, y theo lời đã chép về Ngài; song khốn nạn thay cho kẻ phản Con người! Thà nó chẳng sanh ra thì hơn!"
"Giu-đa là kẻ phản Ngài cất tiếng hỏi rằng
"Khi đương ăn, Ðức Chúa Jêsus lấy bánh, tạ ơn rồi, bẻ ra đưa cho môn đồ mà rằng
"Ngài lại lấy chén, tạ ơn rồi, đưa cho môn đồ mà rằng
"vì nầy là huyết ta, huyết của sự giao ước đã đổ ra cho nhiều người được tha tội."
"Ta phán cùng các ngươi, từ rày về sau, ta không uống trái nho nầy nữa, cho đến ngày mà ta sẽ uống trái nho mới cùng các ngươi ở trong nước của Cha ta."
"Khi đã hát thơ thánh rồi, Ðức Chúa Jêsus và môn đồ đi ra mà lên núi Ô-li-ve."
"Ngài bèn phán rằng
"Song sau khi ta sống lại rồi, ta sẽ đi đến xứ Ga-li-lê trước các ngươi."
"Phi -e-rơ cất tiếng thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Phi -e-rơ thưa rằng
"Rồi Ðức Chúa Jêsus cùng môn đồ đi đến một chỗ kêu là Ghết-sê-ma-nê. Ngài phán rằng
"Ðoạn, Ngài bèn đem Phi -e-rơ và hai người con của Xê-bê-đê đi với mình, tức thì Ngài buồn bực và sầu não lắm."
"Ngài bèn phán
"Rồi Ngài bước tới một ít, sấp mặt xuống đất mà cầu nguyện rằng
"Kế đó, Ngài trở lại với môn đồ, thấy đang ngủ, thì Ngài phán cùng Phi -e-rơ rằng
"Hãy thức canh và cầu nguyện, kẻo các ngươi sa vào chước cám dỗ; tâm thần thì muốn lắm, mà xác thịt thì yếu đuối."
"Ngài lại đi lần thứ hai, mà cầu nguyện rằng
"Ngài trở lại nữa, thì thấy môn đồ còn ngủ; vì mắt họ đã đừ quá rồi."
"Ðoạn, Ngài bỏ mà lại đi cầu nguyện lần thứ ba, và lặp xin như lời trước."
"Rồi Ngài đi đến với môn đồ, mà phán rằng
"Hãy chờ dậy, đi hè, kìa kẻ phản ta đến kia."
"Khi Ngài còn đương phán, xảy thấy Giu-đa là một người trong mười hai sứ đồ đến với một bọn đông người cầm gươm và gậy, mà các thầy tế lễ và các trưởng lão trong dân đã sai đến."
"Ðứa phản Ngài đã trao cho bọn đó dấu nầy
"Tức thì Giu-đa đến gần Ðức Chúa Jêsus mà rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus phán cùng nó rằng
"Và nầy, có một người trong những người ở với Ðức Chúa Jêsus giơ tay rút gươm ra, đánh đầy tớ của thầy cả thượng phẩm, chém đứt một cái tai của người."
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán rằng
"Ngươi tưởng ta không có thể xin Cha ta lập tức cho ta hơn mười hai đạo thiên sứ sao?"
"Nếu vậy, thế nào cho ứng nghiệm lời Kinh Thánh đã chép rằng việc nầy tất phải xảy đến?"
"Lúc bấy giờ, Ðức Chúa Jêsus phán cùng chúng rằng
"Nhưng mọi điều ấy phải xảy đến, hầu cho những lời các đấng tiên tri đã chép được ứng nghiệm. Khi ấy, hết thảy môn đồ bỏ Ngài mà trốn đi."
"Những kẻ đã bắt Ðức Chúa Jêsus đem Ngài đến nhà thầy cả thượng phẩm Cai-phe, tại đó các thầy thông giáo và các trưởng lão đã nhóm lại."
"Phi -e-rơ theo Ngài xa xa cho đến sân của thầy cả thượng phẩm, vào ngồi với các kẻ canh giữ đặng coi việc ấy ra làm sao."
"Bấy giờ các thầy tế lễ cả và cả tòa công luận kiếm chứng dối về Ngài, cho được giết Ngài."
"Dầu có nhiều người làm chứng dối có mặt tại đó, song tìm không được chứng nào cả. Sau hết, có hai người đến,"
"nói như vầy
"Thầy cả thượng phẩm bèn đứng dậy mà nói với Ngài rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus cứ làm thinh. Thầy cả thượng phẩm lại nói với Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Thầy cả thượng phẩm bèn xé áo mình mà nói rằng
"Chúng trả lời rằng
"Họ bèn nhổ trên mặt Ngài, đấm Ngài, lại có kẻ vả Ngài,"
"mà nói rằng
"Bấy giờ Phi -e-rơ vẫn ngồi ngoài sân. Có một người đầy tớ gái đến gần, mà nói cùng người rằng
"Song Phi -e-rơ chối trước mặt chúng mà rằng
"Khi đi ra ngoài cửa, lại có một đầy tớ gái khác thấy người, bèn nói cùng kẻ ở đó rằng
"Song Phi -e-rơ lại chối và thề rằng
"Một chặp nữa, những kẻ ở gần đó đến gần nói với Phi -e-rơ rằng
"Người bèn rủa mà thề rằng
"Phi -e-rơ nhớ lại lời Ðức Chúa Jêsus đã phán rằng
