"Vừa khi Ðức Chúa Jêsus cùng môn đồ đến thành Giê-ru-sa-lem, và đã tới thành Bê-pha-giê, bên núi Ô-li-ve rồi, thì Ngài sai hai môn đồ,"
"mà phán rằng
"Nếu có ai nói chi với các ngươi, hãy trả lời rằng Chúa cần dùng hai con lừa đó; tức thì họ sẽ gởi lừa đi."
"Vả, điều ấy xảy ra để cho ứng nghiệm lời của đấng tiên tri rằng
"Hãy nói với con gái thành Si-ôn rằng
"Hai môn đồ bèn đi, và làm y theo lời Ðức Chúa Jêsus đã dạy."
"Hai người dắt lừa cái và lừa con, trải áo mình trên lưng lừa, và nâng Ngài cỡi lên."
"Bấy giờ phần nhiều trong đám dân đông trải áo mình trên đường; kẻ khác chặt nhánh cây mà rải ra giữa đường."
"Ðoàn dân đi trước và theo sau đều kêu lên rằng
"Khi Ngài đã vào thành Giê-ru-sa-lem, thì cả thành đều xôn xao, nói rằng
"Chúng trả lời rằng
"Ðức Chúa Jêsus vào đền thờ, đuổi hết kẻ bán người mua ở đó; đổ bàn của người đổi bạc, và ghế của người bán bò câu."
"Ngài phán cùng họ rằng
"Bấy giờ, những kẻ mù và què đến cùng Ngài trong đền thờ, thì Ngài chữa cho họ được lành."
"Nhưng các thầy tế lễ cả và các thầy thông giáo thấy sự lạ Ngài đã làm, và nghe con trẻ reo lên trong đền thờ rằng
"và nói với Ngài rằng
"Ðoạn, Ngài bỏ họ, đi ra khỏi thành mà đến làng Bê-tha-ni và nghỉ đêm ở đó."
"Sáng mai, khi trở lại thành thì Ngài đói."
"Thấy một cây vả ở bên đường, Ngài bèn lại gần, song chỉ thấy những lá mà thôi, thì Ngài phán cùng cây vả rằng
"Môn đồ thấy điều đó, lấy làm kỳ, nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Trong khi cầu nguyện, các ngươi lấy đức tin xin việc gì bất kỳ, thảy đều được cả."
"Ðức Chúa Jêsus vào đền thờ rồi, đương giảng đạo, có các thầy tế lễ cả và các trưởng lão trong dân đến mà hỏi rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Phép báp-tem của Giăng bởi đâu? Bởi trên trời hay là bởi người ta? Vả, họ bàn riêng với nhau như vầy
"Còn nếu đáp rằng
"Vậy, họ trả lời Ðức Chúa Jêsus rằng
"Các ngươi nghĩ làm sao? Một người kia có hai đứa con trai; nói cùng đứa thứ nhứt, mà rằng
"Ðứa ấy thưa rằng
"Ðoạn, người cha đi đến đứa thứ hai, cũng bảo như vậy. Ðứa nầy thưa rằng
"Trong hai con trai đó, đứa nào làm theo ý muốn của cha? Họ đáp rằng
"Vì Giăng đã theo đường công bình đến cùng các ngươi, nhưng các ngươi không tin, còn những kẻ thâu thuế và phường dĩ điếm đã tin người; #và các ngươi, khi đã thấy điều ấy, sau cũng không ăn năn đặng tin người."
"Hãy nghe lời ví dụ khác. Có người chủ nhà kia, trồng một vườn nho, rào chung quanh, ở trong đào một cái hầm ép rượu, và cất một cái tháp; rồi cho những kẻ trồng nho mướn, và đi qua xứ khác."
"Ðến mùa hái trái, người chủ sai đầy tớ đến cùng bọn trồng nho, đặng thâu hoa lợi."
"Bọn trồng nho bắt các đầy tớ, đánh người nầy, giết người kia, và ném đá người nọ."
"Người chủ lại sai đầy tớ khác đông hơn khi trước; thì họ cũng đối đãi một cách."
"Sau hết, người chủ sai chính con trai mình đến cùng họ, vì nói rằng
"Nhưng khi bọn trồng nho thấy con đó, thì nói với nhau rằng
"Họ bèn bắt con ấy, quăng ra ngoài vườn nho, và giết đi."
"Vậy, khi người chủ vườn đến, thì sẽ xử với bọn làm vườn ấy thể nào?"
"Chúng trả lời rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Bởi vậy, ta phán cùng các ngươi, nước Ðức Chúa Trời sẽ cất khỏi các ngươi, và cho một dân khác là dân sẽ có kết quả của nước đó."
"Kẻ nào rơi trên hòn đá ấy sẽ bị giập nát, còn kẻ nào bị đá ấy rớt nhằm thì sẽ tan tành như bụi."
"Các thầy tế lễ cả và người Pha-ri-si nghe những lời ví dụ đó, thì biết Ngài nói về mình."
"Họ bèn tìm cách để bắt Ngài; song sợ thiên hạ vì thiên hạ tôn Ngài là đấng tiên tri."
