"Ðến sáng mai, các thầy tế lễ cả và các trưởng lão trong dân hội nghị nghịch cùng Ðức Chúa Jêsus để giết Ngài."
"Khi đã trói Ngài rồi, họ đem nộp cho Phi-lát, là quan tổng đốc."
"Khi ấy, Giu-đa, là kẻ đã phản Ngài, thấy Ngài bị án, thì ăn năn, bèn đem ba chục miếng bạc trả cho các thầy tế lễ cả và các trưởng lão,"
"mà nói rằng
"Giu-đa bèn ném bạc vào đền thờ, liền trở ra, đi thắt cổ."
"Nhưng các thầy tế lễ cả lượm bạc và nói rằng
"Rồi họ bàn với nhau dùng bạc đó mua ruộng của kẻ làm đồ gốm để chôn những khách lạ."
"Nhơn đó, ruộng ấy đến nay còn gọi là ""ruộng huyết."""
"Bấy giờ được ứng nghiệm lời đấng tiên tri Giê-rê-mi đã nói rằng
"và đưa bạc ấy mà mua ruộng của kẻ làm đồ gốm y như lời Chúa đã truyền cho ta."
"Ðức Chúa Jêsus đứng trước quan tổng đốc, quan hỏi rằng
"Trong lúc các thầy tế lễ cả và các trưởng lão kiện Ngài, Ngài không đối đáp gì hết."
"Phi-lát bèn nói cùng Ngài rằng
"Song Ðức Chúa Jêsus không đáp lại một lời gì, đến nỗi làm cho quan tổng đốc lấy làm lạ lắm."
"Phàm đến ngày lễ Vượt qua, quan tổng đốc thường có lệ tha một tên tù tùy ý dân muốn."
"Ðang lúc ấy, có một tên phạm nổi tiếng, tên là Ba-ra-ba."
"Khi chúng đã nhóm lại, thì Phi-lát hỏi rằng
"Vì quan ấy biết bởi lòng ghen ghét nên chúng đã nộp Ngài."
"Quan tổng đốc đương ngồi trên tòa án, vợ người sai thưa cùng người rằng
"Song các thầy tế lễ cả và các trưởng lão dỗ chúng hãy xin tha Ba-ra-ba và giết Ðức Chúa Jêsus"
"Quan tổng đốc cất tiếng hỏi rằng
"Phi-lát nói rằng
"Quan hỏi
"Phi-lát thấy mình không thắng nổi chi hết, mà sự ồn ào càng thêm, thì lấy nước rửa tay trước mặt thiên hạ, mà nói rằng
"Hết thảy dân chúng đều đáp rằng
"Phi-lát bèn tha tên Ba-ra-ba cho chúng; và khiến đánh đòn Ðức Chúa Jêsus, đoạn giao Ngài ra để đóng đinh trên cây thập tự."
"Lính của quan tổng đốc bèn đem Ðức Chúa Jêsus vào công đường, và nhóm cả cơ binh vây lấy Ngài."
"Họ cổi áo Ngài ra, lấy áo điều mà khoác cho Ngài."
"Ðoạn, họ đương một cái mão gai mà đội trên đầu, và để một cây sậy trong tay hữu Ngài; rồi quì xuống trước mặt Ngài mà nhạo báng rằng
"Họ nhổ trên Ngài, và lấy cây sậy đánh đầu Ngài."
"Khi đã nhạo báng Ngài rồi, thì họ cổi áo điều ra mà mặc áo của Ngài lại, rồi đem Ngài đi đóng đinh trên cây thập tự."
"Khi họ đi ra, gặp một người ở trành Sy-ren tên là Si-môn; thì bắt người vác cây thập tự của Ðức Chúa Jêsus."
"Ðã đi tới một chỗ gọi là Gô-gô-tha, nghĩa là chỗ cái Sọ,"
"họ cho Ngài uống rượu trộn với mật đắng; song Ngài nếm, thì không chịu uống."
"Họ đã đóng đinh Ngài trên cây thập tự rồi, thì bắt thăm mà chia nhau áo xống của Ngài."
"Rồi họ ngồi đó mà canh giữ Ngài."
"Phía trên đầu Ngài họ để cái bảng đề chữ chỉ về án Ngài, rằng
"Cũng lúc đó, họ đóng đinh hai tên trộm cướp với Ngài, một tên ở cây thập tự bên hữu, một tên ở cây thập tự bên tả."
"Những kẻ đi ngang qua đó chê cười Ngài, lắc đầu,"
"mà nói rằng
"Các thầy tế lễ cả, các thầy thông giáo và các trưởng lão cũng nhạo Ngài rằng
"Nó đã cứu kẻ khác mà cứu mình không được. Nếu phải Vua dân Y-sơ-ra-ên, bây giờ hãy xuống khỏi cây thập tự đi, thì chúng ta mới tin."
"Nó nhờ cậy Ðức Chúa Trời; nếu Ðức Chúa Trời yêu nó thì bây giờ Ngài phải giải cứu cho, vì nó đã nói rằng
"Hai tên trộm cướp bị đóng đinh trên cây thập tự với Ngài cũng nhiếc móc Ngài như vậy."
"Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín, khắp cả xứ đều tối tăm mù mịt."
"Ước chừng giờ thứ chín, Ðức Chúa Jêsus kêu tiếng lớn lên rằng
"Có mấy người đứng đó, nghe kêu, thì nói rằng
"Liền có một người trong bọn họ chạy lấy một miếng bông đá, và thấm đầy dấm, để trên đầu cây sậy mà đưa cho Ngài uống."
"Nhưng kẻ khác thì lại nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus lại kêu lên một tiếng lớn nữa, rồi trút linh hồn."
"Và nầy, cái màn trong đền thờ, bị xé ra làm hai từ trên chí dưới, đất thì rúng động, đá lớn bể ra,"
"mồ mả mở ra, và nhiều thây của các thánh qua đời được sống lại."
"Sau khi Ðức Chúa Jêsus đã sống lại, các thánh đó ra khỏi mồ mả, đi vào thành thánh, và hiện ra cho nhiều người thấy."
"Thầy đội và những lính cùng với người canh giữ Ðức Chúa Jêsus, thấy đất rúng động và những điều xảy đến, thì sợ hãi lắm, mà nói rằng
"Vả, có nhiều người đờn bà đứng coi ở đàng xa, là người đã đi theo Ðức Chúa Jêsus từ xứ Ga-li-lê để hầu việc Ngài."
"Trong những đờn bà đó có Ma-ri Ma-đơ-len, Ma-ri, mẹ của Gia-cơ và Giô-sép, và mẹ hai con trai của Xê-bê-đê."
"Ðến chiều tối, có một người giàu, ở thành A-ri-ma-thê, tên là Giô-sép, chính là một môn đồ của Ðức Chúa Jêsus,"
"đến nơi Phi-lát mà xin xác Ðức Chúa Jêsus. Phi-lát bèn truyền cho."
"Giô-sép lấy xác Ngài mà bọc trong tấm vải liệm trắng,"
"và đưa để trong một cái huyệt mới mà người đã khiến đục cho mình trong hòn đá; đoạn, lăn một hòn đá lớn đến trước cửa mồ, rồi đi."
"Có Ma-ri Ma-đơ-len và Ma-ri khác ở đó, ngồi đối ngang huyệt."
"Ðến ngày mai (là ngày sau ngày sắm sửa), các thầy tế lễ cả và người Pha-ri-si cùng nhau đến Phi-lát"
"mà nói rằng
"Vậy, xin hãy cắt người canh mả cẩn thận cho đến ngày thứ ba, kẻo môn đồ nó đến lấy trộm xác đi, rồi nói với chúng rằng
"Phi-lát nói với họ rằng
"Vậy, họ đi, niêm phong mả Ngài lại, cắt lính canh giữ, lấy làm chắc chắn lắm."
