"Cách ba ngày sau, có đám cưới tại thành Ca-na, trong xứ Ga-li-lê, và mẹ Ðức Chúa Jêsus có tại đó."
"Ðức Chúa Jêsus cũng được mời đến dự đám với môn đồ Ngài."
"Vừa khi thiếu rượu, mẹ Ðức Chúa Jêsus nói với Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Mẹ Ngài nói với những kẻ hầu bàn rằng
"Vả, tại đó có sáu cái ché đá, định dùng về sự rửa sạch cho người Giu-đa, mỗi cái chứa hai ba lường nước."
"Ðức Chúa Jêsus biểu họ rằng
"Ngài bèn phán rằng
"Lúc kẻ coi tiệc nếm nước đã biến thành rượu (vả, người không biết rượu nầy đến bởi đâu, còn những kẻ hầu bàn có múc nước thì biết rõ), bèn gọi chàng rể,"
"mà nói rằng
"Ấy là tại Ca-na, trong xứ Ga-li-lê, mà Ðức Chúa Jêsus làm phép lạ thứ nhất, và tỏ bày sự vinh hiển của mình như vậy; môn đồ bèn tin Ngài."
"Sau việc đó, Ngài với mẹ, anh em, và môn đồ Ngài đều xuống thành Ca-bê-na-um; và chỉ ở đó ít ngày thôi."
"Lễ Vượt Qua của dân Giu-đa hầu đến; Ðức Chúa Jêsus lên thành Giê-ru-sa-lem."
"Trong đền thờ, Ngài thấy có người buôn bán bò, chiên, bò câu, và có người đổi bạc dọn hàng ở đó."
"Ngài bện một cái roi bằng dây, bèn đuổi hết thảy khỏi đền thờ, chiên và bò nữa; vải tiền người đổi bạc và đổ bàn của họ."
"Ngài phán cùng kẻ bán bò câu rằng
"Môn đồ Ngài bèn nhớ lại lời đã chép rằng
"Các người Giu-đa cất tiếng thưa cùng Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Người Giu-đa lại nói
"Nhưng Ngài nói về đền thờ của thân thể mình."
"Vậy, sau khi Ngài được từ kẻ chết sống lại rồi, môn đồ gẫm Ngài có nói lời đó, thì tin Kinh Thánh và lời Ðức Chúa Jêsus đã phán."
"Ðương lúc Ngài ở thành Giê-ru-sa-lem để giữ lễ Vượt Qua, có nhiều người thấy phép lạ Ngài làm, thì tin danh Ngài."
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus chẳng phó thác mình cho họ, vì Ngài nhận biết mọi người,"
"và không cần ai làm chứng về người nào, bởi Ngài tự thấu mọi điều trong lòng người ta."
