"Khi tới gần thành Giê-ru-sa-lem, bên làng Bê-pha-giê và làng Bê-tha-ni, ngang núi ô-li-ve, Ðức Chúa Jêsus sai hai môn đồ đi,"
"và phán rằng
"Hoặc có ai hỏi các ngươi rằng
"Hai người đi, thì thấy lừa con đương buộc ở ngoài trước cửa, chỗ đường quẹo, bèn mở ra."
"Có mấy kẻ trong những người ở đó hỏi rằng
"Hai người trả lời theo Ðức Chúa Jêsus đã dặn; thì họ để cho đi."
"Hai người dắt lừa con về cho Ðức Chúa Jêsus, lấy áo mình trải trên nó; rồi Ngài cỡi lên."
"Nhiều người trải áo mình trên đàng; lại có kẻ rải nhánh cây chặt trong đồng ruộng."
"Người đi trước kẻ theo sau đều la lên rằng
"Phước cho nước đến, là nước vua Ða-vít, tổ phụ chúng ta! Hô-sa-na ở trên nơi rất cao!"
"Ðức Chúa Jêsus vào thành Giê-ru-sa-lem, đến nơi đền thờ; đoạn, liếc mắt xem mọi sự chung quanh, thì trời đã tối, Ngài bèn ra, đặng đi tới làng Bê-tha-ni với mười hai sứ đồ."
"Sáng ngày, khi đã lìa làng Bê-tha-ni rồi, thì Ngài đói."
"Vừa thấy đàng xa một cây vả có lá, Ngài đến đó xem hoặc có chi chăng; song, tới gần rồi, chỉ thấy có lá mà thôi, vì bấy giờ không phải mùa vả."
"Ngài bèn cất tiếng phán cùng cây vả rằng
"Ðoạn, đến thành Giê-ru-sa-lem; Ðức Chúa Jêsus vào đền thờ, đuổi những kẻ buôn bán ở đó, lại lật đổ bàn những người đổi bạc, và ghế những kẻ bán bò câu."
"Ngài cấm không cho ai được đem đồ gì đi ngang qua đền thờ."
"Rồi Ngài dạy dỗ chúng mà rằng
"Các thầy tế lễ cả và các thầy thông giáo nghe mấy lời, bèn kiếm cách diệt Ngài; vì họ sợ Ngài, tại cả đoàn dân cảm động sự dạy dỗ của Ngài lắm."
"Ðến chiều, Ngài và môn đồ ra khỏi thành."
"Sáng hôm sau, khi đi ngang qua, thấy cây vả đã khô cho tới rễ;"
"bấy giờ Phi -e-rơ nhớ lại chuyện đã qua, thưa cùng Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus cất tiếng phán rằng
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, ai sẽ biểu hòn núi nầy rằng
"Bởi vậy ta nói cùng các ngươi
"Khi các ngươi đứng cầu nguyện, nếu có sự gì bất bình cùng ai, thì hãy tha thứ, để Cha các ngươi ở trên trời cũng tha lỗi cho các ngươi."
"Song nếu không tha lỗi cho người ta, thì Cha các ngươi ở trên trời cũng sẽ không tha lỗi cho các ngươi."
"Chúa và môn đồ trở lại thành Giê-ru-sa-lem. Ngài đang đi dạo trong đền thờ, thì các thầy tế lễ cả, các thầy thông giáo, và các trưởng lão tới gần Ngài,"
"mà hỏi rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Phép báp-tem của Giăng đến bởi trên trời hay là bởi người ta? Hãy trả lời cho ta đi."
"Vả, họ bàn với nhau như vầy
"Bằng chúng ta nói trái lại
"Nên họ thưa lại cùng Ðức Chúa Jêsus rằng
