"Khi Ðức Chúa Jêsus ở trên núi xuống, có đoàn dân đông lắm theo Ngài."
"Nầy, có một người phung đến gần, lạy Ngài, mà thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus giơ tay rờ người, mà phán cùng người rằng
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán cùng người rằng
"Khi Ðức Chúa Jêsus vào thành Ca-bê-na-um, có một thầy đội đến cùng Ngài,"
"mà xin rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Thầy đội thưa rằng
"Vì tôi ở dưới quyền người khác, tôi cũng có quân lính dưới quyền tôi nữa; tôi biểu tên nầy rằng
"Ðức Chúa Jêsus nghe lời đó rồi, lấy làm lạ, mà phán cùng những kẻ đi theo rằng
"Ta cũng nói cùng các ngươi, có nhiều người từ đông phương, tây phương sẽ đến, ngồi đồng bàn với Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp trong nước thiên đàng."
"Nhưng các con bổn quốc sẽ bị liệng ra chốn tối tăm ở ngoài, tại đó sẽ có khóc lóc và nghiến răng."
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán cùng thầy đội rằng
"Ðoạn, Ðức Chúa Jêsus vào nhà Phi -e-rơ, thấy bà gia người nằm trên giường, đau rét."
"Ngài bèn rờ tay người bịnh, rét liền mất đi; rồi người đứng dậy giúp việc hầu Ngài."
"Ðến chiều, người ta đem cho Ðức Chúa Jêsus nhiều kẻ bị quỉ ám, Ngài lấy lời nói mà đuổi quỉ ra; cũng chữa được hết thảy những người bịnh,"
"vậy cho được ứng nghiệm lời của Ðấng tiên tri Ê-sai đã nói rằng
"Vả, khi Ðức Chúa Jêsus thấy đoàn dân đông lắm ở xung quanh mình, bèn truyền qua bờ bên kia."
"Có một thầy thông giáo đến, thưa cùng Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Lại một môn đồ khác thưa cùng Ngài rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Kế đó, Ðức Chúa Jêsus xuống thuyền, các môn đồ theo Ngài."
"Thình lình biển nổi bão lớn, đến nỗi sóng dậy phủ thuyền; nhưng Ngài đương ngủ."
"Các môn đồ đến gần, đánh thức Ngài, mà thưa rằng
"Ngài phán rằng
"Những người đó lấy làm lạ, nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus qua bờ bên kia rồi, tại xứ dân Ga-đa-ra, gặp hai người bị quỉ ám ở nơi mồ đi ra, bộ dữ tợn lắm, đến nỗi không ai dám đi ngang qua đường đó."
"Chúng nó la lên rằng
"Vả, khi ấy, ở đàng xa có một bầy heo đông đương ăn."
"Các quỉ xin Ðức Chúa Jêsus rằng
"Ngài biểu các quỉ rằng
"Những đứa chăn heo bèn chạy trốn, trở về thành, thuật các chuyện đã xảy ra, và chuyện hai người bị quỉ ám nữa."
"Cả thành liền ra đón Ðức Chúa Jêsus; khi vừa thấy Ngài, thì xin Ngài đi khỏi xứ mình."
