"Kế đó, Ðức Chúa Jêsus đi khắp xứ Ga-li-lê. Ngài không ưng đi trong xứ Giu-đê, bởi dân Giu-đa vẫn tìm phương giết Ngài."
"Và, ngày lễ của dân Giu-đa, gọi là lễ Lều Tạm gần đến."
"Anh em Ngài nói rằng
"Khi nào người ta muốn tỏ mình ra, thì không làm kín giấu việc gì. Vì thầy làm những sự đó, hãy tỏ mình cho thiên hạ."
"Bởi chưng chính các anh em Ngài không tin Ngài."
"Ðức Chúa Jêsus phán cùng anh em rằng
"Thế gian chẳng ghét các ngươi được; nhưng ghét ta, vì ta làm chứng nầy về họ rằng công việc họ là ác."
"Các ngươi hãy lên dự lễ nầy, còn ta chưa lên dự lễ đó, vì thì giờ ta chưa trọn."
"Ngài nói xong, cứ ở lại xứ Ga-li-lê."
"Lúc anh em Ngài đã lên dự lễ rồi, thì Ngài cũng lên, nhưng đi cách kín giấu, không thố lộ."
"Vậy, các ngươi Giu-đa tìm Ngài trong ngày lễ, và nói rằng
"Trong đám đông có tiếng xôn xao bàn về Ngài. Người thì nói
"Song chẳng ai dám nói về Ngài tỏ tường, vì sợ dân Giu-đa."
"Giữa kỳ lễ, Ðức Chúa Jêsus lên đền thờ dạy dỗ."
"Các ngươi Giu-đa sững sờ mà nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Nếu ai khứng làm theo ý muốn của Ðức Chúa Trời, thì sẽ biết đạo lý ta có phải là bởi Ðức Chúa Trời, hay là ta nói theo ý ta."
"Kẻ nói theo ý mình, thì tìm vinh hiển riêng mình; nhưng kẻ tìm vinh hiển của Ðấng đã sai mình đến, mới là chân thật, và chắc trong mình không có điều gì không công bình đâu."
"Môi-se há chẳng ban luật pháp cho các ngươi sao? Mà trong các ngươi không có một ai tuân theo luật pháp! Cớ sao các ngươi kiếm thế giết ta?"
"Dân chúng trả lời rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp lại rằng
"Môi-se đã truyền phép cắt bì cho các ngươi (phép đó không phải bởi Môi-se, nhưng bởi tổ tông), và các ngươi làm phép cắt bì cho người đờn ông trong ngày Sa-bát!"
"Nếu người đờn ông chịu phép cắt bì ngày Sa-bát, cho khỏi phạm luật pháp Môi-se, thì sao ta chữa cho cả mình người bình được lành trong ngày Sa-bát, mà các ngươi lại nổi giận?"
"Ðừng cứ bề ngoài mà xét đoán, nhưng phải xét đoán theo lẽ công bình."
"Có mấy kẻ trong dân thành Giê-ru-sa-lem nói rằng
"Kìa, người nói tự do, mà không ai nói chi người hết. Dễ thường các quan đã nhận thật người là Ðấng Christ?"
"Thế mà, chúng ta biết người nầy từ đâu lại; song khi Ðấng Christ sẽ đến, thì không ai biết Ngài từ đâu đến."
"Bấy giờ, Ðức Chúa Jêsus đang dạy trong đền thờ, thì kêu lên rằng
"Ta thì biết Ngài; vì ta từ Ngài đến, và Ngài là Ðấng đã sai ta đến."
"Vậy, họ kiếm thế bắt Ngài; nhưng không ai tra tay trên Ngài, vì giờ Ngài chưa đến."
"Song trong vòng dân chúng nhiều kẻ tin Ngài, nói rằng
"Người Pha-ri-si nghe lời đoàn dân nghị luận về Ngài, thì mấy thầy tế lễ cả đồng tình với họ, cắt lính đi bắt Ngài."
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán rằng
"Các ngươi sẽ kiếm ta mà chẳng thấy, và nơi ta ở, các ngươi không thể đến được."
"Các người Giu-đa nói với nhau rằng
"Người đã nói rằng
"Ngày sau cùng, là ngày trọng thể trong kỳ lễ, Ðức Chúa Jêsus ở đó, đứng kêu lên rằng
"Kẻ nào tin ta thì sông nước hằng sống sẽ chảy từ trong lòng mình, y như Kinh Thánh đã chép vậy."
"Ngài phán điều đó chỉ về Ðức Thánh Linh mà người nào tin Ngài sẽ nhận lấy; bởi bấy giờ Ðức Thánh Linh chưa ban xuống, vì Ðức Chúa Jêsus chưa được vinh hiển."
"Trong đoàn dân có nhiều người nghe những lời đó, thì nói
"Người khác nữa lại nói
"Kinh Thánh há chẳng nói rằng Ðấng Christ phải ra từ dòng dõi vua Ða-vít sao?"
"Vậy, dân chúng cãi lẽ nhau về Ngài."
"Có mấy kẻ trong đám dân muốn bắt Ngài, những không ai đặt tay trên mình Ngài."
"Vậy bọn lính trở về cùng các thầy tế lễ cả và các người Pha-ri-si. Những người nầy hỏi họ rằng
"Bọn lính thưa rằng
"Những người Pha-ri-si nói rằng
"Có một người nào trong các quan hay là trong những người Pha-ri-si tin đến người đó chăng?"
"Song lũ dân nầy không biết luật chi cả, thật là dân đáng rủa!"
"Ni-cô-đem (là người trước có đến cùng Ðức Chúa Jêsus và là một người trong đám họ) nói rằng
"Luật chúng ta há bắt tội một người nào chưa tra hỏi đến, và chưa biết điều người ấy đã làm, hay sao?"
"Họ trả lời rằng
"Ai nấy đều trở về nhà mình."
