"Ngày lễ ăn bánh không men thứ là lễ Vượt Qua đến gần."
"Các thầy tế lễ cả cùng các thầy thông giáo tìm phương đặng giết Ðức Chúa Jêsus; vì họ sợ dân."
"Vả, quỉ Sa-tan ám vào Giu-đa, gọi là Ích-ca-ri-ốt, là người trong số mười hai sứ đồ,"
"nó đi kiếm các thầy tế lễ cả và các thầy đội, để đồng mưu dùng cách nào nộp Ngài cho họ."
"Các người kia mừng lắm, hứa sẽ cho nó tiền bạc."
"Nó đã ưng thuận với họ, bèn kiếm dịp tiện đặng nộp Ðức Chúa Jêsus trong khi dân chúng không biết."
"Ðến ngày lễ ăn bánh không men, là ngày người ta phải giết con sinh làm lễ Vượt Qua,"
"Ðức Chúa Jêsus sai Phi -e-rơ và Giăng đi, mà phán rằng
"Hai người trong
"Ngài đáp rằng
"và nói cùng chủ nhà rằng
"Chủ nhà sẽ chỉ cho một cái phòng rộng và cao, đồ đạc sẵn sàng; các ngươi hãy dọn ở đó."
"Hai môn đồ đi, quả gặp những đều như Ngài đã phán, bèn dọn lễ Vượt Qua."
"Ðến giờ, Ngài ngồi bàn ăn, các sứ đồ cùng ngồi với Ngài."
"Ngài phán rằng
"Vì, ta nói cùng các ngươi, ta sẽ không ăn lễ nầy nữa cho đến khi lễ ấy được trọn trong nước Ðức Chúa Trời."
"Ngài bèn cầm chén, tạ ơn, rồi phán rằng
"Vì, ta nói cùng các ngươi, từ nay ta sẽ không uống trái nho nữa, cho tới khi nước Ðức Chúa Trời đến rồi."
"Ðoạn, Ngài cầm lấy bánh, tạ ơn xong, bẻ ra phân phát cho môn đồ, mà phán rằng
"Khi ăn xong, Ngài cũng làm như vậy, lấy chén đưa cho môn đồ, mà phán rằng
"Vả lại, nầy, bàn tay kẻ phản ta ở gần ta, nơi bàn nầy."
"Con người đi, theo như điều đã chỉ định; nhưng khốn cho người nầy phản Ngài!"
"Môn đồ bèn hỏi nhau trong bọn mình ai là người sẽ làm điều đó."
"Môn đồ lại cãi lẫy nhau, cho biết ai sẽ được tôn là lớn hơn hết trong đám mình."
"Nhưng Ngài phán cùng môn đồ rằng
"Về phần các ngươi, đừng làm như vậy; song ai lớn hơn trong các ngươi phải như kẻ rất nhỏ, và ai cai trị phải như kẻ hầu việc."
"Vì một người ngồi ăn với một người hầu việc, ai là lớn hơn? Có phải là kẻ ngồi ăn không? Nhưng ta ở giữa các ngươi như kẻ hầu việc vậy."
"Còn như các ngươi, đã bền lòng theo ta trong mọi sự thử thách ta,"
"nên ta ban nước cho các ngươi, cũng như Cha ta đã ban cho ta vậy,"
"để các ngươi được ăn uống chung bàn trong nước ta, và được ngồi ngai để xét đoán mười hai chi phái Y-sơ-ra-ên."
"Hỡi Si-môn, Si-môn, nầy quỉ Sa-tan đã đòi sàng sảy ngươi như lúa mì."
"Song ta đã cầu nguyện cho ngươi, hầu cho đức tin ngươi không thiếu thốn. Vậy, đến khi ngươi đã hối cải, hãy làm cho vững chí anh em mình."
"Phi -e-rơ thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Ðoạn, Ngài lại phán rằng
"Ngài phán rằng
"Vì ta rao cho các ngươi, có lời chép rằng
"Các sứ đồ thưa rằng
"Ðoạn, Ðức Chúa Jêsus ra đi, lên núi ô-li-ve theo như thói quen; các môn đồ cùng đi theo Ngài."
"Khi đã đến nơi đó, Ngài phán cùng môn đồ rằng
"Ngài bèn đi khỏi các môn đồ, cách chừng liệng một cục đá, quì xuống mà cầu nguyện"
"rằng
"Có một thiên sứ từ trên trời hiện xuống cùng Ngài, mà thêm sức cho Ngài."
"Trong cơn rất đau thương, Ngài cầu nguyện càng thiết, mồ hôi trở nên như giọt máu lớn rơi xuống đất."
"Cầu nguyện xong, Ngài đứng dậy trở lại cùng các môn đồ, thấy đương ngủ mê vì buồn rầu."
"Ngài phán rằng
"Khi Ngài còn đương phán, một lũ đông kéo đến. Tên Giu-đa, một trong mười hai sứ đồ, đi trước hết, lại gần Ðức Chúa Jêsus đặng hôn Ngài."
"Ðức Chúa Jêsus hỏi rằng
"Những người ở với Ngài thấy sự sắp xảy đến, bèn nói rằng
"Một người trong các sứ đồ đánh đầy tớ của thầy cả thượng phẩm và chém đứt tai bên hữu."
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus cất tiếng phán rằng
"Ðoạn, Ðức Chúa Jêsus phán cùng các thầy tế lễ cả, các thầy đội coi đền thờ, và các trưởng lão đã đến bắt Ngài, rằng
"Hằng ngày ta ở trong đền thờ với các ngươi, mà các ngươi không ra tay bắt ta. Nhưng nầy là giờ của các người, và quyền của sự tối tăm vậy."
"Bấy giờ họ bắt Ðức Chúa Jêsus đem đi, giải Ngài đến nhà thầy cả thượng phẩm. Phi -e-rơ đi theo Ngài xa xa."
"Họ nhúm lửa giữa sân, rồi ngồi với nhau; Phi -e-rơ cũng ngồi giữa đám họ."
"Một con đòi kia thấy Phi -e-rơ ngồi gần lửa, thì ngó chăm chỉ, mà nói rằng
"Song Phi -e-rơ chối Ðức Chúa Jêsus, nói rằng
"Một lát, có người khác thấy Phi -e-rơ, nói rằng
"Ðộ cách một giờ, có kẻ khác đề quyết như vậy mà rằng
"Nhưng Phi -e-rơ cãi rằng
"Chúa xây một lại ngó Phi -e-rơ. Phi -e-rơ nhớ lại lời Chúa đã phán cùng mình rằng
"rồi đi ra ngoài, khóc lóc thảm thiết."
"Vả, những kẻ canh Ðức Chúa Jêsus nhạo báng và đánh Ngài;"
"che mặt Ngài lại rồi nói rằng
"Họ lại nhiếc móc Ngài nhiều lời khác nữa."
"Ðến sáng ngày, các trưởng lão trong dân, các thầy tế lễ cả, và các thầy thông giáo nhóm lại, rồi sai đem Ðức Chúa Jêsus đến nơi tòa công luận."
"Họ hỏi Ngài rằng
"nếu ta tra gạn các ngươi, thì các ngươi không trả lời."
"Nhưng từ nay về sau, Con người sẽ ngồi bên hữu quyền phép Ðức Chúa Trời."
"ai nầy đều hỏi rằng
"Họ bèn nói rằng
