"Cũng ngày ấy, Ðức Chúa Jêsus ra khỏi nhà, ngồi bên mé biển."
"Ðoàn dân nhóm họp xung quanh Ngài đông lắm, đến nỗi Ngài phải xuống thuyền mà ngồi, còn cả đoàn dân đứng trên bờ."
"Ngài dùng thí dụ mà giảng nhiều điều cùng họ. Ngài phán như vầy
"Khi đương gieo, một phần giống rơi dọc đường, chim bay xuống và ăn."
"Một phần khác rơi nhằm chỗ đất đá sỏi, chỉ có ít đất thịt, bị lấp không sâu, liền mọc lên;"
"song khi mặt trời mọc lên, thì bị đốt, và vì không có rễ, nên phải héo."
"Một phần khác rơi nhằm bụi gai, gai mọc rậm lên, phải nghẹt ngòi."
"Một phần khác nữa rơi nhằm chỗ đất tốt, thì sanh trái; hoặc một hột ra được một trăm, hoặc một hột sáu chục, hoặc một hột ba chục."
"Ai có tai, hãy nghe!"
"Môn đồ bèn đến gần Ngài mà hỏi rằng
"Ngài đáp rằng
"Vì sẽ cho thêm kẻ nào đã có, thì họ sẽ được dư dật; nhưng kẻ nào không có, thì lại cất luôn điều họ đã có nữa."
"Vậy nên ta phán thí dụ cùng chúng; vì họ xem mà không thấy, lắng tai mà không nghe, và không hiểu chi hết."
"Vậy, về họ, đã được ứng nghiệm lời tiên tri của Ê-sai rằng
"Vì lòng dân nầy đã cứng cỏi; Ðã làm cho nặng tai Và nhắm mắt mình lại, E khi mắt mình thấy được, Tai mình nghe được, Lòng mình hiểu được, Họ tự hối cải lại, Và ta chữa họ được lành chăng."
"Nhưng phước cho mắt các ngươi, vì thấy được; phước cho tai các ngươi, vì nghe được!"
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, có nhiều đấng tiên tri, nhiều người công chính đã ước ao thấy điều các ngươi thấy, mà chẳng được thấy; ước ao nghe điều các ngươi nghe, mà chẳng được nghe."
"Ấy vậy, các ngươi hãy nghe nghĩa ví dụ về kẻ gieo giống là gì."
"Khi người nào nghe đạo nước thiên đàng, mà không hiểu, thì quỉ dữ đến cướp điều đã gieo trong lòng mình; ấy là kẻ chịu lấy hột giống rơi ra dọc đàng."
"Người nào chịu lấy hột giống nơi đất đá sỏi, tức là kẻ nghe đạo, liền vui mừng chịu lấy;"
"song trong lòng không có rễ, chỉ tạm thời mà thôi, đến khi vì đạo mà gặp sự cực khổ, sự bắt bớ, thì liền vấp phạm."
"Kẻ nào chịu lấy hột giống nơi bụi gai, tức là kẻ nghe đạo; mà sự lo lắng về đời nầy, và sự mê đắm và của cải, làm cho nghẹt ngòi đạo và thành ra không kết quả."
"Song, kẻ nào chịu lấy hột giống nơi đất tốt, tức là kẻ nghe đạo và hiểu; người ấy được kết quả đến nỗi một hột ra một trăm, hột khác sáu chục, hột khác ba chục."
"Ðức Chúa Jêsus phán ví dụ khác cùng chúng rằng
"Nhưng đương khi người ta ngủ, thì kẻ th@¹ chủ ruộng liền đến, gieo cỏ lùng vào trong lúa mì, rồi đi."
"Ðến khi lúa mì lớn lên, và trổ bông, thì cỏ lùng cũng lòi ra."
"Các đầy tớ của chủ nhà bèn đến thưa rằng
"Chủ đáp rằng
"Chủ rằng
"Hãy để cho cả hai thứ cùng lớn lên cho đến mùa gặt; đến mùa gặt, ta sẽ dặn con gặt rằng
"Ngài lấy ví dụ khác mà phán rằng
"hột ấy thật nhỏ hơn cả các giống khác, song khi đã mọc lên, thì lớn hơn các thứ rau, và trở nên cây cối, cho đến nỗi chim trời tới làm ổ trên nhành nó được."
"Ngài lấy ví dụ khác nữa mà phán rằng
"Ðức Chúa Jêsus lấy lời ví dụ mà phán những điều đó cùng đoàn dân, Ngài chẳng phán điều gì cùng họ mà không dùng lời ví dụ,"
"để được ứng nghiệm lời đấng tiên tri rằng
"Bấy giờ, Ðức Chúa Jêsus cho chúng về, rồi vào nhà; môn đồ đến gần mà hỏi Ngài rằng
"Ngài đáp rằng
"ruộng là thế gian; giống tốt, là con cái nước thiên đàng; cỏ lùng, là con cái quỉ dữ;"
"kẻ nghịch thù gieo cỏ ấy, là ma quỉ; mùa gặt, là ngày tận thế; con gặt, là các thiên sứ."
"Còn người ta nhổ cỏ lùng mà đốt trong lửa thể nào, thì ngày tận thế cũng sẽ như vậy;"
"Con người sẽ sai các thiên sứ Ngài thâu mọi gương xấu và những kẻ làm ác khỏi nước Ngài,"
"và quăng những người đó vào lò lửa, là nơi sẽ có khóc lóc và nghiến răng."
"Khi ấy, những người công bình sẽ chói rạng như mặt trời trong nước của Cha mình. Ai có tai, hãy nghe!"
"Nước thiên đàng giống như của báu chôn trong một đám ruộng kia. Một người kia tìm được thì giấu đi, vui mừng mà trở về, bán hết gia tài mình, mua đám ruộng đó."
"Nước thiên đàng lại giống như một người lái buôn kiếm ngọc châu tốt,"
"khi đã tìm được một hột châu quí giá, thì đi bán hết gia tài mình mà mua hột châu đó."
"Nước thiên đàng cũng giống như một tay lưới thả xuống biển, bắt đủ mọi thứ cá."
"Khi lưới được đầy rồi, thì người đánh cá kéo lên bờ; đoạn, ngồi mà chọn giống tốt để riêng ra, đem bỏ vào rổ, còn giống xấu thì ném đi."
"Ðến ngày tận thế cũng như vầy
"ném những kẻ ác vào lò lửa; ở đó sẽ có khóc lóc và nghiến răng."
"Các ngươi có hiểu mọi điều đó chăng! Các môn đồ thưa rằng
"Ngài bèn phán rằng
"Ðức Chúa Trời phán các lời ví dụ ấy rồi, thì đi khỏi chỗ đó."
"Ngài về đến quê hương, rồi dạy dỗ trong nhà hội, đến nỗi ai nghe cũng lấy làm lạ, mà nói rằng
"Có phải là con người thợ mộc chăng? Mẹ người có phải là Ma-ri, và anh em người là Gia-cơ, Giô-sép, Si-môn, Giu-đê chăng?"
"Chị em người đều ở giữa chúng ta chăng? Bởi đâu mà người nầy được mọi điều ấy như vậy?"
"Họ bèn vì cớ Ngài mà vấp phạm. Song Ðức Chúa Jêsus phán cùng họ rằng
"Ở đó, Ngài không làm nhiều phép lạ, vì chúng không có lòng tin."
