"Khỏi sáu ngày, Ðức Chúa Jêsus đem Phi -e-rơ, Gia-cơ, và Giăng là em Gia-cơ, cùng Ngài đi tẻ lên núi cao."
"Ngài biến hóa trước mặt các ngươi ấy mặt Ngài sáng lòa như mặt trời, áo Ngài trắng như ánh sáng."
"Nầy, có Môi-se và Ê-li hiện đến, nói chuyện cùng Ngài."
"Phi -e-rơ bèn cất tiếng thưa cùng Ðức Chúa Jêsus rằng
"Ðang khi người còn nói, bỗng chúc có một đám mây sáng rực che phủ những người ở đó; và có tiếng từ trong mây phán rằng
"Khi môn đồ nghe tiếng ấy, thì té sấp mặt xuống đất, và sợ hãi lắm."
"Song Ðức Chúa Jêsus lại gần, rờ môn đồ mà phán rằng
"Môn đồ bèn ngửa mặt lên, thì chỉ thấy một mình Ðức Chúa Jêsus mà thôi."
"Ðang khi Ðức Chúa Jêsus và môn đồ ở trên núi xuống, thì Ngài ra lịnh cấm rằng
"Môn đồ hỏi Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Nhưng ta phán cùng các ngươi rằng
"Môn đồ bèn hiểu rằng Ngài nói đó là nói về Giăng Báp-tít."
"Khi Ðức Chúa Jêsus và môn đồ đã trở lại cùng đoàn dân, thì có một người đến gần, quì trước mặt Ngài,"
"mà thưa rằng
"Tôi đã đem nó cho môn đồ Chúa, nhưng chữa không được."
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Rồi Ðức Chúa Jêsus quở trách quỉ, quỉ liền ra khỏi đứa trẻ, và từ giờ đó đứa trẻ được lành."
"Môn đồ bèn đến gần Ðức Chúa Jêsus, mà hỏi riêng rằng
"Ngài đáp rằng
"Nhưng thứ quỉ nầy nếu không cầu nguyện và không kiêng ăn thì chẳng trừ nó được."
"Ðang khi Ðức Chúa Jêsus và môn đồ trải qua trong xứ Ga-li-lê, Ngài phán cùng môn đồ rằng
"Họ sẽ giết Ngài, nhưng đến ngày thứ ba Ngài sẽ sống lại. Các môn đồ bèn lo buồn lắm."
"Khi đã đến thành Ca-bê-na-um, những người thâu thuế của đền thờ đến hỏi Phi -e-rơ rằng
"Phi -e-rơ trả lời rằng
"Phi -e-rơ thưa rằng
"Song le, để chúng ta khỏi làm gương xấu cho họ, thì ngươi hãy ra biển câu cá, bắt lấy con cá nào dính câu trước hết, banh miệng nó ra, #sẽ thấy một đồng bạc ở trong. Hãy lấy đồng bạc đó, và đem nộp thuế cho ta với ngươi."
