"Ðức Chúa Jêsus xuống thuyền lại trở qua biển và đến thành mình."
"Nầy, có người đem lại cho Ngài một người đau bại nằm trên giường. Ðức Chúa Jêsus thấy đức tin của các ngươi đó, thì phán cùng người bại rằng
"Khi ấy, có một vài thầy thông giáo đều nghĩ thầm rằng
"Song Ðức Chúa Jêsus biết ý tưởng mấy thầy đó, thì phán rằng
"Trong hai lời nầy
"Vả, hầu cho các ngươi biết Con người ở thế gian có quyền tha tội, thì Ngài phán cùng người bại rằng
"Người bại liền dậy mà trở về nhà mình."
"Ðoàn dân thấy phép lạ đó, thì ai nấy đều sợ hãi, và ngợi khen Ðức Chúa Trời đã cho người ta được phép tắc dường ấy."
"Ðức Chúa Jêsus đã đi khỏi nơi đó rồi, thấy một người tên là Ma-thi -ơ đương ngồi tại sở thâu thuế, bèn phán cùng người rằng
"Vả, đương khi Ðức Chúa Jêsus ngồi ăn tại nhà Ma-thi -ơ, có nhiều người thâu thuế cùng kẻ xấu nết đến ngồi ăn với Ngài và môn đồ Ngài."
"Người Pha-ri-si thấy vậy, thì nói cùng môn đồ Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus nghe đều đó, bèn phán rằng
"Hãy đi, và học cho biết câu nầy nghĩa là gì
"Khi ấy, các môn đồ của Giăng đến tìm Ðức Chúa Jêsus, mà thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Không có ai vá miếng nỉ mới vào cái áo cũ; vì nếu làm vậy, miếng nỉ mới sẽ chẳng rách áo cũ, và đàng rách trở nên xấu hơn."
"Cũng không có ai đổ rượu mới vào bầu da cũ; nếu làm vậy thì bầu nứt, rượu chảy ra, và bầu phải hư; song ai nấy đổ rượu mới vào bầu mới, thì giữ được cả hai bề."
"Ðang khi Ðức Chúa Jêsus phán các điều đó, xảy có người cai nhà hội kia bước vào, quì lạy trước mặt Ngài mà thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus bèn đứng dậy, cùng môn đồ Ngài đều đi theo người."
"Nầy, có một người đờn bà mắc bịnh mất huyết đã mười hai năm, lại gần sau lưng mà rờ đến trôn áo Ngài."
"Vì người đờn bà ấy tự nghĩ rằng
"Ðức Chúa Jêsus xây mặt lại, thấy người đờn bà, thì phán rằng
"Khi Ðức Chúa Jêsus đến nhà người cai nhà hội, thấy bọn thổi sáo, và chúng làm om sòm,"
"thì phán rằng
"Bọn đó đã bị đuổi ra rồi, Ngài bèn vào, cầm lấy tay đứa gái, thì nó liền chờ dậy."
"Tin nầy đồn ra khắp cả xứ đó."
"Ðức Chúa Jêsus ở đó ra đi, có hai người mù theo Ngài mà kêu rằng
"Khi Ngài đã vào nhà rồi, hai người mù đến; Ngài bèn phán rằng
"Ngài bèn rờ mắt hai người mà phán rằng
"Mắt hai người liền mở. Ðức Chúa Jêsus lấy giọng nghiêm phán rằng
"Song lúc hai người ra khỏi nhà, thì đồn danh tiếng Ngài khắp cả xứ."
"Khi đi khỏi chỗ đó, thì người ta đem tới cho Ngài một người câm bị quỉ ám."
"Quỉ bị đuổi ra rồi, thì người câm nói được. Ðoàn dân lấy làm lạ mà nói rằng
"Nhưng người Pha-ri-si lại nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus đi khắp các thành, các làng, dạy dỗ trong các nhà hội, giảng tin lành nước Ðức Chúa Trời, và chữa lành các thứ tật bịnh."
"Khi Ngài thấy những đám dân đông, thì động lòng thương xót, vì họ khốn cùng, và tan lạc như chiên không có kẻ chăn."
"Ngài bèn phán cùng môn đồ rằng
"Vậy, hãy cầu xin chủ mùa gặt sai con gặt đến trong mùa mình."
