"Ðức Chúa Jêsus vừa đi qua, thấy một người mù từ thuở sanh ra."
"Môn đồ hỏi Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Trong khi còn ban ngày, ta phải làm trọn những việc của Ðấng đã sai ta đến; tối lại, thì không ai làm việc được."
"Ðương khi ta còn ở thế gian, ta là sự sáng của thế gian."
"Nói xong Ngài nhổ xuống đất, lấy nước miếng trộn thành bùn, và đem xức trên mắt người mù."
"Ðoạn Ngài phán cùng người rằng
"Xóm giềng người mù và những kẻ trước kia từng thấy người đi ăn mày đều nói rằng
"Người thì nói
"Chúng bèn hỏi người rằng
"Người trả lời rằng
"Chúng hỏi rằng
"Chúng dẫn người trước đã mù đó đến cùng người Pha-ri-si."
"Vả, ấy là ngày Sa-bát mà Ðức Chúa Jêsus đã hòa bùn và mở mắt cho người đó."
"Người Pha-ri-si lại hỏi người thế nào được sáng mắt lại. Người rằng
"Có mấy kẻ trong những người Pha-ri-si bèn nói rằng
"Bấy giờ chúng hỏi người mù nữa rằng
"Song le, người Giu-đa không tin rằng người ấy trước đã mù mà được sáng lại, cho đến khi gọi cha mẹ người đến."
"Họ gạn hỏi rằng
"Cha mẹ người trả lời rằng
"nhưng hiện nay tại làm sao thấy được, thì chúng tôi không rõ. Chúng tôi cùng không biết ai mở mắt nó nữa. Hãy hỏi nó, nó đã đủ tuổi, chính nó sẽ nói cho."
"Cha mẹ người nói vậy, vì sợ dân Giu-đa; bởi dân Giu-đa đã định rằng hễ ai xưng Ðức Chúa Jêsus là Ðấng Christ thì phải bị đuổi ra khỏi nhà hội."
"Ấy vì cớ đó cho nên cha mẹ người nói rằng
"Vậy, người Pha-ri-si gọi người trước đã mù một lần nữa, mà nói rằng
"Người trả lời rằng
"Họ lại hỏi rằng
"Người trả lời rằng
"Họ bèn mắng nhiếc người, mà rằng
"Chúng ta biết Ðức Chúa Trời đã phán cùng Môi-se, nhưng người này thì chúng ta chẳng biết bởi đâu đến."
"Người trả lời rằng
"Chúng ta vẫn biết Ðức Chúa Trời chẳng nhậm lời kẻ có tội, mà nếu ai kính sợ Ðức Chúa Trời, làm theo ý muốn Ngài, thì Ngài nhậm lời."
"Người ta chẳng bao giờ nghe nói có ai mở mắt kẻ mù từ thuở sanh ra."
"Nếu người này chẳng phải đến từ Ðức Chúa Trời, thì không làm gì được hết."
"Chúng trả lời rằng
"Ðức Chúa Jêsus nghe họ đã đuổi họ ra và Ngài có gặp người, bèn phán hỏi rằng
"Người thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Người thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán rằng
"Mấy người Pha-ri-si bên cạnh Ngài nghe điều đó, thì nói với Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
