"Ðức Chúa Jêsus phán cùng môn đồ một thí dụ, để tỏ ra rằng phải cầu nguyện luôn, chớ hề mỏi mệt
"Trong thành kia, có một quan án không kính sợ Ðức Chúa Trời, không vị nể ai hết."
"Trong thành đó cũng có một người đờn bà góa, đến thưa quan rằng
"Quan ấy từ chối đã lâu. Nhưng kế đó, người tự nghĩ rằng
"song vì đờn bà góa nầy khuấy rầy ta, ta sẽ xét lẽ công bình cho nó, để nó không tới luôn làm nhức đầu ta."
"Ðoạn, Chúa phán thêm rằng
"Vậy, có lẽ nào Ðức Chúa Trời chẳng xét lẽ công bình cho những người đã được chọn, là kẻ đêm ngày kêu xin Ngài, mà lại chậm chạp đến cứu họ sao!"
"Ta nói cùng các ngươi, Ngài sẽ vội vàng xét lẽ công bình cho họ. Song khi Con người đến, há sẽ thấy đức tin trên mặt đất chăng?"
"Ngài lại phán thí dụ nầy về kẻ cậy mình là người công bình và khinh dể kẻ khác
"Có hai người lên đền thờ cầu nguyện
"Người Pha-ri-si đứng cầu nguyện thầm như vầy
"Tôi kiêng ăn một tuần lễ hai lần, và nộp một phần mười về mọi món lợi của tôi."
"Người thâu thuế đứng xa xa, không dám ngước mắt lên trời, đấm ngực mà rằng
"Ta nói cùng các ngươi, người nầy trở về nhà mình, được xưng công bình hơn người kia; vì ai tự nhắc mình lên sẽ phải hạ xuống, ai tự hạ mình xuống sẽ được nhắc lên."
"Người ta cũng đem con trẻ đến cùng Ðức Chúa Jêsus, cho được Ngài rờ đến chúng nó. Môn đồ thấy vậy, trách những người đem đến."
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus gọi họ mà phán rằng
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, ai không nhận lãnh nước Ðức Chúa Trời như một đứa trẻ, thì sẽ không được vào đó."
"Bấy giờ có một quan hỏi Ðức Chúa Jêsus rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Người đã biết các điều răn nầy
"Người ấy thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus nghe vậy, bèn phán rằng
"Nhưng người ấy nghe mấy lời thì trở nên buồn rầu, vì giàu có lắm."
"Ðức Chúa Jêsus thấy người buồn rầu, bèn phán rằng
"Lạc đà chui qua lỗ kim còn dễ hơn người giàu vào nước Ðức Chúa Trời!"
"Những người nghe điều đó, nói rằng
"Ngài đáp rằng
"Phi -e-rơ bèn thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"thì trong đời nầy được lãnh nhiều hơn, và đời sau được sự sống đời đời."
"Kế đó, Ðức Chúa Jêsus đem mười hai sứ đồ riêng ra mà phán rằng
"Vì Ngài sẽ bị nộp cho dân ngoại; họ sẽ nhạo báng Ngài, mắng nhiếc Ngài, nhổ trên Ngài,"
"sau khi đánh đòn rồi, thì giết Ngài đi; đến ngày thứ ba, Ngài sẽ sống lại."
"Song các môn đồ không hiểu chi hết; vì nghĩa những lời đó kín giấu cho môn đồ nên không rõ ý Ðức Chúa Jêsus nói là gì."
"Ðức Chúa Jêsus đến gần thành Giê-ri-cô, có một người đui ngồi xin ở bên đường,"
"nghe đoàn dân đi qua, bèn hỏi việc gì đó."
"Người ta trả lời rằng
"Người đui bèn kêu lên rằng
"Những kẻ đi trước rầy người cho nín đi; song người càng kêu lớn hơn nữa rằng
"Ðức Chúa Jêsus dừng lại, truyền đem người đến. Khi người đui lại gần, thì Ngài hỏi rằng
"Ngươi muốn ta làm gì cho? Thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Tức thì, người sáng mắt, đi theo Ðức Chúa Jêsus, ngợi khen Ðức Chúa Trời. Hết thảy dân chúng thấy vậy, đều ngợi khen Ðức Chúa Trời."
