"Ðức Chúa Jêsus từ đó mà đi, qua bờ cõi xứ Giu-đê, bên kia sông Giô-đanh. Ðoàn dân đông lại nhóm họp cùng Ngài, Ngài dạy dỗ chúng y như lệ thường."
"Các người Pha-ri-si bèn đến gần hỏi để thử Ngài rằng
"Ngài trả lời rằng
"Họ thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Nhưng từ lúc đầu sáng thế, Ðức Chúa Trời làm ra một người nam và một người nữ."
"Vì cớ đó, người nam lìa cha mẹ mình mà dính díu với vợ;"
"và hai người cùng nên một thịt mà thôi. Như thế, vợ chồng chẳng phải mà hai nữa, mà chỉ một thịt."
"Vậy, người ta không nên phân rẽ những kẻ mà Ðức Chúa Trời đã phối hiệp."
"Khi ở trong nhà, môn đồ lại hỏi Ngài về việc ấy;"
"Ngài phán rằng
"còn nếu người đờn bà bỏ chồng mình mà lấy chồng khác, thì cũng phạm tội tà dâm."
"Người ta đem những con trẻ đến cùng Ngài, đặng Ngài rờ chúng nó; nhưng môn đồ trách những kẻ đem đến."
"Ðức Chúa Jêsus thấy vậy, bèn giận mà phán cùng môn đồ rằng
"Quả thật, ta nói cùng các ngươi, ai chẳng nhận lấy nước Ðức Chúa Trời như một đứa trẻ, thì chẳng được vào đó bao giờ."
"Ngài lại bồng những đứa trẻ ấy, đặt tay trên chúng nó mà chúc phước cho."
"Ngài đang ra đi, có một người chạy lại, quì trước mặt Ngài, mà hỏi rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Ngươi biết các điều răn
"Người thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus ngó người mà yêu, nên phán rằng
"Song nét mặt người nầy rầu rĩ về lời đó, đi ra rất buồn bã, vì có nhiều của lắm."
"Bấy giờ Ðức Chúa Jêsus ngó xung quanh mình, mà phán cùng môn đồ rằng
"Môn đồ lấy mấy lời đó làm lạ. Nhưng Ðức Chúa Jêsus lại phán rằng
"Con lạc đà chui qua lỗ kim còn dễ hơn người giàu vào nước Ðức Chúa Trời."
"Môn đồ lại càng lấy làm lạ, nói cùng nhau rằng
"Ðức Chúa Jêsus ngó môn đồ mà rằng
"Phi -e-rơ liền thưa cùng Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"mà chẳng lãnh được đương bây giờ, trong đời nầy, trăm lần hơn về những nhà cửa, anh em, chị em, mẹ con, đất ruộng, với sự bắt bớ, và sự sống đời đời trong đời sau."
"Nhưng có nhiều kẻ đầu sẽ nên rốt; có kẻ rốt sẽ nên đầu."
"Ðức Chúa Trời và môn đồ đương đi đường lên thành Giê-ru-sa-lem, Ngài thì đi trước; các môn đồ thất kinh, và những người đi theo đều sợ hãi. Ngài lại kèm mười hai sứ đồ đi cùng mình mà phán về những việc phải xảy đến cho mình, rằng
"Nầy, chúng ta lên thành Giê-ru-sa-lem, Con người sẽ bị nộp cho các thầy tế lễ cả cùng các thầy thông giáo; họ sẽ định Ngài phải bị tử hình và giao Ngài cho dân ngoại."
"Người ta sẽ nhạo báng Ngài, nhổ trên Ngài, đánh đập Ngài mà giết đi; sau ba ngày, Ngài sẽ sống lại."
"Bấy giờ, Gia-cơ và Giăng, hai con trai Xê-bê-đê, đến gần Ngài mà thưa rằng
"Ngài hỏi rằng
"Thưa rằng
"Nhưng Ðức Chúa Trời phán rằng
"Thưa rằng
"nhưng chí như ngồi bên hữu và bên tả ta thì không phải tự ta cho được
"Mười sứ đồ kia nghe sự xin đó, thì giận Gia-cơ và Giăng."
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus gọi họ mà phán rằng
"Song trong các ngươi không như vậy; trái lại hễ ai muốn làm lớn trong các ngươi, thì sẽ làm đầy tớ;"
"còn ai trong các ngươi muốn làm đầu, thì sẽ làm tôi mọi mọi người."
"Vì Con người đã đến không phải để người ta hầu việc mình, song để hầu việc người ta, và phó sự sống mình làm giá chuộc cho nhiều người."
"Kế đó, Ðức Chúa Jêsus và môn đồ đến thành Giê-ri-cô. Ngài và môn đồ cùng một đoàn dân đông đang từ đó lại đi, thì có một người ăn mày mù tên là Ba-ti-mê, con trai của Ti-mê, ngồi bên đường."
"Vì đã nghe nói ấy là Ðức Chúa Jêsus, người Na-xa-rét, người vùng la lên mà rằng
"Có nhiều kẻ rầy người, biểu nín đi; song người lại kêu lớn hơn nữa rằng
"Ðức Chúa Jêsus dừng lại, phán rằng
"Người mù bỏ áo ngoài, bước tới đến cùng Ðức Chúa Jêsus."
"Ðức Chúa Jêsus bèn cất tiếng phán rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán
