"Khi Ðức Chúa Jêsus, trên bờ hồ Ghê-nê-xa-rết, đoàn dân đông chen lấn nhau xung quanh Ngài đặng nghe đạo Ðức Chúa Trời."
"Ngài thấy hai chiếc thuyền đậu gần bờ, người đánh cá đã xuống khỏi thuyền giặt lưới,"
"thì Ngài lên một chiếc thuyền trong hai chiếc, là chiếc của Si-môn, biểu người đem ra khỏi bờ một chút; rồi Ngài ngồi mà dạy dỗ dân chúng."
"Khi Ngài phán xong thì biểu Si-môn rằng
"Si-môn thưa rằng
"Họ thả lưới xuống, được nhiều cá lắm, đến nỗi lưới phải đứt ra."
"Họ bèn ra vọi gọi đồng bạn mình ở thuyền khác đến giúp; bạn kia đến chở cá đầy hai chiếc thuyền, đến nỗi gần chìm."
"Si-môn Phi -e-rơ thấy vậy, liền sấp mình xuống ngang đầu gối Ðức Chúa Jêsus, mà thưa rằng
"Số là, vì đánh cá dường ấy, nên Si-môn cùng mọi người ở với mình đều thất kinh; Gia-cơ và Giăng con Xê-bê-đê, là những kẻ đồng bạn với Si-môn cũng đồng một thể ấy."
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán cùng Si-môn rằng
"Ðoạn, họ đem thuyền vào bờ, bỏ hết thảy mà theo Ngài."
"Ðức Chúa Jêsus đương ở trong thành kia, có một người mắc bịnh phung đầy mình, thấy Ngài thì sấp mặt xuống đất, mà nài xin rằng
"Ðức Chúa Jêsus giơ tay rờ đến người ấy, mà phán rằng
"Ðức Chúa Jêsus cấm người đó học chuyện lại với ai; nhưng dặn rằng
"Danh tiếng Ngài càng ngày càng vang ra, và một đoàn dân đông nhóm họp để nghe Ngài và để được chữa lành bịnh."
"Song Ngài lánh đi nơi đồng vắng mà cầu nguyện."
"Một ngày kia, Ðức Chúa Jêsus đang dạy dỗ, có người Pha-ri-si và mấy thầy dạy luật từ các làng xứ Ga-li-lê, xứ Giu-đê, và thành Giê-ru-sa-lem đều đến, ngồi tại đó, quyền phép Chúa ở trong Ngài để chữa lành các bịnh."
"Bấy giờ, có mấy người khiêng một kẻ đau bại trên giường, kiếm cách đem vào để trước mặt Ðức Chúa Jêsus."
"Nhơn vì người đông lắm không biết bởi đâu mà qua, họ bèn trèo lên mái nhà, dỡ ngói ra, dòng người và giường nhỏ xuống trước mặt Ngài, giữa đám đô hội."
"Ðức Chúa Jêsus thấy đức tin của họ, bèn phán rằng
"Các thầy thông giáo và Pha-ri-si bèn nghị luận rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus biết ý tưởng họ, cất tiếng phán rằng
"Nay nói rằng
"Vả, hầu cho các ngươi biết Con người ở thế gian có quyền tha tội
"Tức thì kẻ bại đứng dậy trước mặt chúng, vác giường mình đã nằm, và đi về nhà, ngợi khen Ðức Chúa Trời."
"Ai nấy đều sững sờ, ngợi khen Ðức Chúa Trời; và sợ sệt lắm mà nói rằng
"Kế đó, Ðức Chúa Jêsus ra ngoài, thấy một người thâu thuế, tên là Lê-vi, đương ngồi tại sở thâu thuế. Ngài phán cùng người rằng
"Lê-vi bỏ hết mọi sự, đứng dậy đi theo Ngài."
"Lê-vi dọn tiệc trọng thể đãi Ngài tại nhà mình, có nhiều người thâu thuế và kẻ khác cùng ngồi ăn đồng bàn."
"Các người Pha-ri-si và các thầy thông giáo họ lằm bằm, nói cùng môn đồ Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán cùng họ rằng
"Ta Không phải đến gọi kẻ công bình hối cải, song gọi kẻ có tội."
"Họ thưa Ngài rằng
"Ngài đáp rằng
"Song đến ngày nào chàng rể phải đem đi khỏi họ, thì trong những ngày ấy họ mới kiêng ăn vậy."
"Ngài lại lấy thí dụ mà phán cùng họ rằng
"Cũng không ai đổ rượu mới vào bầu da cũ, nếu vậy, rượu mới làm nứt bầu ra; rượu chảy mất và bầu cũng phải hư đi."
"Song rượu mới phải đổ vào bầu mới."
"Lại cũng không ai uống rượu cũ lại đòi rượu mới; vì người nói rằng
