"Hết thảy các người thâu thuế và người có tội đến gần Ðức Chúa Jêsus đặng nghe Ngài giảng."
"Các người Pha-ri-si và các thầy thông giáo lằm bằm mà nói rằng
"Ngài bèn phán cho họ lời thí dụ nầy
"Trong các ngươi ai là người có một trăm con chiên, nếu mất một con, mà không để chín mươi chín con nơi đồng vắng, đặng đi tìm con đã mất cho kỳ được sao?"
"Khi đã kiếm được, thì vui mừng vác nó lên vai;"
"đoạn, về đến nhà, kêu bạn hữu và kẻ lân cận, mà rằng
"Ta nói cùng các ngươi, trên trời cũng như vậy, sẽ vui mừng cho một kẻ có tội ăn năn hơn là chín mươi chín kẻ công bình không cần phải ăn năn."
"Hay là, có người đờn bà nào có mười đồng bạc, mất một đồng, mà không thắp đèn, quét nhà, kiếm kỹ càng cho kỳ được sao?"
"Khi tìm được rồi, gọi bầu bạn và người lân cận mình, mà rằng
"Ta nói cùng các ngươi, trước mặt thiên sứ của Ðức Chúa Trời cũng như vậy, sẽ mừng rỡ cho một kẻ có tội ăn năn."
"Ngài lại phán rằng
"Người em nói với cha rằng
"Cách ít ngày, người em tóm thâu hết, đi phương xa, ở đó, ăn chơi hoang đàng, tiêu sạch gia tài mình."
"Khi đã xài hết của rồi, trong xứ xảy có cơn đói lớn; nó mới bị nghèo thiếu,"
"bèn đi làm mướn cho một người bổn xứ, thì họ sai ra đồng chăn heo."
"Nó muốn lấy vỏ đậu của heo ăn mà ăn cho no, nhưng chẳng ai cho."
"Vậy nó mới tỉnh ngộ, mà rằng
"Ta sẽ đứng dậy trở về cùng cha, mà rằng
"không đáng gọi là con của cha nữa; xin cha đãi tôi như đứa làm mướn của cha vậy."
"Nó bèn đứng dậy mà về cùng cha mình. Khi còn ở đàng xa, cho nó thấy thì động lòng thương xót, chạy ra ôm lấy cổ mà hôn."
"Con thưa cùng cha rằng
"nhưng người cha bảo đầy tớ rằng
"Hãy bắt bò con mập làm thịt đi. Chúng ta hãy ăn mừng,"
"vì con ta đây đã chết mà bây giờ lại sống, đã mất mà bây giờ lại thấy được. Ðoạn, họ khởi sự vui mừng."
"Vả, con trai cả đương ở ngoài đồng. Khi trở về gần đến nhà, nghe tiếng đờn ca nhảy múa,"
"bèn gọi một đầy tớ mà hỏi cớ gì."
"Ðầy tớ thưa rằng
"Con cả liền nổi giận, không muốn vào nhà. Vậy cha nó ra khuyên nó vào."
"Nhưng nó thưa cha rằng
"Nhưng nay con của cha kia, là đứa đã ăn hết gia tài cha với phường điếm đĩ rồi trở về, thì cha vì nó làm thịt bò con mập!"
"Người cha nói rằng
"Nhưng thật nên dọn tiệc và vui mừng, vì em con đây đã chết mà lại sống, đã mất mà lại thấy được."
