"Kế đó, có một ngày lễ của dân Giu-đa, Ðức Chúa Jêsus lên thành Giê-ru-sa-lem."
"Số là, tại thành Giê-ru-sa-lem, gần cửa Chiên, có một cái ao, tiếng Hê-bơ-rơ gọi là Bê-tết-đa, xung quanh ao có năm cái vòm cửa."
"Những kẻ đau ốm, mù quáng, tàn tật, bại xuội nằm tại đó rất đông, chờ khi nước động;"
"vì một thiên sứ thỉnh thoảng giáng xuống trong ao, làm cho nước động; lúc nước đã động rồi, ai xuống ao trước hết, bất kỳ mắc bịnh gì, cũng được lành."
"Nơi đó, có một người bị bịnh đã được ba mươi tám năm."
"Ðức Chúa Jêsus thấy người nằm, biết rằng đau đã lâu ngày thì phán
"Người bịnh thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Tức thì người ấy được lành, vác giường mình và đi. Vả, bấy giờ là ngày Sa-bát."
"Các người Giu-đa bèn nói với kẻ được chữa lành rằng
"Người trả lời rằng
"Họ hỏi rằng
"Nhưng người đã được chữa lành không biết là ai
"Sau lại, Ðức Chúa Jêsus gặp người đó trong đền thờ, bèn phán rằng
"Người đó đi nói với các người Giu-đa rằng ấy là Ðức Chúa Jêsus đã chữa lành cho mình."
"Nhơn đó dân Giu-đa bắt bớ Ðức Chúa Jêsus, vì cớ Ngài làm những sự ấy trong ngày Sa-bát."
"Nhưng Ngài phán cùng họ rằng
"Bởi cớ đó, dân Giu-đa càng kiếm cách nữa để giết Ngài, chẳng những vì Ngài phạm ngày Sa-bát thôi, mà lại vì Ngài gọi Ðức Chúa Trời là Thân phụ mình, làm ra mình bằng Ðức Chúa Trời."
"Vậy, Ðức Chúa Jêsus cất tiếng phán cùng họ rằng
"Cha yêu Con và tỏ cho Con công việc lớn lao hơn những việc nầy nữa, để các ngươi lấy làm lạ lùng."
"Vả, Cha khiến những kẻ chết sống lại và ban sự sống cho họ thể nào, thì Con cũng ban sự sống cho kẻ Con muốn thể ấy."
"Cha cũng chẳng xét đoán ai hết, nhưng đã giao trọn quyền phán xét cho Con,"
"đặng ai nấy đều tôn kính Con, cũng như tôn kính Cha vậy. Ai không tôn kính Con, ấy là không tôn kính Cha, là Ðấng đã sai Con đến."
"Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, ai nghe lời ta mà tin Ðấng đã sai ta, thì được sự sống đời đời, và không đến sự phán xét, song vượt khỏi sự chết mà đến sự sống."
"Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, giờ đến, và đã đến rồi, khi những kẻ chết sẽ nghe tiếng của Con Ðức Chúa Trời, và những kẻ nghe sẽ được sống."
"Vì như Cha có sự sống trong mình, thì Cha cũng đã ban cho Con có sự sống trong mình vậy."
"Cha đã ban quyền thi hành sự phán xét cho Con, vì là Con người."
"Chớ lấy điều đó làm lạ; vì giờ đến, khi mọi người ở trong mồ mả nghe tiếng Ngài và ra khỏi
"ai đã làm lành thì sống lại để được sống, ai đã làm dữ thì sống lại để bị xét đoán."
"Ta không thể tự mình làm nổi việc gì; ta xét đoán theo điều ta nghe, và sự xét đoán ta là công bình, vì ta chẳng tìm ý muốn của ta, nhưng tìm ý muốn của Ðấng đã sai ta."
"Nếu ta tự mình làm chứng lấy, thì sự làm chứng ấy không đáng tin."
"Có người khác làm chứng cho ta, và ta biết rằng chứng người đó làm cho ta là đáng tin."
"Các ngươi có sai sứ đến cùng Giăng, thì người đã làm chứng cho lẽ thật."
"Còn ta, lời chứng mà ta nhận lấy chẳng phải bởi người ta; nhưng ta nói vậy, đặng các ngươi được cứu."
"Giăng là đuốc đã thắp và sáng, các ngươi bằng lòng vui tạm nơi ánh sáng của người."
"Nhưng ta có một chứng lớn hơn chứng của Giăng; vì các việc Cha đã giao cho ta làm trọn, tức là các việc ta làm đó, làm chứng cho ta rằng Cha đã sai ta."
"Chính Cha, là Ðấng đã sai ta, cũng làm chứng về ta. Các ngươi chưa hề nghe tiếng Ngài, chưa hề thấy mặt Ngài,"
"và đạo Ngài không ở trong các ngươi, vì các ngươi không tin Ðấng mà Ngài đã sai đến."
"Các ngươi dò xem Kinh Thánh, vì tưởng bởi đó được sự sống đời đời
"Các ngươi không muốn đến cùng ta để được sự sống!"
"Ta chẳng cầu vinh hiển bởi người ta mà đến đâu;"
"nhưng ta biết rằng các ngươi chẳng có sự yêu mến Ðức Chúa Trời ở trong các ngươi."
"Ta nhơn danh Cha ta mà đến, các ngươi không nhận lấy ta. Nếu có kẻ khác lấy danh riêng mình mà đến, thì các ngươi sẽ nhận lấy."
"Các ngươi vẫn chịu vinh hiển lẫn của nhau, không tìm kiếm vinh hiển bởi một mình Ðức Chúa Trời đến, thì thể nào các ngươi tin được?"
"Chớ ngờ rằng ấy là ta sẽ tố cáo các ngươi trước mặt Cha, người sẽ tố cáo các ngươi là Môi-se, là người mà các ngươi trông cậy."
"Vì nếu các ngươi tin Môi-se, cũng sẽ tin ta; bởi ấy là về ta mà người đã chép."
"Nhưng nếu các ngươi chẳng tin những lời người chép, các ngươi há lại tin lời ta sao?"
