"Ðức Chúa Jêsus phán lời ấy xong rồi, thì từ xứ Ga-li-lê mà đi đến bờ cõi xứ Giu-đê, bên kia sông Giô-danh."
"Có nhiều đoàn dân đông theo Ngài, và Ngài chữa lành các kẻ bịnh ở đó."
"Người Pha-ri-si bèn đến gần để thử Ngài, mà rằng
"Ngài trả lời rằng
"và có phán rằng
"Thế thì, vợ chồng không phải là hai nữa, nhưng một thịt mà thôi. Vậy, loài người không nên phân rẽ những kẻ mà Ðức Chúa Trời đã phối hiệp!"
"Họ lại hỏi Ngài rằng
"Ngài phán rằng
"Vả, ta phán cùng các ngươi, nếu ai để vợ mình không phải vì cớ ngoại tình, và cưới vợ khác, thì người ấy phạm tội tà dâm; và hễ ai cưới người bị để, thì phạm tội ngoại tình."
"Môn đồ thưa rằng
"Ngài đáp rằng
"Vì có người hoạn từ trong lòng mẹ; có người hoạn vì tay người ta, và có người tự mình làm nên hoạn vì cớ nước thiên đàng. Người nào lãnh nổi lời ấy thì hãy lãnh lấy."
"Khi ấy, người ta đem các con trẻ đến, đặng Ngài đặt tay trên mình và cầu nguyện cho chúng nó; môn đồ quở trách những người đem đến."
"Song Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Ngài bèn đặt tay trên chúng nó, rồi từ đó mà đi."
"Nầy, có một người đến hỏi Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Người hỏi
"Hãy thảo kính cha mẹ; và
"Người trẻ đó thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Nhưng khi người trẻ nghe xong lời nầy, thì đi, bộ buồn bực; vì chàng có của cải nhiều lắm."
"Ðức Chúa Jêsus bèn phán cùng môn đồ rằng
"Ta lại nói cùng các ngươi, lạc đà chui qua lỗ kim còn dễ hơn một người giàu vào nước Ðức Chúa Trời."
"Môn đồ nghe lời ấy, thì lấy làm lạ lắm mà nói rằng
"Ðức Chúa Jêsus ngó môn đồ mà phán rằng
"Phi -e-rơ bèn thưa rằng
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Hễ ai vì danh ta mà bỏ anh em, chị em, cha mẹ, con cái, đất ruộng, nhà cửa, thì người ấy sẽ lãnh bội phần hơn, và được hưởng sự sống đời đời."
"Song có nhiều kẻ ở đầu sẽ nên rốt, và nhiều kẻ ở rốt sẽ nên đầu."
