"Ngài lại phán cùng môn đồ rằng
"Khỏi sáu ngày, Ðức Chúa Jêsus đem Phi -e-rơ, Gia-cơ, và Giăng đi tẻ với Ngài lên núi cao; và Ngài hóa hình trước mặt ba người."
"Áo xống Ngài trở nên sáng rực và trắng tinh chói lòa, đến nỗi chẳng có thợ phiếu nào ở thế gian phiếu được trắng như vậy."
"Ê-li và Môi-se hiện ra, nói chuyện cùng Ðức Chúa Jêsus."
"Phi -e-rơ bèn cất tiếng thưa cùng Ðức Chúa Jêsus rằng
"Vì Phi -e-rơ không biết mình nói chi, tại cả ba đều sợ hãi."
"Lại có một đám mây bao phủ lấy; và từ đám mây có tiếng phán rằng
"Thình lình, các môn đồ ngó quanh quất, chẳng thấy ai nữa, chỉ còn một mình Ðức Chúa Jêsus ở với mình mà thôi."
"Khi từ trên núi xuống, Ngài cấm môn đồ đừng nói lại với ai những điều mình đã thấy, cho đến chừng nào Con người từ kẻ chết sống lại."
"Vậy, môn đồ ghi nhớ lời ấy, và hỏi nhau sự từ kẻ chết sống lại là gì."
"Lại hỏi nói Ngài rằng
"Ngài đáp rằng
"Vả, ta nói cùng các ngươi, Ê-li đã đến rồi, người ta đãi người theo ý muốn mình, y như lời đã chép về việc người vậy."
"Ðức Chúa Jêsus với ba người đến cùng các môn đồ khác, thì thấy đoàn dân rất đông vây chung quanh, và mấy thầy thông giáo đương cãi lẽ với các môn đồ ấy."
"Cả đoàn dân nầy vừa thấy Ngài, liền lấy làm lạ, thảy đều chạy đến chào Ngài."
"Ngài bèn hỏi rằng
"Một người trong đám đông thưa rằng
"không cứ chỗ nào quỉ ám vào thì làm cho nổi kinh phong, sôi bọt mồm, nghiến răng, rồi nó mòn mỏi đi; tôi đã xin môn đồ thầy đuổi quỉ ấy, song đuổi không được."
"Ðức Chúa Jêsus bèn đáp rằng
"Chúng bèn đem đứa trẻ cho Ngài. Ðứa trẻ vừa thấy Ðức Chúa Jêsus, tức thì ngã xuống đất, rồi lăn lóc sôi bọt miếng ra."
"Ðức Chúa Jêsus hỏi cha nó rằng
"Quỉ đã lắm phen quăng nó trong lửa và dưới nước, để giết nó đi; nhưng nếu thầy làm được việc gì, xin thương xót chúng tôi và giúp cho!"
"Ðức Chúa Jêsus đáp rằng
"Tức thì cha đứa trẻ la lên rằng
"Khi Ðức Chúa Jêsus thấy dân chúng chạy đến đông, thì Ngài quở trách tà ma và phán cùng nó rằng
"Quỉ bèn la lớn tiếng lên, vật đứa trẻ mạnh lắm mà ra khỏi; đứa trẻ trở như chết vậy, nên nỗi nhiều người nói rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus nắm tay nó, nâng lên; thì nó đứng dậy."
"Khi Ðức Chúa Jêsus vào nhà rồi, môn đồ hỏi riêng Ngài rằng
"Ngài đáp rằng
"Ðoạn, đi khỏi đó, trải qua xứ Ga-li-lê, Ðức Chúa Jêsus không muốn cho ai biết."
"Vì Ngài dạy các môn đồ rằng
"Nhưng môn đồ không hiểu lời ấy, lại sợ không dám hỏi Ngài."
"Ðến thành Ca-bê-na-um, đang ở trong nhà, Ngài hỏi môn đồ rằng
"Môn đồ đều làm thinh; vì dọc đường đã cãi nhau cho biết ai là lớn hơn trong bọn mình."
"Ngài bèn ngồi, kêu mười hai sứ đồ mà phán rằng
"Ðoạn, Ngài bắt một đứa trẻ để ở giữa môn đồ; rồi ẵm nó trong tay, mà phán rằng
"Hễ ai vì danh ta tiếp một đứa trong những đứa trẻ nầy, tức là tiếp ta; còn ai tiếp ta, thì chẳng phải tiếp ta, bèn là tiếp Ðấng đã sai ta vậy."
"Giăng thưa cùng Ngài rằng
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Hễ ai không nghịch cùng ta là thuộc về ta."
"Còn ai nhơn danh ta mà cho các ngươi một chén nước, vì các ngươi thuộc về Ðấng Christ, quả thật, ta nói cùng các ngươi, người ấy sẽ không mất phần thưởng mình đâu."
"Nhưng hễ ai làm cho một đứa trong những đứa nhỏ nầy đã tin, phải sa vào tội lỗi, thì thà buộc cối đá lớn vào cổ nó mà bỏ xuống biển còn hơn."
"Nếu tay ngươi làm cho ngươi phạm tội, hãy chặt nó đi; thà rằng một tay mà vào sự sống, còn hơn đủ hai tay mà sa xuống địa ngục, trong lửa chẳng hề tắt."
"Ðó là nơi sâu bọ của chúng nó chẳng hề chết, và là nơi lửa chẳng hề tắt."
"Lại nếu chơn ngươi làm cho ngươi phạm tội, hãy chặt nó đi; thà rằng què chơn mà vào sự sống, còn hơn là đủ hai chơn mà bị quăng vào địa ngục."
"Ðó là nơi sâu bọ của chúng nó chẳng hề chết, và là nơi lửa chẳng hề tắt."
"Còn nếu mắt ngươi làm cho ngươi phạm tội, hãy móc nó đi; thà rằng chỉ một mắt mà vào nước Ðức Chúa Trời, còn hơn đủ hai mắt mà bị quăng vào địa ngục,"
"đó là nơi sâu bọ của chúng nó chẳng hề chết và là nơi lửa chẳng hề tắt."
"Vì mỗi người sẽ bị muối bằng lửa."
"Muối là vật tốt, nhưng nếu mất mặn đi, thì lấy chi làm cho mặn lại được? (9
