"Ðức Chúa Jêsus cùng môn đồ qua đến bờ biển bên kia, trong miền Giê-ra-sê."
"Ngài mới ở trên thuyền bước xuống, tức thì có một người bị tà ma ám từ nơi mồ mả đi ra đến trước mặt Ngài."
"Người thường ở nơi mồ mả, dẫu dùng xiềng sắt cũng chẳng ai cột trói được nữa;"
"vì nhiều lần người bị cùm chơn hoặc bị xiềng, rồi bẻ xiềng tháo cùm, không ai có sức trị được."
"Người cứ ở nơi mồ mả và trên núi, ngày đêm kêu la và lấy đá đánh bầm mình."
"Người thấy Ðức Chúa Jêsus ở đằng xa, chạy lại sấp mình xuống trước mặt Ngài,"
"mà kêu lớn rằng
"Vì Ðức Chúa Jêsus vừa phán cùng nó rằng
"Ngài lại hỏi rằng
"Nó lại van xin Ngài đừng đuổi chúng nó ra khỏi miền đó."
"Vả, chỗ đó, tại trên núi, có một bầy heo đông đương ăn."
"Các quỉ cầu xin Ngài rằng
"Các tà ma ra khỏi người đó, bèn nhập vào bầy heo từ trên bực cao vụt đâm đầu xuống biển. Có độ hai ngàn con heo chết chìm cả dưới biển."
"Nhưng kẻ chăn heo trốn, đồn tin nầy ra khắp trong thành và trong nhà quê;"
"dân sự đổ ra đặng xem điều đã xảy đến. Vậy, chúng đến cùng Ðức Chúa Jêsus, thấy người đã bị nhiều quỉ ám, đang ngồi, mặc quần áo, trí khôn bình tĩnh, thì sợ hãi lắm."
"Những người đã thấy việc đó, thuật cho họ nghe chuyện đã xảy đến cho kẻ bị quỉ ám và bầy heo."
"Chúng bèn xin Ngài ra khỏi địa phận mình."
"Lúc Ngài đương bước vào thuyền, người trước đã bị quỉ ám xin ở lại với Ngài."
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus không cho, phán rằng
"Vậy, người đi, đồn ra trong xứ Ðê-ca-bô-lơ những điều lớn lao thể nào mà Ðức Chúa Jêsus đã làm cho mình; ai nấy đều lấy làm lạ."
"Khi Ðức Chúa Jêsus lại xuống thuyền qua bờ bên kia, có đoàn dân đông nhóm họp chung quanh Ngài. Ngài đứng trên bờ biển."
"Bấy giờ, có một người trong những người cai nhà hội, tên là Giai ru, đến, thấy Ðức Chúa Jêsus, bèn gieo mình nơi chơn Ngài;"
"nài xin mà rằng
"Ðức Chúa Jêsus đi với người; đoàn dân đông cùng đi theo và lấn ép Ngài."
"vả, tại đó có một người đờn bà bị bịnh mất huyết đã mười hai năm,"
"bấy lâu chịu khổ sở trong tay nhiều thầy thuốc, hao tốn hết tiền của, mà không thấy đỡ gì; bịnh lại càng nặng thêm."
"Người đã nghe tin về Ðức Chúa Jêsus, bèn lẩn vào đằng sau giữa đám đông, mà rờ áo Ngài."
"Vì người nói rằng
"Cùng một lúc ấy, huyết lậu liền cầm lại; người nghe trong mình đã được lành bịnh."
"Tức thì Ðức Chúa Jêsus tự biết có sức mạnh đã ra từ mình, bèn xây lại giữa đám đông mà hỏi rằng
"Môn đồ thưa rằng
"Ngài nhìn chung quanh mình để xem người đã làm điều đó."
"Người đờn bà biết sự đã xảy đến cho mình, bèn run sợ đến gieo mình dưới chơn Ngài, tỏ hết tình thật."
"Ðức Chúa Jêsus phán rằng
"Ðương khi Ngài còn phán, có kẻ đến từ nhà người cai nhà hội mà nói với người rằng
"Nhưng Ðức Chúa Jêsus chẳng màng đến lời ấy, phán cùng cai nhà hội rằng
"Ngài chẳng cho ai theo mình, trừ ra Phi -e-rơ, Gia-cơ, và Giăng là em là Gia-cơ."
"Khi đã đến nhà người cai nhà hội, Ngài thấy chúng làm om sòm, kẻ khóc người kêu lớn tiếng."
"Vào nhà rồi, Ngài phán cùng chúng rằng
"Chúng nhạo báng Ngài. Ngài bèn đuổi chúng ra hết, đem cha mẹ đứa trẻ với những kẻ theo Ngài, cùng vào chỗ nó nằm."
"Ngài nắm tay nó mà phán rằng
"Tức thì đứa gái chờ dậy mà bước đi, vì đã lên mười hai tuổi. Chúng rất lấy làm lạ."
"Ngài cấm ngặt chúng đừng cho ai biết sự ấy, và truyền cho đứa trẻ ăn."
