"Tehdy podobno bude království nebeské desíti pannám, kteréžto vzavše lampy své, vyšly proti Ženichovi."
"Pět pak z nich bylo opatrných, a pět bláznivých."
"Ty bláznivé vzavše lampy své, nevzaly s sebou oleje."
"Opatrné pak vzaly olej v nádobkách svých s lampami svými."
"A když prodléval Ženich, zdřímaly se všecky a zesnuly."
"O půlnoci pak stal se křik
"Tedy vstaly všecky panny ty, a ozdobily lampy své."
"Bláznivé pak opatrným řekly
"I odpověděly opatrné, řkouce
"A když odešly kupovati, přišel Ženich, a které hotovy byly, vešly s ním na svadbu, i zavříny jsou dveře."
"Potom pak přišly i ty druhé panny, řkouce
"A on odpověděv, řekl
"Bdětež tedy; neb nevíte dne ani hodiny, v kterou Syn člověka přijde."
"Neb tak se díti bude, jako když člověk jeden, jda na cestu, povolal služebníků svých a poručil jim statek svůj."
"I dal jednomu pět hřiven, jinému pak dvě, a jinému jednu, každému podle možnosti jeho, i odšel hned."
"Odšed pak ten, kterýž vzal pět hřiven, těžel jimi, i vydělal jiných pět hřiven."
"Též i ten, kterýž vzal dvě, získal jiné dvě."
"Ale ten, kterýž vzal jednu, odšed, zakopal ji v zemi, a skryl peníze pána svého."
"Po mnohém pak času přišel pán služebníků těch, i činil počet s nimi."
"A přistoupiv ten, kterýž byl pět hřiven vzal, podal jiných pěti hřiven, řka
"I řekl mu pán jeho
"Přistoupiv pak ten, kterýž byl dvě hřivně vzal, dí
"Řekl mu pán jeho
"Přistoupiv pak i ten, kterýž vzal jednu hřivnu, řekl
"I boje se, odšel jsem a skryl hřivnu tvou v zemi. Aj, teď máš, což tvého jest."
"A odpovídaje pán jeho, řekl mu
"Protož měl jsi ty peníze mé dáti penězoměncům, a já přijda, vzal byl bych, což jest mého, s požitkem."
"Nu vezmětež od něho tu hřivnu, a dejte tomu, kterýž má deset hřiven."
"(Nebo každému majícímu bude dáno, a budeť hojně míti, od nemajícího pak i to, což má, budeť odjato.)"
"A toho neužitečného služebníka uvrztež do temností zevnitřních. Tamť bude pláč a škřipení zubů."
"A když přijde Syn člověka v slávě své, a všickni svatí andělé s ním, tedy se posadí na trůnu velebnosti své,"
"A shromážděni budou před něj všickni národové. I rozdělí je na různo, jedny od druhých, tak jako pastýř odděluje ovce od kozlů."
"A postavíť ovce zajisté na pravici své, kozly pak na levici."
"Tedy dí Král těm, kteříž na pravici jeho budou
"Nebo jsem lačněl, a dali jste mi jísti; žíznil jsem, a dali jste mi píti; hostem jsem býval, a přijali jste mne;"
"Nah jsem byl, a přioděli jste mne; nemocen jsem byl, a navštívili jste mne; v žaláři jsem seděl, a přicházeli jste ke mně."
"Tedy odpovědí jemu spravedliví, řkouce
"Aneb kdy jsme tě viděli hostě, a přijali jsme tebe, anebo nahého, a přioděli jsme tebe?"
"Aneb kdy jsme tě viděli nemocného, aneb v žaláři, a přicházeli jsme k tobě?"
"A odpovídaje Král, dí jim
"Potom dí i těm, kteříž na levici budou
"Neboť jsem lačněl, a nedali jste mi jísti; žíznil jsem, a nedali jste mi píti;"
"Hostem jsem byl, a nepřijali jste mne; nah, a neodívali jste mne; nemocen a v žaláři jsem byl, a nenavštívili jste mne."
"Tedy odpovědí jemu i oni, řkouce
"Tedy odpoví jim, řka
"I půjdou tito do trápení věčného, ale spravedliví do života věčného."
