"Pavel a Timoteus, služebníci Ježíše Krista, všechněm svatým v Kristu Ježíši, kteříž jsou v městě Filippis, s biskupy a s jáhny
"Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Jezukrista."
"Děkuji Bohu mému, když se koli na vás rozpomenu,"
"(Vždycky při každé modlitbě mé, s radostí za všecky za vás prosbu čině,)"
"Z vašeho účastenství v evangelium, hned od prvního dne až posavad,"
"Jist jsa tím, že ten, kterýž začal v vás dílo dobré, dokoná až do dne Ježíše Krista,"
"Jakož jest mi spravedlivé tak smysliti o všech vás proto, že vás v srdci mám i v vězení mém, a v obraňování i v utvrzování evangelium, vás, pravím, všecky účastníky milosti mně dané."
"Svědek mi jest zajisté Bůh, kterak po všech po vás toužím v srdci Ježíše Krista."
"A za to se modlím, aby láska vaše ještě více a více se rozhojňovala v známosti a ve všelikém smyslu,"
"K tomu, abyste zkušením rozeznati mohli užitečné věci od neužitečných, tak abyste byli upřímí a bez úrazu, až ke dni Kristovu,"
"Naplněni jsouce ovocem spravedlnosti, kteréž nesete skrze Jezukrista, k slávě a k chvále Boží."
"Chciť pak, bratří, abyste věděli, že to pokušení, kteréž mne obklíčilo, k většímu prospěchu evangelium přišlo,"
"Takže vězení mé pro Krista rozhlášeno jest po všem císařském dvoře, i jinde všudy."
"A mnozí z bratří v Pánu, spolehše na vězení mé, hojnější smělost mají bez strachu mluviti slovo Boží."
"Někteří zajisté jen z závisti a navzdoru, někteří pak také z oblíbení sobě toho Krista káží."
"Ti pak, kteříž navzdoru Krista zvěstují, ne v čistotě, domnívají se, že mi k vězení mému soužení přidadí;"
"Kteří pak z lásky, ti vědí, že jsem k obraně evangelium postaven."
"Ale což pak o to? Nýbrž jakýmkoli způsobem, buď v samé tvárnosti, buď v pravdě Kristus se zvěstuje, i z tohoť se raduji, a ještě radovati budu."
"Neboť vím, že mi to přijde k spasení skrze vaši modlitbu a pomoc Ducha Jezukristova,"
"Podle pečlivého očekávání a naděje mé, že v ničemž nebudu zahanben, ale ve vší doufanlivé smělosti, jako i prve vždycky, tak i nyní veleben bude Kristus na těle mém, #buďto skrze život, buďto skrze smrt."
"Mně zajisté Kristus i v životě i v smrti ziskem jest."
"Jest-li mi pak prospěšněji živu býti v těle pro práci, tedy nevím, co bych vyvolil."
"K obémuť se k tomu nakloňuji, žádost maje umříti, a býti s Kristem, což by mnohem lépe bylo,"
"Ale pozůstati ještě v těle potřebněji jest pro vás."
"Načež spoléhaje, vím, že pobudu a s vámi se všemi spolu pozůstanu k vašemu prospěchu a k radosti víry,"
"Aby se vaše ze mne chlouba v Kristu Ježíši rozhojnila, skrze mou opět vám zase přítomnost."
"Toliko, jakž sluší na účastníky evangelium Kristova, se chovejte, abych, buďto přijda k vám a vida vás, buďto vzdálen jsa, slyšel o vás, že stojíte v jednom duchu, #jednomyslně pracujíce u víře evangelium,"
"A v ničemž se nestrachujte protivníků, což jest jim jistým znamením zahynutí, vám pak spasení, a to od Boha."
"Nebo vám jest to z milosti dáno pro Krista, abyste netoliko v něho věřili, ale také pro něj i trpěli,"
"Týž boj majíce, jakýž jste při mně i viděli, i nyní o mně slyšíte."
