"Přibližoval se pak svátek přesnic, jenž slove velikanoc."
"I hledali přední kněží a zákoníci, kterak by jej vyhladili; ale obávali se lidu."
"Tedy ďábel vstoupil do Jidáše, kterýž sloul Iškariotský, jednoho z počtu dvanácti."
"A on odšed, mluvil s předními kněžími, a s úředníky nad chrámem, kterak by ho jim zradil."
"I zradovali se, a smluvili s ním, že mu chtí peníze dáti."
"A on také jim přiřekl. I hledal příhodného času, aby ho jim zradil bez zástupu."
"Tedy přišel den přesnic, v kterémžto zabit měl býti beránek."
"I poslal Ježíš Petra a Jana, řka
"A oni řekli mu
"On pak řekl k nim
"A díte hospodáři toho domu
"A onť vám ukáže večeřadlo veliké podlážené. Tam připravte."
"I odšedše, nalezli, jakž jim pověděl, a připravili beránka."
"A když přišel čas večeře, posadil se za stůl, a dvanácte apoštolů s ním."
"I řekl jim
"Nebo pravímť vám, žeť ho již více nebudu jísti, ažť se naplní v království Božím."
"A vzav kalich, a díky činiv, řekl
"Neboť pravím vám, žeť nebudu píti z plodu vinného kořene, ažť království Boží přijde."
"A vzav chléb, díky činiv, lámal a dal jim, řka
"Takž také dal jim i kalich, když bylo po večeři, řka
"Ale aj, ruka zrádce mého se mnou jest za stolem."
"A Syn zajisté člověka jde, tak jakž jest uloženo o něm, ale běda člověku tomu, kterýž ho zrazuje."
"Tedy oni počali vyhledávati mezi sebou, kdo by z nich byl, kterýž by to měl učiniti."
"Stal se pak i svár mezi nimi, kdo by z nich zdál se býti větší."
"On pak řekl jim
"Ale vy ne tak. Nýbrž kdož větší jest mezi vámi, budiž jako nejmenší, a kdož vůdce jest, budiž jako sloužící."
"Nebo kdo větší jest, ten-li, kterýž sedí, čili ten, kterýž slouží? Zdali ne ten, kterýž sedí? Ale já mezi vámi jsem jako ten, kterýž slouží."
"Vy pak jste ti, kteříž jste v mých pokušeních se mnou zůstali."
"A jáť vám způsobuji, jakož mi způsobil Otec můj, království,"
"Abyste jedli a pili za stolem mým v království mém, a seděli na stolicích, soudíce dvanáctero pokolení Izraelské."
"I řekl Pán
"Ale jáť jsem prosil za tebe, aby nezhynula víra tvá. A ty někdy obrátě se, potvrzuj bratří svých."
"A on řekl jemu
"On pak dí
"I řekl jim
"Tedy dí jim
"Nebo pravím vám, že se ještě to musí naplniti na mně, což psáno
"Oni pak řekli
"A vyšed podle obyčeje svého, šel na horu Olivovou, a šli za ním i učedlníci jeho."
"A když přišel na místo, řekl jim
"A sám vzdáliv se od nich, jako by mohl kamenem dohoditi, a poklek na kolena, modlil se,"
"Řka
"I ukázal se jemu anděl s nebe, posiluje ho."
"A jsa v boji, horlivěji se modlil. I učiněn jest pot jeho jako krůpě krve tekoucí na zemi."
"A vstav od modlitby, a přišed k učedlníkům, nalezl je, ani spí zámutkem."
"I řekl jim
"A když on ještě mluvil, aj, zástup, a ten, kterýž sloul Jidáš, jeden ze dvanácti, šel napřed, a přiblížil se k Ježíšovi, aby jej políbil."
"Ježíš pak řekl jemu
"A vidouce ti, kteříž při něm byli, k čemu se chýlí, řekli jemu
"I udeřil jeden z nich služebníka nejvyššího kněze, a uťal ucho jeho pravé."
"A Ježíš odpověděv, řekl
"I dí Ježíš těm, kteříž přišli k němu, předním kněžím a úředníkům chrámu a starším
"Ješto na každý den býval jsem s vámi v chrámě, a nevztáhli jste rukou na mne. Ale totoť jest ta vaše hodina a moc temnosti."
"A oni javše jej, vedli ho, a uvedli do domu nejvyššího kněze. Petr pak šel za ním zdaleka."
"A když zanítili oheň uprostřed síně a posadili se vůkol, sedl Petr mezi ně."
"A uzřevši ho jedna děvečka, an sedí u ohně, a pilně naň pohleděvši, řekla
"A on zapřel ho, řka
"A po malé chvíli jiný, vida jej, řekl
"A potom asi po jedné hodině jiný potvrzoval, řka
"I řekl Petr
"I obrátiv se Pán, pohleděl na Petra. I rozpomenul se Petr na slovo Páně, kterak jemu byl řekl
"I vyšed ven Petr, plakal hořce."
"Muži pak ti, kteříž drželi Ježíše, posmívali se jemu, tepouce ho."
"A zakrývajíce ho, bili jej v tvář, a tázali se ho, řkouce
"A jiného mnoho, rouhajíce se, mluvili proti němu."
"A když byl den, sešli se starší lidu a přední kněží a zákoníci, a vedli ho do rady své,"
"Řkouce
"A pakli se vás co otíži, neodpovíte mi, ani propustíte."
"Ale od této chvíle Syn člověka sedne na pravici moci Boží."
"I řekli všickni
"A oni řekli
