"V tom čase uslyšel Herodes čtvrták pověst o Ježíšovi."
"I řekl služebníkům svým
"Nebo Herodes byl jal Jana a svázal jej a dal do žaláře pro Herodiadu manželku Filipa bratra svého."
"Nebo byl řekl jemu Jan
"A chtěv zabíti jej, bál se lidu; nebo za proroka jej měli."
"Když pak slaven byl den narození Herodesova, tancovala dcera Herodiady uprostřed hodovníků, i líbilo se to Herodesovi,"
"Tak že s přísahou zaslíbil jí dáti, zač by ho prosila."
"A ona jsuci prve navedena od mateře své, řekla
"I zarmoutil se král, ale pro přísahu a pro ty, kteříž spolu s ním stolili, rozkázal jí dáti."
"A poslav kata, sťal Jana v žaláři."
"I přinesena jest hlava jeho na míse, a dána děvečce. A ona nesla ji mateři své."
"A přišedše učedlníci jeho, vzali tělo jeho a pochovali je; a šedše, pověděli to Ježíšovi."
"A uslyšev to Ježíš, plavil se odtud na lodičce na místo pusté soukromí. A uslyševše o tom zástupové, šli za ním pěšky z měst."
"A vyšed Ježíš, uzřel zástup mnohý. I slitovalo mu se jich, a uzdravoval nemocné jejich."
"A když bylo k večerou, přistoupili k němu učedlníci jeho, řkouce
"Ježíš pak řekl jim
"A oni řkou jemu
"Kterýžto dí jim
"A rozkázav zástupu posaditi se na trávě a vzav pět chlebů a dvě rybě, vzhléd v nebe, požehnal, a lámaje, dal učedlníkům chleby, a učedlníci zástupům."
"I jedli všickni a nasyceni jsou. I sebrali pozůstalých drobtů, dvanácte košů plných."
"Těch pak, kteříž jedli, bylo okolo pěti tisíců mužů, kromě žen a dětí."
"A ihned přinutil učedlníky své, aby vstoupili na lodí a předešli jej za moře, dokudž by nerozpustil zástupů."
"A rozpustiv zástupy, vstoupil na horu soukromí, aby se modlil. A když byl večer, sám byl tam."
"Lodí pak již byla uprostřed moře, zmítající se vlnami, nebo byl vítr odporný jim."
"Při čtvrtém pak bdění nočním bral se k nim Ježíš, jda po moři."
"A vidouce jej učedlníci po moři jdoucího, zarmoutili se, řkouce
"Ale ihned Ježíš promluvil k nim, řka
"I odpověděv Petr, řekl
"A on řekl
"Ale vida vítr tuhý, bál se. A počav tonouti, zkřikl, řka
"A ihned Ježíš vztáh ruku, ujal jej a řekl jemu
"A jakž oni vstoupili na lodí, přestal vítr."
"Ti pak, kteříž na lodí byli, přistoupivše, klaněli se jemu, řkouce
"A přeplavivše se, přišli do země Genezaretské."
"A poznavše jej muži místa toho, rozeslali po vší té krajině vůkol, a shromáždili k němu všecky neduživé."
"A prosili ho, aby se aspoň podolka roucha jeho dotkli. A kteřížkoli dotkli se, uzdraveni jsou."
