"Pavel apoštol Jezukristův, skrze vůli Boží, svatým, kteří jsou v Efezu, a věrným v Kristu Ježíši
"Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Jezukrista."
"Požehnaný Bůh a Otec Pána našeho Jezukrista, kterýž požehnal nám všelikým požehnáním duchovním v nebeských věcech v Kristu."
"Jakož vyvolil nás v něm před ustanovením světa k tomu, abychom byli svatí a neposkvrnění před obličejem jeho v lásce,"
"Předzřídiv nás k zvolení za syny skrze Ježíše Krista v sebe, podle dobře libé vůle své,"
"K chvále slávy milosti své, kterouž vzácné nás učinil v milém Synu svém."
"V němžto máme vykoupení skrze krev jeho, totiž odpuštění hříchů, podle bohatství milosti jeho,"
"Kterouž rozhojnil k nám ve vší moudrosti a opatrnosti,"
"Oznámiv nám tajemství vůle své podle dobré libosti své, kteroužto libost předuložil byl sám v sobě,"
"Aby v dokonání plnosti časů v jedno shromáždil všecko v Kristu, buďto nebeské věci, buďto zemské."
"V něm, pravím, v kterémžto i k losu připuštěni jsme, předzřízeni byvše, podle předuložení toho, jenž všecko působí podle rady vůle své,"
"Abychom tak byli k chvále slávy jeho my, kteříž jsme prve naději měli v Kristu."
"V kterémžto i vy naději máte, slyševše slovo pravdy, totiž evangelium spasení vašeho, v němžto i uvěřivše, znamenáni jste Duchem zaslíbení Svatým,"
"Kterýž jest závdavek dědictví našeho, na vykoupení toho, což jím dobyto jest, k chvále slávy jeho."
"Protož i já, slyšev o vaší víře v Pánu Ježíši, a o lásce ke všem svatým,"
"Nepřestávám díků činiti z vás, zmínku čině o vás na modlitbách svých
"Aby Bůh Pána našeho Jezukrista, Otec slávy, dal vám Ducha moudrosti a zjevení, v poznání jeho,"
"A tak osvícené oči mysli vaší, abyste věděli, která by byla naděje povolání jeho a jaké bohatství slávy dědictví jeho v svatých,"
"A kterak jest převýšená velikost moci jeho k nám věřícím podle působení mocnosti síly jeho,"
"Kteréž dokázal na Kristu, vzkřísiv jej z mrtvých a posadiv na pravici své na nebesích,"
"Vysoce nade všecko knížatstvo, i mocnosti, i moci, i panstvo, i nad každé jméno, kteréž se jmenuje, netoliko v věku tomto, ale i v budoucím."
"A všecko poddal pod nohy jeho, a jej dal hlavu nade všecko církvi,"
"Kterážto jest tělo jeho a plnost všecko ve všech naplňujícího."
