"I viděl jsem, když otevřel Beránek jednu z těch pečetí, a slyšel jsem jedno ze čtyř zvířat, ano praví, jako hlasem hromovým
"I pohleděl jsem, a aj, kůň bílý, a ten, jenž seděl na něm, měl lučiště. A dána jest jemu koruna, i vyjel, přemáhaje, a aby přemáhal."
"A když otevřel pečet druhou, slyšel jsem druhé zvíře, řkoucí
"I vyšel jiný kůň ryzí. A sedícímu na něm dáno jest, aby pokoj vyzdvihl z země a aby se lidé vespolek mordovali; a dán jemu meč veliký."
"A když otevřel pečet třetí, slyšel jsem třetí zvíře, řkoucí
"I slyšel jsem hlas z prostředku čtyř zvířat, an praví
"A když otevřel pečet čtvrtou, slyšel jsem hlas čtvrtého zvířete, řkoucí
"I pohleděl jsem, a aj, kůň plavý, a toho, kterýž seděl na něm, jméno smrt, a peklo šlo za ním. I dána jest jim moc nad čtvrtým dílem země, aby mordovali mečem, #a hladem, a morem, a šelmami zemskými."
"A když otevřel pečet pátou, viděl jsem pod oltářem duše zmordovaných pro slovo Boží a pro svědectví, kteréž vydávali."
"I volali hlasem velikým, řkouce
"Tedy dáno jednomu každému z nich roucho bílé, a řečeno jest jim, aby odpočívali ještě za malý čas, až by se naplnil počet spoluslužebníků jejich a bratří jejich, #kteříž zmordováni býti mají, jako i oni."
"I pohleděl jsem, když otevřel pečet šestou, a aj, země třesení veliké stalo se, a slunce učiněno jest černé jako pytel žíněný, a měsíc všecken byl jako krev."
"A hvězdy nebeské padaly na zemi, podobně jako dřevo fíkové smítá s sebe ovoce své, když od velikého větru kláceno bývá."
"A nebe se schovalo jako knihy zavřené, a všeliká hora i ostrovové z místa svého pohnuli se."
"A králové země, i knížata, i bohatí, a úředníci, a mocní, i každý služebník, i všeliký svobodný, skryli se v jeskyních a v skalí hor,"
"A řekli horám a skalí
"Nebť jest přišel den veliký hněvu jeho. I kdo bude moci ostáti?"
