"O sbírce pak na svaté, jakž jsem nařídil v církvích Galatských, tak i vy čiňte."
"V každou neděli jeden každý z vás sám u sebe slož, schovaje podle možnosti, aby ne teprv, když k vám přijdu, sbírky se dály."
"Když pak přijdu, kterékoli osoby schválíte skrze listy, tyť pošli, aby donesli tuto milost vaši do Jeruzaléma."
"Pakliť by bylo potřebí, abych i já šel, půjdouť se mnou."
"Přijduť pak k vám, když Macedonií projdu; (nebo Macedonií míním projíti.)"
"Ale u vásť snad poostanu, aneb i přes zimu pobudu, abyste vy mne doprovodili, kamž bych koli šel."
"Nechci zajisté s vámi se nyní toliko na zastavení shledati, ale naději se, že za nějaký čas pobudu u vás, bude-li Pán chtíti."
"Zůstanuť pak v Efezu až do letnic."
"Nebo otevříny jsou mi tu veliké a mocné dveře, a protivníku mnoho."
"Přišel-liť by pak k vám Timoteus, hleďtež, aby bezpečně byl u vás; neboť dílo Boží dělá jako i já."
"Protož nechť jím žádný nepohrdá, ale vyprovoďte jej v pokoji, ať přijde ke mně; neboť na něj čekám s bratřími."
"O Apollovi pak bratru oznamuji vám, že jsem ho velmi prosil, aby šel k vám s bratřími. Ale nikoli nebyla vůle jeho, aby nyní přišel, než přijdeť, když bude míti čas příhodný."
"Bděte, stůjte u víře, zmužile sobě čiňte a buďtež silní."
"Všecky věci vaše ať se dějí v lásce."
"Prosímť vás pak, bratří, znáte čeled Štěpánovu, že jsou oni prvotiny Achaie, a že jsou se v službu svatým vydali,"
"Abyste i vy poddáni byli takovým, i všelikému pomáhajícímu a pracujícímu."
"Těšímť se pak z příchodu Štěpána a Fortunáta a Achaika; nebo nedostatek pro vaši nepřítomnost oni doplnili."
"Potěšili zajisté mého ducha i vašeho. Protož znejtež takové."
"Pozdravujíť vás sborové, kteříž jsou v Azii. Pozdravujíť vás v Pánu velice Akvila a Priscilla, s církví tou, kteráž jest v domu jejich."
"Pozdravují vás všickni bratří. Pozdravte sebe vespolek v políbení svatém."
"Pozdravení vlastní rukou Pavlovou."
"Jestliže kdo nemiluje Pána Jezukrista, budiž proklatý
"Milost Pána Jezukrista budiž s vámi."
"I láska má v Kristu Ježíši se všemi vámi. Amen."
