"Tedy přeplavili se přes moře do krajiny Gadarenských."
"A jakž vyšel z lodí, hned se s ním potkal člověk z hrobů, maje ducha nečistého."
"Kterýž bydlil v hrobích, a aniž ho kdo již mohl řetězy svázati,"
"Nebo často jsa pouty a řetězy okován, polámal řetězy a pouta roztrhal, a žádný nemohl ho zkrotiti."
"A vždycky ve dne i v noci na horách a v hrobích byl, křiče a tepa se kamením."
"Uzřev pak Ježíše zdaleka, běžel a poklonil se jemu,"
"A křiče hlasem velikým, řekl
"(Nebo pravil jemu
"I otázal se ho
"I prosil ho velmi, aby jich nevyháněl z té krajiny."
"Bylo pak tu při horách stádo vepřů veliké pasoucích se."
"I prosili ho všickni ti ďáblové, řkouce
"I povolil jim hned Ježíš. A vyšedše duchové nečistí, vešli do vepřů. I běželo to stádo s vrchu dolů do moře, (a bylo jich ke dvěma tisícům,) i ztonuli v moři."
"Ti pak, kteříž ty vepře pásli, utekli a oznámili to v městě i ve vsech. I vyšli lidé, aby viděli, co je se to stalo."
"I přišli k Ježíšovi, a uzřeli toho, kterýž byl trápen od ďábelství, an sedí, odín jsa a maje zdravý rozum, toho totiž, kterýž měl tmu ďáblů. I báli se."
"A kteříž to viděli, vypravovali jim, kterak se stalo tomu, kterýž měl ďábelství, i o vepřích."
"Tedy počali ho prositi, aby odšel z krajin jejich."
"A když vstoupil na lodí, prosil ho ten, kterýž trápen byl od ďábelství, aby byl s ním."
"Ježíš pak nedopustil mu, ale řekl jemu
"I odšel, a počal ohlašovati v krajině Desíti měst, kterak veliké věci učinil mu Ježíš. I divili se všickni."
"A když se přeplavil Ježíš na lodí zase na druhou stranu, sšel se k němu zástup mnohý. A on byl u moře."
"A aj, přišel jeden z knížat školy Židovské, jménem Jairus, a uzřev jej, padl k nohám jeho,"
"A velmi ho prosil, řka
"I šel s ním, a zástup mnohý šel za ním, i tiskli jej."
"(Tedy žena jedna, kteráž tok krve měla dvanácte let,"
"A mnoho byla trápena od mnohých lékařů, a vynaložila všecken statek svůj, a nic jí bylo neprospělo, ale vždy se hůře měla,"
"Uslyšavši o Ježíšovi, přišla v zástupu pozadu, a dotkla se roucha jeho."
"Neb řekla byla
"A hned přestal jest krvotok její, a pocítila na těle, že by uzdravena byla od neduhu svého."
"A hned Ježíš poznav sám v sobě, že jest moc vyšla z něho k uzdravení, obrátiv se v zástupu, řekl
"I řekli mu učedlníci jeho
"I hleděl vůkol, aby ji uzřel, která jest to učinila."
"Ta pak žena s bázní a s třesením, věduci, co se stalo při ní, přistoupila a padla před ním, a pověděla mu všecku pravdu."
"On pak řekl jí
"A když on ještě mluvil, přišli někteří z domu knížete školy, řkouce
"Ježíš pak, hned jakž uslyšel to, což oni mluvili, řekl knížeti školy
"I nedal žádnému za sebou jíti, jediné Petrovi, Jakubovi a Janovi, bratru Jakubovu."
"I přišel do domu knížete školy, a viděl tam hluk, ano plačí a kvílí velmi."
"I všed tam, řekl jim
"I posmívali se jemu. On pak vyhnav všecky, pojal toliko otce a matku děvečky, a ty, kteříž s ním byli, i všel tam, kdež děvečka ležela."
"A vzav ruku děvečky, řekl jí
"A hned vstala děvečka, a chodila; nebo byla ve dvanácti letech. I zděsili se divením převelikým."
"A přikázal jim pilně, aby žádný o tom nezvěděl. I rozkázal jí dáti jísti."
