"Uslyšeli pak apoštolé a bratří, kteříž byli v Judstvu, že by i pohané přijali slovo Boží."
"A když přišel Petr do Jeruzaléma, domlouvali se naň ti, kteříž byli z obřezaných,"
"Řkouce
"Tedy začav Petr, vypravoval jim pořád, řka
"Byl jsem v městě Joppen, modle se. I viděl jsem u vytržení mysli jsa vidění, nádobu nějakou sstupující jako prostěradlo veliké, za čtyři rohy přivázané, ano se spouští s nebe, a přišlo až ke mně."
"V kteréž pohleděv pilně, spatřil jsem hovada zemská čtvernohá, i zvířata, a zeměplazy, i ptactvo nebeské."
"Slyšel jsem také i hlas ke mně řkoucí
"I řekl jsem
"I odpověděl mi hlas po druhé s nebe, řka
"A to se stalo po třikrát. I vtrženo jest zase to všecko do nebe."
"A aj, hned té chvíle tři muži stáli u domu, v kterémž jsem byl, posláni jsouce ke mně z Cesaree."
"I řekl mi Duch, abych šel s nimi, nic nepochybuje. A šlo se mnou i těchto šest bratří, a vešli jsme do domu muže jednoho."
"Kterýžto vypravoval nám, kterak viděl anděla v domu svém, an se před ním postavil a řekl jemu
"Onť tobě bude mluviti slova, skrze něž spasen budeš ty i všecken tvůj dům."
"Když jsem pak já mluviti začal, sstoupil Duch svatý na ně jako i na nás na počátku."
"I rozpomenul jsem se na slovo Páně, kteréž byl pověděl
"Poněvadž tedy jednostejný dar dal jim Bůh jako i nám, kteříž uvěřili v Pána Ježíše Krista, i kdož jsem já byl, abych mohl zabrániti Bohu?"
"To uslyšavše, spokojili se a slavili Boha, řkouce
"Ti pak, kteříž se byli rozprchli příčinou soužení, kteréž se bylo stalo pro Štěpána, přišli až do Fenicen a Cypru a do Antiochie, žádnému nemluvíce slova Božího než samým toliko Židům."
"A byli někteří z nich muži z Cypru a někteří Cyrenenští, kteřížto přišedše do Antiochie, mluvili Řekům, zvěstujíce jim Pána Ježíše."
"A byla ruka Páně s nimi, a veliký počet věřících obrátil se ku Pánu."
"I přišla pověst o tom k církvi, kteráž byla v Jeruzalémě. I poslali Barnabáše, aby šel až do Antiochie."
"Kterýžto přišed tam, a uzřev milost Boží, zradoval se, a napomínal všech, aby v úmyslu srdce svého trvali v Pánu."
"Nebo byl muž dobrý, a plný Ducha svatého a víry. I přibyl jich tu veliký zástup Pánu."
"Tedy šel odtud Barnabáš do Tarsu hledati Saule, a nalezna jej, přivedl ho do Antiochie."
"I byli přes celý rok při tom sboru, a učili zástup veliký, takže nejprv tu v Antiochii učedlníci nazváni jsou křesťané."
"V těch pak dnech přišli z Jeruzaléma proroci do Antiochie."
"I povstav jeden z nich, jménem Agabus, oznamoval, ponuknut jsa skrze Ducha, že bude hlad veliký po všem okršlku zemském. Kterýžto i stal se za císaře Klaudia."
"Tedy učedlníci, jeden každý podle možnosti své, umínili poslati něco ku pomoci bratřím přebývajícím v Judstvu."
"Což i učinili, poslavše k starším skrze ruce Barnabáše a Saule."
