"I odpovídaje Ježíš, mluvil jim opět v podobenstvích, řka
"Podobno jest království nebeské člověku králi, kterýž učinil svadbu synu svému."
"I poslal služebníky své, aby povolali pozvaných na svadbu; a oni nechtěli přijíti."
"Opět poslal jiné služebníky, řka
"Ale oni nedbavše na to, odešli, jiný do vsi své a jiný po kupectví svém."
"Jiní pak zjímavše služebníky jeho a posměch jim učinivše, zmordovali."
"A uslyšav to král, rozhněval se; a poslav vojska svá, zhubil vražedníky ty a město jejich zapálil."
"Tedy řekl služebníkům svým
"Protož jděte na rozcestí, a kteréžkoli naleznete, zovtež na svadbu."
"I vyšedše služebníci ti na cesty, shromáždili všecky, kteréžkoli nalezli, zlé i dobré. A naplněna jest svadba hodovníky."
"Tedy všed král, aby pohleděl na hodovníky, uzřel tam člověka neoděného rouchem svadebním."
"I řekl jemu
"Tedy řekl král služebníkům
"Nebo mnoho jest povolaných, ale málo vyvolených."
"Tedy odšedše farizeové, radili se, jak by polapili jej v řeči."
"I poslali k němu učedlníky své s herodiány, řkouce
"Protož pověz nám, co se tobě zdá
"Znaje pak Ježíš zlost jejich, řekl
"Ukažte mi peníz daně. A oni podali mu peníze."
"I řekl jim
"Řekli mu
"To uslyšavše, divili se, a opustivše jej, odešli."
"V ten den přišli k němu saduceové, kteříž praví, že není z mrtvých vstání. I otázali se ho,"
"Řkouce
"I bylo u nás sedm bratrů. První pojav ženu, umřel, a nemaje semene, zůstavil ženu svou bratru svému."
"Takž podobně i druhý, i třetí, až do sedmého."
"Nejposléze pak po všech umřela i žena."
"Protož při vzkříšení kterého z těch sedmi bude žena? Nebo všickni ji měli."
"I odpověděv Ježíš, řekl jim
"Však při vzkříšení ani se nebudou ženiti ani vdávati, ale budou jako andělé Boží v nebi."
"O vzkříšení pak mrtvých zdaliž jste nečtli, co jest vám povědíno od Boha, kterýž takto dí
"Já jsem Bůh Abrahamův a Bůh Izákův a Bůh Jákobův; a Bůhť není Bůh mrtvých, ale živých."
"A slyševše to zástupové, divili se učení jeho."
"Farizeové pak uslyšavše, že by k mlčení přivedl saducejské, sešli se v jedno."
"I otázal se ho jeden z nich zákoník nějaký, pokoušeje ho, a řka
"Mistře, které jest přikázání veliké v Zákoně?"
"I řekl mu Ježíš
"To jest přední a veliké přikázání."
"Druhé pak jest podobné tomu
"Na těch dvou přikázáních všecken Zákon záleží i Proroci."
"A když se sešli farizeové, otázal se jich Ježíš,"
"Řka
"Dí jim
"Řekl Pán Pánu mému
"Poněvadž tedy David Pánem ho nazývá, i kterakž syn jeho jest?"
"A nižádný nemohl jemu odpovědíti slova, aniž se odvážil kdo více od toho dne jeho se nač tázati."
