"Potom odšel Ježíš za moře Galilejské, jenž jest Tiberiadské."
"A šel za ním zástup veliký; nebo viděli divy jeho, kteréž činil nad nemocnými."
"I všel na horu Ježíš, a tam seděl s učedlníky svými."
"Byla pak blízko velikanoc, svátek Židovský."
"Tedy pozdvih očí Ježíš a viděv, že zástup veliký jde k němu, dí k Filipovi
"(Ale to řekl pokoušeje ho; nebo on sám věděl, co by měl učiniti.)"
"Odpověděl jemu Filip
"Dí jemu jeden z učedlníků jeho, Ondřej, bratr Šimona Petra
"Jestiť mládenček jeden zde, kterýž má pět chlebů ječných a dvě rybičky. Ale coť jest to mezi tak mnohé?"
"I řekl Ježíš
"Tedy Ježíš vzal ty chleby, a díky učiniv, rozdával učedlníkům, učedlníci pak sedícím; též podobně z těch rybiček, jakž jsou mnoho chtěli."
"A když byli nasyceni, řekl učedlníkům svým
"I sebrali a naplnili dvanácte košů drobtů z pěti chlebů ječných, kteříž pozůstali po těch, jenž jedli."
"Ti pak lidé, uzřevše ten div, kterýž učinil Ježíš, pravili
"Tedy Ježíš věda, že by měli přijíti a chytiti jej, aby ho učinili králem, ušel na horu opět sám jediný."
"Když pak byl večer, sstoupili učedlníci jeho k moři."
"A vstoupivše na lodí, plavili se přes moře do Kafarnaum. A bylo již tma, a nepřišel byl Ježíš k nim."
"Moře pak dutím velikého větru zdvihalo se."
"A odplavivše se honů jako pětmecítma nebo třidceti, uzřeli Ježíše, an chodí po moři a přibližuje se k lodí. I báli se."
"On pak řekl jim
"I vzali ho na lodí ochotně, a hned přiběhla k zemi, do kteréž se plavili."
"Nazejtří pak zástup, kterýž byl za mořem, viděv, že jiné lodičky nebylo, než ta jedna, na kterouž byli vstoupili učedlníci jeho, #a že Ježíš nebyl všel s učedlníky svými na lodí, ale sami učedlníci jeho byli se plavili,"
"(Jiné pak lodí byly připlouly od Tiberiady k tomu místu blízko, kdežto byli jedli chléb, když díky učinil Pán,)"
"Když tedy uzřel zástup, že Ježíše tu není, ani učedlníků jeho, vstoupili i oni na lodí, a přijeli do Kafarnaum, hledajíce Ježíše."
"A nalezše ho za mořem, řekli jemu
"Odpověděl jim Ježíš a řekl
"Pracujte ne o pokrm, kterýž hyne, ale o ten pokrm, kterýž zůstává k životu věčnému, kterýž Syn člověka dá vám. Nebo tohoť jest potvrdil Bůh Otec."
"Tedy řekli jemu
"Odpověděl Ježíš a řekl jim
"I řekli jemu
"Otcové naši jedli mannu na poušti, jakož psáno jest
"Tedy řekl Ježíš
"Nebo chléb Boží ten jest, kterýž sstupuje s nebe a dává život světu."
"A oni řekli jemu
"I řekl jim Ježíš
"Ale pověděl jsem vám, anobrž viděli jste mne, a nevěříte."
"Všecko, což mi dává Otec, ke mně přijde, a toho, kdož ke mně přijde, nevyvrhu ven."
"Nebo jsem sstoupil s nebe, ne abych činil vůli svou, ale vůli toho, jenž mne poslal."
"Tatoť jest pak vůle toho, kterýž mne poslal, Otcova, abych všecko, což mi dal, neztratil toho, ale vzkřísil to v nejposlednější den."
"A tatoť jest vůle toho, kterýž mne poslal, aby každý, kdož vidí Syna a věří v něho, měl život věčný. A jáť jej vzkřísím v den nejposlednější."
"I reptali Židé na něho, že řekl
"A pravili
"Tedy odpověděl Ježíš a řekl jim
"Však žádný nemůž přijíti ke mně, jediné leč Otec můj, kterýž mne poslal, přitrhl by jej; a jáť jej vzkřísím v den nejposlednější."
"Psáno jest v Prorocích
"Ne že by kdo viděl Otce, jediné ten, kterýž jest od Boha, tenť jest viděl Otce."
"Amen, amen pravím vám
"Jáť jsem ten chléb života."
"Otcové vaši jedli mannu na poušti, a zemřeli."
"Totoť jest chléb ten s nebe sstupující. Kdožť by koli jej jedl, neumřeť."
"Jáť jsem ten chléb živý, jenž jsem s nebe sstoupil. Bude-li kdo jísti ten chléb, živ bude na věky. A chléb, kterýž já dám, tělo mé jest, kteréž já dám za život světa."
"Tedy hádali se Židé vespolek, řkouce
"I řekl jim Ježíš
"Kdož jí mé tělo a pije mou krev, máť život věčný, a jáť jej vzkřísím v nejposlednější den."
"Nebo tělo mé právě jest pokrm, a krev má právě jest nápoj."
"Kdo jí mé tělo a pije mou krev, ve mně přebývá a já v něm."
"Jakož mne poslal ten živý Otec, a já živ jsem skrze Otce, tak kdož jí mne, i on živ bude skrze mne."
"Totoť jest ten chléb, kterýž s nebe sstoupil. Ne jako otcové vaši jedli mannu, a zemřeli. Kdož jí chléb tento, živť bude na věky."
"Toto mluvil Ježíš v škole, uče v Kafarnaum."
"Tedy mnozí z učedlníků jeho, slyševše to, řekli
"Ale věda Ježíš sám v sobě, že by proto reptali učedlníci jeho, řekl jim
"Co pak, kdybyste uzřeli Syna člověka, an vstupuje, kdež prve byl?"
"Duch jest, jenž obživuje, těloť nic neprospívá. Slova, kteráž já mluvím vám, Duch a život jsou."
"Ale jsouť někteří z vás, ješto nevěří. Nebo věděl Ježíš od počátku, kdo by byli nevěřící, a kdo by ho měl zraditi."
"I pravil
"A z toho mnozí z učedlníků jeho odešli zpět, a nechodili s ním více."
"Tedy řekl Ježíš ke dvanácti
"I odpověděl jemu Šimon Petr
"A my jsme uvěřili, a poznali, že jsi ty Kristus, Syn Boha živého."
"Odpověděl jim Ježíš
"A to řekl o Jidášovi synu Šimona Iškariotského; nebo ten jej měl zraditi, byv jeden ze dvanácti."
