"I stalo se, když všel Ježíš do domu jednoho knížete farizejského v sobotu, aby jedl chléb, že oni šetřili ho."
"A aj, člověk jeden vodnotelný byl před ním."
"I odpověděv Ježíš, dí zákoníkům a farizeům, řka
"A oni mlčeli. Tedy on dosáh jeho, uzdravil a propustil."
"A odpověděv k nim řekl
"I nemohli jemu na to odpovědíti."
"Pověděl také i ku pozvaným podobenství, (spatřiv to, kterak sobě přední místa vyvolovali,) řka k nim
"Kdybys byl od někoho pozván na svadbu, nesedej na předním místě, ať by snad vzácnější nežli ty nebyl pozván od něho."
"A přijda ten, kterýž tebe i onoho pozval, řekl by tobě
"Ale když bys byl pozván, jda, posaď se na posledním místě. A kdyby přišel ten, kterýž tebe pozval, aby řekl tobě
"Nebo každý, kdož se povyšuje, bude ponížen; a kdož se ponižuje, bude povýšen."
"Pravil také i tomu, kterýž ho byl pozval
"Ale když činíš hody, povolej chudých, chromých, kulhavých, slepých,"
"A blahoslavený budeš. Neboť nemají, odkud by odplatili tobě, ale budeť odplaceno při vzkříšení spravedlivých."
"I uslyšav to jeden z přísedících, řekl jemu
"On pak řekl jemu
"I poslal služebníka svého v hodinu večeře, aby řekl pozvaným
"I počali se všickni spolu vymlouvati. První řekl jemu
"A druhý řekl
"A jiný dí
"I navrátiv se služebník, zvěstoval tyto věci pánu svému. Tedy rozhněvav se hospodář, řekl služebníku svému
"I řekl služebník
"Tedy řekl pán služebníku
"Nebo pravímť vám, že žádný z mužů těch, kteříž pozváni byli, neokusí večeře mé."
"Šli pak mnozí zástupové s ním. A on obrátiv se, řekl jim
"Jde-li kdo ke mně, a nemá-li v nenávisti otce svého, i mateře, i ženy, i dětí, i bratří, i sestr, ano i té duše své, nemůž býti mým učedlníkem."
"A kdožkoli nenese kříže svého, a jde za mnou, nemůž býti mým učedlníkem."
"Nebo kdo z vás jest, chtěje stavěti věži, aby prve sedna, nepočetl nákladu, bude-li míti dosti k dokonání toho díla?"
"Aby snad, když by položil grunt, a nemohl dokonati, nepřišlo na to, že všickni to vidouce, počali by se jemu posmívati,"
"Řkouce
"Anebo který král bera se k boji proti jinému králi, zdaliž prve nesedne, aby se poradil, mohl-li by s desíti tisíci potkati se s tím, kterýž s dvadcíti tisíci táhne proti němu?"
"Sic jinak, když ještě podál od něho jest, pošle posly k němu, žádaje toho, což by bylo ku pokoji."
"Tak zajisté každý z vás, kdož se neodřekne všech věcí, kterýmiž vládne, nemůž býti mým učedlníkem."
"Dobráť jest sůl. Pakli sůl bude zmařena, čím bude napravena?"
"Ani do země, ani do hnoje se nehodí; ale vyvržena bude ven. Kdo má uši k slyšení, slyš."
