"I pravil jim
"A po šesti dnech pojal Ježíš Petra a Jakuba a Jana, i uvedl je na horu vysokou soukromí samy, a proměnil se před nimi."
"A učiněno jest roucho jeho stkvoucí a bílé velmi jako sníh, ješto tak bílého žádný bělič na zemi učiniti nemůže."
"I uzřeli Eliáše s Mojžíšem, ani s Ježíšem mluví."
"A odpověděv Petr, řekl k Ježíšovi
"Nebo nevěděl, co mluví; byli zajisté přestrašeni."
"I stal se oblak zastěňující je, a přišel hlas z oblaku, řkoucí
"A hned obezřevše se, žádného víc neviděli než samého Ježíše s sebou."
"A když sstupovali s hory, přikázal jim, aby toho žádnému nevypravovali, co viděli, než až Syn člověka z mrtvých vstane."
"I zachovali tu věc u sebe, tížíce mezi sebou, co by to bylo z mrtvých vstáti?"
"I otázali se ho, řkouce
"On pak odpověděv, řekl jim
"Ale pravím vám, že Eliáš již přišel, a učinili mu, což jsou chtěli, jakož psáno jest o něm."
"Tedy přišed k učedlníkům, uzřel zástup veliký okolo nich a zákoníky, an se hádají s nimi."
"A hned všecken zástup uzřev jej, ulekli se; a sběhše se, přivítali ho."
"I otázal se zákoníků
"A odpovídaje jeden z zástupu, řekl
"Ten kdyžkoli jej pochopí, lomcuje jím, a on se sliní, a škřipí zubami, a svadne. I řekl jsem učedlníkům tvým, aby jej vyvrhli, a nemohli."
"A on odpovídaje jemu, řekl
"I přivedli ho k němu. A jakž jej uzřel, hned jím duch lomcoval; a padna na zemi, válel se a slinil."
"I otázal se otce jeho
"A často jím metal i na oheň i do vody, aby jej zahubil. Ale můžeš-li co, spomoz nám, slituje se nad námi."
"A Ježíš řekl jemu
"A ihned zvolav otec mládence toho s slzami, řekl
"Uzřev pak Ježíš, že se zástup sbíhá, přimluvil duchu tomu nečistému, řka jemu
"Tedy křiče a velmi jím lomcuje, vyšel z něho. I učiněn jest člověk ten jako mrtvý, takže mnozí pravili, že umřel."
"Ale Ježíš ujav jej za ruku, pozdvihl ho, a on vstal."
"A když všel do domu, učedlníci jeho otázali ho soukromí
"I řekl jim
"A jdouce odtud, šli skrze Galilei, a nechtěl, aby kdo o tom věděl."
"Nebo učil učedlníky své a pravil jim
"Oni pak nesrozuměli tomu povědění, a ostýchali se ho otázati."
"I přišel do Kafarnaum, a v domě byv, otázal se jich
"A oni mlčeli. Nebo hádali se byli na cestě mezi sebou, kdo by z nich byl větší."
"A posadiv se, zavolal dvanácti, a dí jim
"A vzav pacholátko, postavil je uprostřed nich, a vzav je na lokty své, řekl jim
"Kdož by koli jedno z takových dítek přijal ve jménu mém, mneť přijímá; a kdož by mne koli přijal, ne mneť přijímá, ale toho, kterýž mne poslal."
"I odpověděl mu Jan, řka
"Ježíš pak řekl
"Nebo kdož není proti nám, s námiť jest."
"Kdož by koli zajisté dal vám píti číši vody ve jménu mém, protože jste Kristovi, amen pravím vám, neztratíť nikoli odplaty své."
"A kdožť by koli pohoršil jednoho z těchto maličkých, věřících ve mne, mnohem by lépe mu bylo, aby byl zavěšen na hrdlo jeho žernov mlýnský a vržen byl do moře."
"A horšila-li by tě ruka tvá, utni ji. Lépeť jest tobě bezrukému vjíti do života, raději nežli obě ruce majícímu jíti do pekla, v oheň neuhasitelný,"
"Kdež červ jejich neumírá a oheň nehasne."
"A pakli noha tvá horšila by tě, utniž ji. Lépeť jest tobě kulhavému vjíti do života, nežli obě noze majícímu uvrženu býti do pekla, v oheň neuhasitelný,"
"Kdežto červ jejich neumírá a oheň nehasne."
"Pakli by tě oko tvé horšilo, vylup je. Lépeť jest tobě jednookému vjíti do království Božího, nežli obě oči majícímu uvrženu býti do ohně pekelného,"
"Kdežto červ jejich neumírá a oheň nehasne."
"Nebo každý člověk ohněm bude solen, a všeliká obět solí bude osolena."
"Dobráť jest sůl. Pakli sůl bude neslaná, čím ji osolíte? Mějte sůl v sobě sami, a pokoj mějte mezi sebou."
