"A když se přiblížili k Jeruzalému a Betfagi i Betany při hoře Olivetské, poslal dva z učedlníků svých,"
"A řekl jim
"A řekl-liť by vám kdo
"I odešli, a nalezli oslátko přivázané vně u dveří na rozcestí. I odvázali je."
"Tedy někteří z těch, kteříž tu stáli, řekli jim
"Oni pak řekli jim, jakož byl přikázal Ježíš. I nechali jich."
"Protož přivedli oslátko k Ježíšovi, a vložili na ně roucha svá. I vsedl na ně."
"Mnozí pak stlali roucha svá na cestě, a jiní ratolesti sekali z stromů, a metali na cestu."
"A kteříž napřed šli, i ti, kteříž za ním šli, volali, řkouce
"Požehnané, kteréž jest přišlo ve jménu Páně, království otce našeho Davida! Spas nás na výsostech."
"I všel do Jeruzaléma Ježíš, i do chrámu. A spatřiv tu všecko, když již byla večerní hodina, vyšel do Betany se dvanácti."
"A druhého dne, když vycházel z Betany, zlačněl."
"A uzřev zdaleka fík, an má listí, šel, zda by co nalezl na něm. A když přišel k němu, nic nenalezl kromě listí; nebo nebyl čas fíků."
"Tedy odpověděv Ježíš, řekl jemu
"I přišli do Jeruzaléma. A všed Ježíš do chrámu, počal vymítati ty, jenž prodávali a kupovali v chrámě, a stoly penězoměnců a stolice prodávajících holuby převracel."
"A nedopustil, aby kdo jakou nádobu nesl skrze chrám."
"I učil je, řka jim
"Slyšeli pak to zákoníci i přední kněží, a hledali, kterak by jej zahubili; nebo se ho báli, protože všecken zástup divil se učení jeho."
"A když byl večer, vyšel Ježíš z města."
"A učedlníci ráno jdouce, uzřeli fík, an usechl hned z kořene."
"Tedy zpomenuv Petr, řekl jemu
"I odpověděv Ježíš, řekl jim
"Nebo amen pravím vám, že kdož by koli řekl hoře této
"Protož pravím vám
"A když se postavíte k modlení, odpouštějte, máte-li co proti komu, aby i Otec váš nebeský odpustil vám hříchy vaše."
"Nebo jestliže vy neodpustíte, ani Otec váš, kterýž v nebesích jest, odpustí vám hříchů vašich."
"I přišli zase do Jeruzaléma. A když on chodil v chrámě, přistoupili k němu přední kněží a zákoníci a starší."
"I řekli jemu
"Tedy odpovídaje Ježíš, řekl jim
"Křest Janův s nebe-li byl, čili z lidí? Odpovězte mi."
"I rozvažovali to sami mezi sebou, řkouce
"Pakli díme
"I odpověděvše, řekli Ježíšovi
