"Byl pak člověk z farizeů, jménem Nikodém, kníže Židovské."
"Ten přišel k Ježíšovi v noci, a řekl jemu
"Odpověděl Ježíš a řekl jemu
"Řekl jemu Nikodém
"Odpověděl Ježíš
"Což se narodilo z těla, tělo jest, a což se narodilo z Ducha, duch jest."
"Nediviž se, že jsem řekl tobě
"Vítr kde chce věje, a hlas jeho slyšíš, ale nevíš, odkud přichází, a kam jde. Takť jest každý, kdož se z Ducha narodil."
"Odpověděl Nikodém a řekl jemu
"Odpověděl Ježíš a řekl jemu
"Amen, amen pravím tobě
"Poněvadž zemské věci mluvil jsem vám, a nevěříte, kterak, budu-li vám praviti nebeské, uvěříte?"
"Nebo žádný nevstoupil v nebe, než ten, jenž sstoupil s nebe, Syn člověka, kterýž jest v nebi."
"A jakož jest Mojžíš povýšil hada na poušti, takť musí povýšen býti Syn člověka,"
"Aby každý, kdož věří v něho, nezahynul, ale měl život věčný."
"Nebo tak Bůh miloval svět, že Syna svého jednorozeného dal, aby každý, kdož věří v něho, nezahynul, ale měl život věčný."
"Neboť jest neposlal Bůh Syna svého na svět, aby odsoudil svět, ale aby spasen byl svět skrze něho."
"Kdož věří v něho, nebude odsouzen, ale kdož nevěří, jižť jest odsouzen; nebo neuvěřil ve jméno jednorozeného Syna Božího."
"Toto pak jest ten soud, že Světlo přišlo na svět, ale milovali lidé více tmu nežli Světlo; nebo skutkové jejich byli zlí."
"Každý zajisté, kdož zle činí, nenávidí světla, a nejde k světlu, aby nebyli trestáni skutkové jeho."
"Ale kdož činí pravdu, jde k světlu, aby zjeveni byli skutkové jeho, že v Bohu učiněni jsou."
"Potom přišel Ježíš i učedlníci jeho do země Judské, a tu přebýval s nimi, a křtil."
"A Jan také křtil v Enon, blízko Sálim, nebo byly tam vody mnohé. I přicházeli mnozí, a křtili se."
"Nebo ještě Jan nebyl vsazen do žaláře."
"Tedy vznikla otázka mezi Židy a některými z učedlníků Janových o očišťování."
"I přišli k Janovi a řekli jemu
"Odpověděl Jan a řekl
"Vy sami svědkové jste mi, že jsem pověděl
"Kdož má nevěstu, ženichť jest, přítel pak ženicha, jenž stojí a slyší ho, radostí raduje se pro hlas ženicha. Protož ta radost má naplněna jest."
"Onť musí růsti, já pak menšiti se."
"Kdož jest shůry přišel, nade všeckyť jest; kdožť jest z země, zemskýť jest, a zemské věci mluví. Ale ten, jenž s nebe přišel, nade všecky jest."
"A což viděl a slyšel, toť svědčí, ale svědectví jeho žádný nepřijímá."
"Kdož pak přijímá svědectví jeho, zpečetil jest to, že Bůh pravdomluvný jest."
"Nebo ten, kteréhož Bůh poslal, slovo Boží mluví; nebo jemu ne v míru dává Bůh ducha."
"Otec miluje Syna a všecko dal v ruku jeho."
"Kdož věří v Syna, má život věčný; ale kdožť jest nevěřící Synu, neuzříť života, ale hněv Boží zůstává na něm."
