"Tedy počal jim mluviti v podobenstvích
"A v čas užitků poslal k vinařům služebníka, aby od vinařů vzal ovoce z vinice."
"Oni pak javše jej, zmrskali ho a odeslali prázdného."
"I poslal k nim zase jiného služebníka. I toho též kamenovavše, ranili v hlavu a odeslali zohaveného."
"I poslal opět jiného. I toho zabili, a mnoho jiných, z nichž některé zmrskali a jiné zmordovali."
"Ještě pak maje jediného syna nejmilejšího, i toho poslal k nim naposledy, řka
"Ale vinaři řekli jedni k druhým
"Tedy javše jej, zabili ho a vyvrhli ven z vinice."
"Což tedy učiní pán vinice? Přijde, a zatratí vinaře ty, a dá vinici jiným."
"Zdaliž jste písma toho nečtli? Kámen, kterýž zavrhli dělníci, ten učiněn jest hlavou úhlovou."
"Ode Pána stalo se toto, a jest divné před očima našima."
"I hledali ho jíti, ale báli se zástupu; nebo poznali, že podobenství to proti nim pověděl. A nechavše ho, odešli pryč."
"Potom poslali k němu některé z farizeů a herodiánů, aby jej polapili v řeči."
"Kteřížto přišedše, řekli jemu
"On pak znaje pokrytství jejich, řekl jim
"A oni podali mu. Tedy řekl jim
"I odpověděv Ježíš, řekl jim
"Potom přišli k němu saduceové, kteříž praví, že není z mrtvých vstání. I otázali se ho, řkouce
"Mistře, Mojžíš nám napsal
"I bylo sedm bratrů. A první pojav ženu, umřel, neostaviv semene."
"A druhý pojav ji, také umřel, a aniž ten ostavil semene. A třetí tolikéž."
"A tak ji pojalo všech sedm, a nezůstavili po sobě semene. Nejposléze pak po všech umřela i žena."
"Protož při vzkříšení, když z mrtvých vstanou, čí z těch bude manželka? Neb jich sedm mělo ji za manželku."
"A odpovídaje Ježíš, řekl jim
"Nebo když vstanou z mrtvých, nebudou se ženiti ani vdávati, ale budou jako andělé nebeští."
"O mrtvých pak, že mají vstáti, zdaliž jste nečtli v knihách Mojžíšových, kterak ve kři promluvil k němu Bůh, řka
"Neníť Bůh mrtvých, ale Bůh živých. Protož vy velmi bloudíte."
"Tedy přistoupil k němu jeden z zákoníků, slyšev je hádající se, a vida, že jim dobře odpověděl, otázal se ho, které by bylo přikázání první ze všech."
"A Ježíš odpověděl jemu, že první ze všech přikázání jest
"Protož milovati budeš Pána Boha svého ze všeho srdce svého, a ze vší duše své, a ze vší mysli své, i ze všech mocí svých. To jest první přikázání."
"Druhé pak jest podobné tomu
"I řekl jemu ten zákoník
"A milovati ho ze všeho srdce, a ze vší mysli, a ze vší duše, i ze všech mocí, a milovati bližního jako sebe samého, toť jest větší nade všecky zápalné i vítězné oběti."
"A viděv Ježíš, že by moudře odpověděl, dí jemu
"I odpovídaje Ježíš, řekl, uče v chrámě
"Nebo David praví v Duchu svatém
"Poněvadž sám David nazývá jej Pánem, kterakž syn jeho jest? A mnohý zástup rád ho poslouchal."
"I mluvil jim v učení svém
"A na předních stolicích seděti v školách, a přední místa míti na večeřech,"
"Kteřížto zžírají domy vdovské pod zámyslem dlouhých modliteb. Tiť vezmou soud těžší."
"A posadiv se Ježíš proti pokladnici, díval se, kterak zástup metal peníze do pokladnice. A mnozí bohatí metali mnoho."
"A přišedši jedna chudá vdova, i vrhla dva šarty, jenž jest čtvrtá částka peníze tehdejšího."
"I svolav učedlníky své, dí jim
"Nebo všickni z toho, což jim zbývalo, metali, ale tato z své chudoby, všecko, což měla, uvrhla, všecku živnost svou."
