"I svolav Ježíš dvanácte učedlníků svých, dal jim sílu a moc nad všelikým ďábelstvím, a aby neduhy uzdravovali."
"I poslal je, aby kázali království Boží, a uzdravovali nemocné."
"A řekl jim
"A do kteréhožkoli domu vešli byste, tu zůstaňte, a odtud vyjděte."
"A kteříž by vás koli nepřijali, vyjdouce z města toho, také i ten prach z noh vašich vyrazte na svědectví proti nim."
"I vyšedše, chodili po městečkách vůkol, zvěstujíce evangelium, a uzdravujíce všudy."
"Uslyšel pak Herodes čtvrták o všech věcech, kteréž se dály od něho. I rozjímal to v mysli své, protože bylo praveno od některých, že by Jan vstal z mrtvých,"
"A od jiných, že by se Eliáš zjevil, od některých pak, že by jeden z proroků starých vstal."
"I řekl Herodes
"Vrátivše se pak apoštolé, vypravovali jemu, cožkoli činili. A pojav je, odšel soukromí na místo pusté města řečeného Betsaida."
"To když zvěděli zástupové, šli za ním; i přijal je, a mluvil jim o království Božím, a ty, kteříž uzdravení potřebovali, uzdravoval."
"Den pak počal se nachylovati. I přistoupivše dvanácte učedlníků, řekli jemu
"I řekl jim
"Nebo bylo mužů okolo pěti tisíců. I řekl učedlníkům svým
"I učinili tak, a posadili se všickni."
"A vzav těch pět chlebů a dvě rybě, vzhlédl v nebe a dobrořečil jim, i lámal, a rozdával učedlníkům, aby kladli před zástup."
"I jedli, a nasyceni jsou všickni. A sebráno jest, což jim bylo ostalo drobtů, dvanácte košů."
"I stalo se, když se on modlil obzvláštně, že byli s ním učedlníci. I otázal se jich, řka
"A oni odpověděvše, řekli
"I řekl jim
"A on pohroziv jim, rozkázal, aby toho žádnému nepravili,"
"Pravě
"I pravil ke všechněm
"Nebo kdož bude chtíti duši svou zachovati, ztratíť ji; a kdož ztratí duši svou pro mne, zachováť ji."
"Nebo co jest platno člověku, by všecken svět získal, kdyby sám sebe zatratil, nebo sám sebe zmrhal?"
"Neb kdož by se za mne styděl a za mé řeči, za tohoť se Syn člověka styděti bude, když přijde v slávě své a Otce svého i svatých andělů."
"Ale pravímť vám jistě
"I stalo se po těch řečech, jako po osmi dnech, že Ježíš vzav s sebou Petra a Jakuba a Jana, vstoupil na horu, aby se modlil."
"A když se modlil, učiněna jest tvář jeho proměněná, a oděv jeho bílý a stkvoucí."
"A aj, dva muži mluvili s ním, a ti byli Mojžíš a Eliáš."
"Kteříž okázavše se v slávě, vypravovali o smrti jeho, kterouž měl podstoupiti v Jeruzalémě."
"Petr pak a ti, kteříž s ním byli, obtíženi byli snem, a procítivše, viděli slávu jeho a dva muže, ani stojí s ním."
"I stalo se, když oni odešli od něho, řekl Petr k Ježíšovi
"A když on to mluvil, stal se oblak, i zastínil je. Báli se pak učedlníci, když oni vcházeli do oblaku."
"I stal se hlas z oblaku řkoucí
"A když se ten hlas stal, nalezen jest Ježíš sám. A oni mlčeli, a nepravili žádnému v těch dnech ničehož z těch věcí, kteréž jsou viděli."
"Stalo se pak druhého dne, když sstupovali s hory, potkal jej zástup mnohý."
"A aj, muž z zástupu zvolal, řka
"A aj, duch jej napadá, a on ihned křičí, a sliní se, a ďábel lomcuje jím slinícím se, a nesnadně odchází od něho, sápaje jím."
"I prosil jsem učedlníků tvých, aby jej vyvrhli, ale nemohli."
"I odpověděv Ježíš, řekl
"A v tom, když on přicházel, porazil jej ďábel a lomcoval jím. I přimluvil duchu nečistému Ježíš, a uzdravil mládence, a navrátil jej otci jeho."
"I divili se náramně všickni velikomocnosti Božské. A když se všickni divili všem věcem, kteréž činil Ježíš, řekl učedlníkům svým
"Složte vy v uších vašich řeči tyto, neboť Syn člověka bude vydán v ruce lidské."
"Ale oni nesrozuměli slovu tomu, a bylo před nimi skryto, aby nevyrozuměli jemu. A báli se ho otázati o tom slovu."
"I vznikla mezi nimi hádka o to, kdo by z nich byl větší."
"Ježíš pak viděv přemyšlování srdce jejich, vzav dítě, postavil je podle sebe,"
"A řekl jim
"I odpověděv Jan, řekl
"I dí jemu Ježíš
"I stalo se, když se doplnili dnové vzetí jeho vzhůru, a on se byl již na tom ustavil, aby šel do Jeruzaléma,"
"Že poslal posly před sebou. A oni jdouce, vešli do městečka Samaritánského, aby jemu zjednali hospodu."
"I nepřijali ho, protože obličej jeho byl obrácen k jití do Jeruzaléma."
"A viděvše to učedlníci jeho, Jakub a Jan, řekli
"A obrátiv se Ježíš, potrestal jich, řka
"Syn zajisté člověka nepřišel zatracovati duší lidských, ale aby je spasil. I odešli do jiného městečka."
"Stalo se pak, když šli cestou, řekl jemu jeden
"I řekl jemu Ježíš
"I řekl k jinému
"I dí jemu Ježíš
"I řekl opět jiný
"Řekl jemu Ježíš
