"Protož prosímť vás já vězeň v Pánu, abyste hodně chodili, jakž sluší na povolání vaše, kterýmž povoláni jste,"
"Se vší pokorou, tichostí, i s snášelivostí, snášejíce se vespolek v lásce,"
"Usilujíce zachovávati jednotu Ducha v svazku pokoje."
"Jedno jest tělo, a jeden Duch, jakož i povoláni jste v jedné naději povolání vašeho."
"Jeden Pán, jedna víra, jeden křest,"
"Jeden Bůh a Otec všech, kterýž jest nade všecko, a skrze všecko, i ve všech vás."
"Jednomu pak každému z nás dána jest milost podle míry obdarování Kristova."
"Protož dí Písmo
"Ale to, že vstoupil, co jest, jediné že i sstoupil prve do nejnižších stran země?"
"Ten pak, jenž sstoupil, onť jest, kterýž i vstoupil vysoko nade všecka nebesa, aby naplnil všecko."
"A onť jest dal některé zajisté apoštoly, některé pak proroky, jiné evangelisty, jiné pastýře a učitele,"
"Pro spořádání svatých, k dílu služebnosti, k vzdělání těla Kristova,"
"Až bychom se sběhli všickni v jednotu víry a známosti Syna Božího, v muže dokonalého, v míru postavy plného věku Kristova,"
"Abychom již více nebyli děti, zmítající se a točící každým větrem učení v neustavičnosti lidské, v chytrosti k oklamávání lstivému;"
"Ale pravdu činíce v lásce, rosťme v něj všelikterak, v toho, kterýž jest hlava, totiž Kristus,"
"Z kteréhožto všecko tělo příslušně spojené a svázané po všech kloubích přisluhování, podle vnitřní moci v míru jednoho každého údu, zrůst těla činí, k vzdělání svému v lásce."
"A protož totoť pravím a osvědčuji v Pánu, abyste již více nechodili, jako i jiní pohané chodí, v marnosti mysli své,"
"Zatemnění v rozumu, odcizeni jsouce od života Božího, pro neznámost, kteráž jest v nich z zatvrzení srdce jejich."
"Kteřížto zoufavše sobě, vydali se v nestydatost, aby všelikou nečistotu páchali s chtivostí."
"Ale vy ne tak jste se vyučili následovati Krista,"
"Ač jestliže jste ho slyšeli a o něm byli vyučeni, jakž ta jest pravda v Ježíšovi,"
"Totiž, složiti ono první obcování podle starého člověka, rušícího se, podle žádostí oklamávajících,"
"Obnoviti se pak duchem mysli vaší,"
"A obléci nového člověka, podle Boha stvořeného, v spravedlnosti a v svatosti pravdy."
"Protož složíce lež, mluvtež pravdu jeden každý s bližním svým; nebo jsme vespolek údové."
"Hněvejte se, a nehřešte; slunce nezapadej na hněvivost vaši."
"Nedávejte místa ďáblu."
"Kdo kradl, již více nekraď, ale raději pracuj, dělaje rukama svýma, což dobrého jest, aby měl z čeho uděliti nuznému."
"Žádná řeč mrzutá nevycházej z úst vašich, ale ať jest každé promluvení dobré k vzdělání užitečnému, aby dalo milost posluchačům."
"A nezarmucujte Ducha svatého Božího, kterýmžto znamenáni jste ke dni vykoupení."
"Všeliká hořkost, a rozzlobení se, i hněv, i křik, i rouhání buď odjato od vás, se vší zlostí,"
"Ale buďte k sobě vespolek dobrotiví, milosrdní, odpouštějíce sobě vespolek, jakož i Bůh v Kristu odpustil vám."
