"A v tom přistoupí k Ježíšovi Jeruzalémští zákoníci a farizeové, řkouce
"Proč učedlníci tvoji přestupují ustanovení starších? Nebo neumývají rukou svých, když mají jísti chléb."
"A on odpovídaje, řekl jim
"Nebo přikázal Bůh, řka
"Ale vy pravíte
"A takž zrušili jste přikázání Boží pro své ustanovení."
"Pokrytci, dobře prorokoval o vás Izaiáš, řka
"Přibližuje se ke mně lid tento ústy svými a rty mne ctí, ale srdce jejich daleko jest ode mne."
"Nadarmoť mne ctí, učíce učení, jenž jsou přikázání lidská."
"A svolav zástup, řekl jim
"Ne to, což vchází v ústa, poskvrňuje člověka, ale což z úst pochází, toť poskvrňuje člověka."
"Tehdy přistoupivše učedlníci jeho, řekli mu
"A on odpovídaje, řekl
"Nechte jich, vůdcovéť jsou slepí slepých, a povede-li slepý slepého, oba v jámu upadnou."
"I odpověděv Petr, řekl jemu
"Ježíš pak řekl
"Nerozumíte-liž, že všecko, což v ústa vchází, do břicha jde a vypouští se ven?"
"Ale které věci z úst pocházejí, z srdce jdou, a tyť poskvrňují člověka."
"Z srdceť zajisté vycházejí zlá myšlení, vraždy, cizoložstva, smilstva, krádeže, křivá svědectví, rouhání."
"Tyť jsou věci poskvrňující člověka. Ale neumytýma rukama jísti, toť neposkvrňuje člověka."
"A vyšed odtud Ježíš, bral se do krajin Tyrských a Sidonských."
"A aj, žena Kananejská z končin těch vyšedši, volala za ním, řkuci
"Kterýžto neodpověděl jí slova. I přistoupivše učedlníci jeho, prosili ho, řkouce
"On pak odpověděv, řekl
"Ale ona přistoupivši, klaněla se jemu, řkuci
"On pak odpověděv, řekl
"A ona řekla
"Tedy odpovídaje Ježíš, řekl jí
"A odšed odtud Ježíš, šel podle moře Galilejského, a vstoupiv na horu, posadil se tam."
"I přišli k němu zástupové mnozí, majíce s sebou kulhavé, slepé, němé, polámané a jiné mnohé. I kladli je k nohám Ježíšovým, a on uzdravil je,"
"Takže se zástupové divili, vidouce, ano němí mluví, polámaní zdraví jsou, kulhaví chodí, slepí vidí. I velebili Boha Izraelského."
"Ježíš pak svolav učedlníky své, řekl
"I řekli mu učedlníci jeho
"I řekl jim Ježíš
"I rozkázal zástupům, aby se posadili na zemi."
"A vzav těch sedm chlebů a ryby, učiniv díky, lámal a dal učedlníkům svým, a učedlníci zástupu."
"I jedli všickni a nasyceni jsou. A sebrali, což zbylo drobtů, sedm košů plných."
"Bylo pak těch, kteříž jedli, čtyři tisíce mužů kromě žen a dětí."
"A rozpustiv zástupy, vstoupil na lodí. I přišel do krajiny Magdala."
