"A jakž poznal Pán, že jsou slyšeli farizeové, že by Ježíš více učedlníků činil a křtil nežli Jan,"
"(Ačkoli Ježíš sám nekřtil, ale učedlníci jeho,)"
"Opustil Judstvo a odšel opět do Galilee."
"Musil pak jíti skrze Samaří."
"I přišel k městu Samařskému, kteréž slove Sichar, vedle popluží, kteréž byl dal Jákob Jozefovi, synu svému."
"Byla pak tu studnice Jákobova. Protož ustav na cestě Ježíš, posadil se tak na studnici. A bylo již okolo šesté hodiny."
"I přišla žena z Samaří vážiti vody. Kteréžto řekl Ježíš
"(Nebo učedlníci jeho byli odešli do města, aby nakoupili pokrmů.)"
"I řekla jemu žena ta Samaritánka
"Odpověděl Ježíš a řekl jí
"I dí jemu žena
"Zdaliž jsi ty větší nežli otec náš Jákob, kterýž nám dal tuto studnici, a sám z ní pil, i synové jeho, i dobytek jeho?"
"Odpověděl Ježíš a řekl jí
"Ale kdož by se napil vody té, kterouž já dám jemu, nežíznil by na věky, ale voda ta, kterouž já dám jemu, bude v něm studnicí vody prýštící se k životu věčnému."
"Řekla jemu žena
"Řekl jí Ježíš
"Odpověděla žena a řekla
"Nebos pět mužů měla, a nyní kteréhož máš, není tvůj muž. To jsi pravdu pověděla."
"Řekla jemu žena
"Otcové naši na této hoře modlívali se, a vy pravíte, že v Jeruzalémě jest místo, kdežto náleží se modliti."
"Dí jí Ježíš
"Vy se modlíte, a nevíte, čemu; my se pak modlíme, čemuž víme, nebo spasení z Židů jest."
"Ale jdeť hodina, a nyníť jest, kdyžto praví modlitebníci modliti se budou Otci v duchu a v pravdě. Neboť takových Otec hledá, aby se modlili jemu."
"Bůh duch jest, a ti, kteříž se jemu modlí, v duchu a v pravdě musejí se modliti."
"Dí jemu žena
"Dí jí Ježíš
"A v tom přišli učedlníci jeho, i divili se, že by s ženou mluvil, avšak žádný jemu neřekl
"I nechala tu žena vědra svého, a šla do města, a řekla těm lidem
"Pojďte, vizte člověka, kterýž pověděl mi všecko, což jsem koli činila. Není-li on ale Kristus?"
"Tedy vyšli z města, a přišli k němu."
"Mezi tím pak prosili ho učedlníci, řkouce
"A on řekl jim
"Učedlníci pak mluvili vespolek
"Dí jim Ježíš
"Však vy pravíte, že ještě čtyři měsícové jsou, a žeň přijde. Aj, pravím vám
"Kdož pak žne, odplatuť béře, a shromažďuje užitek k životu věčnému, aby i ten, kdož rozsívá, spolu se radoval, i kdo žne."
"Nebo i v tom pravé jest slovo, žeť jiný jest, jenž rozsívá, a jiný, kterýž žne."
"Jáť jsem vás poslal žíti, o čemž jste vy nepracovali. Jiníť jsou pracovali, a vy jste v jejich práce vešli."
"Z města pak toho mnozí z Samaritánů uvěřili v něho, pro řeč ženy, svědčící
"A když k němu přišli Samaritáni, prosili ho, aby s nimi zůstal. I pobyl tu za dva dni."
"A mnohem jich více uvěřilo pro řeč jeho."
"A ženě té řekli
"Po dvou pak dnech vyšel odtud, a šel do Galilee."
"Nebo sám Ježíš byl svědectví vydal, že prorok v vlasti své v vážnosti není."
"A když přišel do Galilee, přijali jej Galilejští, všecko viděvše, co činil v Jeruzalémě v svátek; nebo i oni byli přišli ke dni svátečnímu."
"Tedy opět přišel Ježíš do Káně Galilejské, kdežto učinil byl z vody víno. I byl jeden královský služebník v Kafarnaum, jehožto syn nemocen byl."
"Ten uslyšev, že by Ježíš přišel z Judstva do Galilee, šel k němu, a prosil ho, aby sstoupil a uzdravil syna jeho; nebo počínal umírati."
"I řekl k němu Ježíš
"Dí jemu ten královský služebník
"Dí jemu Ježíš
"Když pak on již šel, potkali se s ním služebníci jeho a zvěstovali mu, řkouce
"Tedy otázal se jich na hodinu, v kterou by se lépe měl. I řekli jemu
"Tedy poznal otec, že právě v tu hodinu to se stalo, v kterouž řekl byl jemu Ježíš
"To opět druhý div učinil Ježíš, přišed z Judstva do Galilee."
