"První pak den po sobotě Maria Magdaléna přišla ráno k hrobu, když ještě tma bylo. I uzřela kámen odvalený od hrobu."
"I běžela odtud a přišla k Šimonovi Petrovi a k jinému učedlníku, jehož miloval Ježíš, a řekla jim
"Tedy vyšel Petr a jiný učedlník, a šli k hrobu."
"I běželi oba spolu. Ale ten druhý učedlník předběhl Petra, a přišel prve k hrobu."
"A nachýliv se, uzřel prostěradla položená, ale však tam nevšel."
"Tedy přišel Šimon Petr, za ním jda, a všel do hrobu. I uzřel prostěradla položená,"
"A rouchu, kteráž byla na hlavě jeho, ne s prostěradly položenou, ale obzvláštně svinutou na jednom místě."
"Potom všel i ten druhý učedlník, kterýž byl prve přišel k hrobu, i uzřel a uvěřil."
"Nebo ještě neznali Písma, že měl Kristus z mrtvých vstáti."
"I odešli zase ti učedlníci tam, kdež prve byli."
"Ale Maria stála u hrobu vně, plačici. A když plakala, naklonila se do hrobu."
"A uzřela dva anděly v bílém rouše sedící, jednoho u hlavy a druhého u noh, tu kdež bylo položeno tělo Ježíšovo."
"Kteřížto řekli jí
"To když řekla, obrátila se zpátkem, a uzřela Ježíše, an stojí, ale nevěděla, by Ježíš byl."
"Dí jí Ježíš
"Řekl jí Ježíš
"Dí jí Ježíš
"I přišla Maria Magdaléna, zvěstujici učedlníkům, že by viděla Pána a že jí to pověděl."
"Když pak byl večer toho dne, kterýž jest první po sobotě, a dveře byly zavříny, kdež byli učedlníci shromážděni, pro strach Židovský, přišel Ježíš, a stál u prostřed, a řekl jim
"A to pověděv, ukázal jim ruce i bok svůj. I zradovali se učedlníci, vidouce Pána."
"Tedy řekl jim opět
"To pověděv, dechl, a řekl jim
"Kterýmžkoli odpustili byste hříchy, odpouštějíť se jim; a kterýmžkoli zadrželi byste je, zadržániť jsou."
"Tomáš pak jeden ze dvanácti, jenž sloul Didymus, nebyl s nimi, když byl přišel Ježíš."
"I řekli jemu jiní učedlníci
"A po osmi dnech opět učedlníci jeho byli vnitř, a Tomáš s nimi. Přišel Ježíš, a dveře byly zavříny, i stál uprostřed a řekl
"Potom řekl k Tomášovi
"I odpověděl Tomáš a řekl jemu
"Dí jemu Ježíš
"Mnohé zajisté i jiné divy činil Ježíš před obličejem učedlníků svých, kteréž nejsou psány v knize této."
"Ale toto psáno jest, abyste věřili, že Ježíš jest Kristus, Syn Boží, a abyste věříce, život věčný měli ve jménu jeho."
