"Saul pak ještě dychtě po pohrůžkách a po mordu proti učedlníkům Páně, šel k nejvyššímu knězi,"
"A vyžádal od něho listy do Damašku do škol, nalezl-li by tam té cesty které muže nebo ženy, aby svázané přivedl do Jeruzaléma."
"A když byl na cestě, stalo se, že již přibližoval se k Damašku. Tedy pojednou rychle obklíčilo jej světlo s nebe."
"A padna na zem, uslyšel hlas řkoucí
"A on řekl
"A on třesa se a boje se, řekl
"Ti pak muži, kteříž šli za ním, stáli, ohromeni jsouce, hlas zajisté slyšíce, ale žádného nevidouce."
"I vstal Saul z země, a otevřev oči své, nic neviděl. Tedy pojavše ho za ruce, uvedli jej do Damašku."
"I byl tu za tři dni nevida, a nejedl nic, ani nepil."
"Byl pak jeden učedlník apoštolský v Damašku, jménem Ananiáš. I řekl k němu Pán u vidění
"A Pán k němu
"A viděl u vidění muže, Ananiáše jménem, an jde k němu, a vzkládá naň ruku, aby zrak přijal."
"I odpověděl Ananiáš
"A i zdeť má moc od předních kněží, aby jímal všecky, kteříž vzývají jméno tvé."
"I řekl jemu Pán
"Jáť zajisté ukáži jemu, kterak on mnoho musí trpěti pro jméno mé."
"I šel Ananiáš, a všel do toho domu, a vloživ ruce naň, řekl
"A hned spadly s očí jeho jako lupiny, a on prohlédl pojednou; a vstav, pokřtěn jest."
"A přijav pokrm, posilnil se. I zůstal Saul s učedlníky, kteříž byli v Damašku, za několiko dní."
"A hned v školách kázal Krista, pravě, že on jest Syn Boží."
"I divili se náramně všickni, kteříž jej slyšeli, a pravili
"Saul pak mnohem více se zmocňoval a zahanboval Židy, kteříž byli v Damašku, potvrzuje toho, že ten jest Kristus."
"A když přeběhlo drahně dnů, radu mezi sebou na tom zavřeli Židé, aby jej zabili."
"Ale zvěděl Saul o těch úkladech jejich. Ostříhali také i bran ve dne i v noci, aby jej zahubili."
"Ale učedlníci v noci vzavše ho, spustili jej po provaze přes zed v koši."
"Přišed pak Saul do Jeruzaléma, pokoušel se přitovaryšiti k učedlníkům, ale báli se ho všickni, nevěříce, by byl učedlníkem."
"Barnabáš pak přijav jej, vedl ho k apoštolům, a vypravoval jim, kterak na cestě viděl Pána, a že mluvil s ním, a kterak v Damašku svobodně mluvil ve jménu Ježíše."
"I byl s nimi přebývaje v Jeruzalémě,"
"A směle mluvě ve jménu Pána Ježíše, a hádal se s Řeky; oni pak usilovali ho zabíti."
"To zvěděvše bratří, dovedli ho do Cesaree, a poslali jej do Tarsu."
"A tak sborové po všem Judstvu a Galilei i Samaří měli pokoj, vzdělávajíce se, a chodíce v bázni Páně, a rozhojňovali se potěšením Ducha svatého."
"Stalo se pak, že Petr, když procházel všecky sbory, přišel také k svatým, kteříž byli v Lyddě."
"I nalezl tu člověka jednoho, jménem Eneáše, již od osmi let na loži ležícího, kterýž byl šlakem poražený."
"I řekl mu Petr
"I viděli jej všickni, kteříž bydlili v Lyddě a v Sároně, kteříž se obrátili ku Pánu."
"Byla pak jedna učedlnice v Joppen, jménem Tabita, což se vykládá Dorkas. Ta byla plná skutků dobrých a almužen, kteréž činila."
"I stalo se v těch dnech, že roznemohši se, umřela. Kteroužto umyvše, položili na síň vrchní."
"A že byla blízko Lydda od Joppen, uslyšavše učedlníci, že by tam byl Petr, poslali k němu dva muže, prosíce ho, aby sobě neobtěžoval přijíti až k nim."
"Tedy vstav Petr, šel s nimi. A když přišel, vedli jej na síň. I obstoupily ho všecky vdovy, plačíce a ukazujíce sukně a pláště, kteréž jim dělala, dokudž s nimi byla, Dorkas."
"I rozkázav všechněm vyjíti ven Petr, poklek na kolena, modlil se, a obrátiv se k tomu tělu, řekl
"A podav jí ruky Petr, pozdvihl jí; a povolav svatých a vdov, ukázal jim ji živou."
"I rozhlášeno jest to po všem městě Joppen, a uvěřili mnozí v Pána."
"I stalo se, že za mnohé dni pozůstal Petr v Joppen u nějakého Šimona koželuha."
