"Ale summa toho mluvení tato jest, že takového máme nejvyššího kněze, kterýž se posadil na pravici trůnu velebnosti v nebesích."
"Služebník jsa svatyně, a pravého toho stánku, kterýž Pán vzdělal, a ne člověk."
"Všeliký zajisté nejvyšší kněz k obětování darů a obětí bývá ustanoven, a protož potřebí bylo, aby i tento měl, co by obětoval."
"Nebo kdyby byl na zemi, aniž by knězem byl, když by zůstávali ti kněží, kteříž obětují dary podle Zákona,"
"Sloužíce podobenství a stínu nebeských věcí, jakož Mojžíšovi od Boha řečeno bylo, když dokonávati měl stánek
"Nyní pak tento náš nejvyšší kněz tím důstojnějšího došel úřadu, čímž i lepší smlouvy prostředníkem jest, kterážto lepšími zaslíbeními jest utvrzena."
"Nebo kdyby ona první byla bez úhony, nebylo by hledáno místa druhé."
"Nebo obviňuje Židy, dí
"Ne podle smlouvy té, kterouž jsem učinil s otci jejich v ten den, když jsem je vzal za ruku jejich, abych je vyvedl z země Egyptské. Nebo oni nezůstali v smlouvě mé, #a já opustil jsem je, praví Pán."
"Protož tatoť jest smlouva, v kterouž vejdu s domem Izraelským po těch dnech, praví Pán
"A nebudouť učiti jeden každý bližního svého, a jeden každý bratra svého, říkajíce
"Nebo milostiv budu nepravostem jejich, a na hříchy jejich, ani na nepravosti jejich nikoli nezpomenu více."
"A kdyžť praví o nové, tedy pokládá první za vetchou; což pak vetší a schází, blízké jest zahynutí."
