"Buďtež tedy následovníci Boží, jakožto synové milí."
"A choďtež v lásce, jakož i Kristus miloval nás, a vydal sebe samého za nás, dar a obět Bohu u vůni rozkošnou."
"Smilstvo pak a všeliká nečistota, neb lakomství, aniž jmenováno buď mezi vámi, jakož sluší na svaté,"
"A tolikéž mrzkost, ani bláznové mluvení, ani šprýmování, kteréžto věci jsou nenáležité, ale raději ať jest díků činění."
"Víte zajisté o tom, že žádný smilník aneb nečistý, ani lakomec, (jenž jest modloslužebník,) nemá dědictví v království Kristově a Božím."
"Žádný vás nesvoď marnými řečmi; nebo pro takové věci přichází hněv Boží na syny nepoddané."
"Nebývejtež tedy účastníci jejich."
"Byli jste zajisté někdy temnosti, ale již nyní jste světlo v Pánu. Jakožto synové světla choďte,"
"(Nebo ovoce Ducha záleží ve vší dobrotě, a spravedlnosti, a v pravdě,)"
"O to stojíce, což by se dobře líbilo Pánu."
"A neobcujte s skutky neužitečnými tmy, ale raději je trescete."
"Nebo což se tajně děje od nich, mrzko jest o tom i mluviti."
"Všecko pak, což bývá trestáno, od světla bývá zjeveno; nebo to, což všecko zjevuje, světlo jest."
"Protož praví
"Viztež tedy, kterak byste opatrně chodili, ne jako nemoudří, ale jako moudří,"
"Vykupujíce čas; nebo dnové zlí jsou."
"Protož nebývejte neopatrní, ale rozumějící, která by byla vůle Páně."
"A neopíjejte se vínem, v němžto jest prostopášnost, ale naplněni buďte Duchem svatým,"
"Mluvíce sobě vespolek v žalmích, a v chvalách, a v písničkách duchovních, zpívajíce a plésajíce v srdcích vašich Pánu,"
"Díky činíce vždycky ze všeho ve jménu Pána našeho Jezukrista Bohu a Otci,"
"Poddáni jsouce jedni druhým v bázni Boží."
"Ženy mužům svým poddány buďte jako Pánu."
"Nebo muž jest hlava ženy, jako i Kristus jest hlava církve, a onť jest Spasitel těla."
"A tak jakož církev poddána jest Kristu, tak i ženy mužům svým ať jsou poddány ve všem."
"Muži milujte ženy své, jako i Kristus miloval církev, a vydal sebe samého za ni,"
"Aby ji posvětil, očistiv ji obmytím vody v slovu,"
"Aby ji sobě postavil slavnou církev, nemající poskvrny, ani vrásky, neb cokoli takového, ale aby byla svatá a bez úhony."
"Takť jsou povinni muži milovati ženy své jako svá vlastní těla. Kdo miluje ženu svou, sebeť samého miluje."
"Žádný zajisté nikdy těla svého neměl v nenávisti, ale krmí a chová je, jakožto i Pán církev."
"Neboť jsme údové těla jeho, z masa jeho a z kostí jeho."
"A protoť opustí člověk otce i matku, a připojí se k manželce své, i budouť dva jedno tělo."
"Tajemství toto veliké jest, ale já pravím o Kristu a o církvi."
"Avšak i vy, jeden každý z vás, manželku svou tak jako sám sebe miluj. Žena pak ať se bojí muže svého."
