"Ó nemoudří Galatští, kdož jest vás tak zmámil, abyste nebyli povolni pravdě, kterýmž před očima Ježíš Kristus prve byl vypsán a mezi vámi ukřižován?"
"Toto bych jen rád chtěl zvěděti od vás, z skutků-li Zákona Ducha svatého jste přijali, čili z slyšení víry?"
"Tak nemoudří jste? Počavše Duchem, již nyní tělem konáte?"
"Tak mnoho trpěli jste nadarmo? A ještě nadarmo-li."
"Ten tedy, kterýž vám dává Ducha svatého a činí divy mezi vámi, z skutků-li Zákona to činí, čili z slyšení víry?"
"Jako Abraham uvěřil Bohu, a počteno jemu to k spravedlnosti."
"A tak vidíte, že ti, kteříž jsou z víry, ti jsou synové Abrahamovi."
"Předzvěděvši pak Písmo, že z víry ospravedlňuje pohany Bůh, předpovědělo Abrahamovi
"A tak ti, kteříž jsou z víry, docházejí požehnání s věrným Abrahamem."
"Kteříž pak koli z skutků Zákona jsou, pod zlořečenstvím jsou. Nebo psáno jest
"A že z Zákona nebývá žádný ospravedlněn před Bohem, zjevné jest, nebo spravedlivý z víry živ bude."
"Zákon pak není z víry, ale ten člověk, kterýž by plnil ta přikázání, živ bude v nich."
"Ale vykoupilť jest nás Kristus z zlořečenství Zákona, učiněn byv pro nás zlořečenstvím, (nebo psáno jest
"Aby na pohany požehnání Abrahamovo přišlo v Kristu Ježíši a abychom zaslíbení Ducha svatého přijali skrze víru."
"Bratří, po lidsku pravím
"Abrahamovi pak učiněna jsou zaslíbení, i semeni jeho. Nedí
"Totoť pak pravím
"Nebo jestližeť z Zákona pochází dědictví, tedy již ne z zaslíbení. Ale Abrahamovi skrze zaslíbení daroval jest Bůh dědictví."
"Což pak Zákon? Pro přestupování ustanoven jest, dokudž by nepřišlo to símě, jemuž se stalo zaslíbení, způsobený skrze anděly v ruce prostředníka."
"Ale prostředník není jednoho, Bůh pak jeden jest."
"Tedy Zákon jest proti slibům Božím? Odstup to. Nebo kdyby byl Zákon dán, kterýž by mohl obživiti, jistě z Zákona byla by spravedlnost."
"Ale zavřelo Písmo všecky pod hřích, aby zaslíbení z víry Jezukristovy dáno bylo věřícím."
"Prve pak, nežli přišla víra, pod Zákonem byli jsme ostříháni, zavříni jsouce k té víře, kteráž potom měla zjevena býti."
"A tak Zákon pěstounem naším byl k Kristu, abychom z víry ospravedlněni byli."
"Ale když přišla víra, již nejsme pod pěstounem."
"Všickni zajisté vy synové Boží jste v Kristu Ježíši skrze víru."
"Nebo kteřížkoli v Krista pokřtěni jste, Krista jste oblékli."
"Neníť ani Žid, ani Řek, ani slouha, ani svobodný, ani muž, ani žena. Nebo všickni vy jedno jste v Kristu Ježíši."
"A když Kristovi jste, tedy símě Abrahamovo jste, a podle zaslíbení dědicové."
