"Následovníci moji buďte, jako i já Kristův."
"Chválímť pak vás, bratří, že všecky věci mé v paměti máte, a jakž jsem vydal vám ustanovení, tak je zachováváte."
"Chciť pak, abyste věděli, že všelikého muže hlava jest Kristus, a hlava ženy muž, hlava pak Kristova Bůh."
"Každý muž, modle se aneb prorokuje s přikrytou hlavou, ohyžďuje hlavu svou."
"Každá pak žena, modleci se anebo prorokujici s nepřikrytou hlavou, ohyžďuje hlavu svou; nebo jednostejná věc jest, jako by se oholila."
"Nebo nezavíjí-liť žena hlavy své, nechažť se také ostříhá. Pakli jest mrzká věc ženě oholiti se neb ostříhati, nechažť se zavíjí."
"Mužť nemá zavíjeti hlavy své, obraz a sláva Boží jsa, ale žena sláva mužova jest."
"Nebo není muž z ženy, ale žena z muže."
"Není zajisté muž stvořen pro ženu, ale žena pro muže."
"Protož máť žena míti obestření na hlavě pro anděly."
"Avšak ani muž bez ženy, ani žena bez muže, v Pánu."
"Nebo jakož žena jest z muže, tak i muž skrze ženu, všecky pak věci z Boha."
"Vy sami mezi sebou suďte, sluší-li se ženě s nepřikrytou hlavou modliti Bohu."
"Zdaliž vás i samo přirození neučí, žeť jest ohyzda muži míti dlouhé vlasy?"
"Ale ženě míti dlouhé vlasy poctivé jest; nebo vlasové k zastírání dány jsou jí."
"Jestliže pak komu se vidí neustupným býti, myť takového obyčeje nemáme, ani církev Boží."
"Toto pak předkládaje, nechválím toho, že ne k lepšímu, ale k horšímu se scházíte."
"Nejprve zajisté, když se scházíte do shromáždění, slyším, že jsou roztržky mezi vámi, a poněkud tomu věřím."
"Neboť musejí i kacířstva mezi vámi býti, aby právě zbožní zjeveni byli mezi vámi."
"A tak když se scházíte vespolek, jižť to není večeři Páně jísti,"
"Poněvadž jeden každý nejprv večeři svou přijímá v jedení, a tu někdo lační, a jiný se přepil."
"A což pak domů nemáte k jedení a ku pití? Čili církev Boží tupíte, a zahanbujete ty, kteříž nemají hojnosti pokrmů? Což vám dím? Chváliti budu vás? V tom jistě nechválím."
"Já zajisté přijal jsem ode Pána, což i vydal jsem vám, že Pán Ježíš v tu noc, v kterouž zrazen jest, vzal chléb,"
"A díky činiv, lámal a řekl
"Takž i kalich, když povečeřel, řka
"Nebo kolikrátž byste koli jedli chléb tento a z kalicha toho pili, smrt Páně zvěstujte, dokavadž nepřijde."
"A protož kdokoli jedl by chléb tento a pil z kalicha Páně nehodně, vinen bude tělem a krví Páně."
"Zkusiž tedy sám sebe člověk, a tak chléb ten jez, a z toho kalicha pí."
"Nebo kdož jí a pije nehodně, odsouzení sobě jí a pije, nerozsuzuje těla Páně."
"Protož mezi vámi jsou mnozí mdlí a nemocní, a spí mnozí,"
"Ješto kdybychom se sami rozsuzovali, nebyli bychom souzeni."
"Ale když býváme souzeni, ode Pána býváme poučováni, abychom s světem nebyli odsouzeni."
"A tak, bratří moji, když se scházíte k jedení, jedni na druhé čekávejte."
"Pakli kdo lační, doma jez, abyste se nescházeli k odsouzení. Jiné pak věci, když přijdu, zřídím."
