"Pověděl jim také i podobenství, kterak by potřebí bylo vždycky se modliti a neoblevovati,"
"Řka
"Byla pak vdova jedna v témž městě. I přišla k němu, řkuci
"A on nechtěl za dlouhý čas. Ale potom řekl sám v sobě
"Však že mi pokoje nedá tato vdova, pomstím jí, aby naposledy přijduci, neuhaněla mne."
"I dí Pán
"A což by pak Bůh nepomstil volených svých, volajících k němu dnem i nocí, ačkoli i prodlévá jim?"
"Pravímť vám, žeť jich brzo pomstí. Ale když přijde Syn člověka, zdaliž nalezne víru na zemi?"
"I řekl také k některým, kteříž v sebe doufali, že by spravedliví byli, jiných sobě za nic nevážíce, podobenství toto
"Dva muži vstupovali do chrámu, aby se modlili, jeden farizeus a druhý publikán."
"Farizeus stoje soukromí, takto se modlil
"Postím se dvakrát do téhodne, desátky dávám ze všech věcí, kterýmiž vládnu."
"Publikán pak zdaleka stoje, nechtěl ani očí k nebi pozdvihnouti, ale bil se v prsy své, řka
"Pravímť vám
"Přinášeli také k němu i nemluvňátka, aby se jich dotýkal. To viděvše učedlníci, přimlouvali jim."
"Ale Ježíš svolav je, řekl
"Amen pravím vám
"I otázalo se ho jedno kníže, řka
"I řekl jemu Ježíš
"Však umíš přikázání
"On pak řekl
"Slyšav to Ježíš, řekl mu
"On pak uslyšav to, zarmoutil se; byl zajisté bohatý velmi."
"A viděv jej Ježíš zarmouceného, řekl
"Snáze jest zajisté velbloudu skrze jehelnou dírku projíti, nežli bohatému vjíti do království Božího."
"Tedy řekli ti, kteříž to slyšeli
"A on dí jim
"I řekl Petr
"On pak řekl jim
"Aby nevzal v tomto času mnohem více, v budoucím pak věku míti bude život věčný."
"Tedy pojav Ježíš dvanácte, řekl jim
"Nebo vydán bude pohanům, a bude posmíván, a zlehčen i uplván."
"A ubičujíce, zamordují jej, ale on třetího dne z mrtvých vstane."
"Oni pak tomu nic nerozuměli, a bylo slovo to skryto před nimi, aniž věděli, co se pravilo."
"I stalo se, když se přibližoval k Jericho, slepý jeden seděl podle cesty, žebře."
"A slyšev zástup pomíjející, otázal se, co by to bylo?"
"I oznámili jemu, že Ježíš Nazaretský tudy jde."
"I zvolal, řka
"A ti, kteříž napřed šli, přimlouvali mu, aby mlčal. Ale on mnohem více volal
"Tedy zastaviv se Ježíš, rozkázal ho k sobě přivésti. A když se přibližoval, otázal se ho,"
"Řka
"A Ježíš řekl jemu
"A ihned prohlédl, a šel za ním, velebě Boha. A všecken lid viděv to, vzdal chválu Bohu."
