"Pomíjeje Ježíš, uzřel člověka slepého od narození."
"I otázali se učedlníci jeho, řkouce
"Odpověděl Ježíš
"Jáť musím dělati dílo toho, kterýž mne poslal, dokudž den jest. Přicházíť noc, kdyžto žádný nebude moci dělati."
"Dokudž jsem na světě, Světlo jsem světa."
"To pověděv, plinul na zemi, a učinil bláto z sliny, i pomazal tím blátem oči slepého."
"A řekl jemu
"Sousedé pak a ti, kteříž jej prve vídali slepého, řekli
"Jiní pravili, že ten jest, a jiní, že jest podoben k němu. Ale on pravil
"Tedy řekli jemu
"On odpověděl a řekl
"I řekli jemu
"Tedy přivedli toho, kterýž někdy byl slepý, k farizeům."
"Byla pak sobota, když Ježíš učinil bláto a otevřel oči jeho."
"I tázali se ho opět i farizeové, kterak by prozřel. On pak řekl jim
"Tedy někteří z farizeů řekli
"Tedy řekli opět slepému
"I nevěřili Židé o něm, by slepý byl a prozřel, až povolali rodičů toho, kterýž byl prozřel."
"A otázali se jich, řkouce
"Odpověděli jim rodičové jeho a řekli
"Ale kterak nyní vidí, nevíme; aneb kdo jest otevřel oči jeho, myť nevíme. Však má léta, ptejte se ho, on sám za sebe mluviti bude."
"Tak mluvili rodičové jeho, že se báli Židů; nebo již tak byli uložili Židé, kdož by ho koli vyznal Kristem, aby byl vyobcován ze školy."
"Protož řekli rodičové jeho
"I zavolali po druhé člověka toho, kterýž býval slepý, a řekli jemu
"I odpověděl on a řekl
"I řekli jemu opět
"Odpověděl jim
"I zlořečili jemu a řekli
"My víme, že Mojžíšovi mluvil Bůh, tento pak nevíme, odkud jest."
"Odpověděl ten člověk a řekl jim
"Víme pak, že Bůh hříšníků neslyší, ale kdo by byl ctitel Boží a vůli jeho činil by, toho slyší."
"Od věku není slýcháno, aby kdo otevřel oči slepého tak narozeného."
"Byť tento nebyl od Boha, nemohlť by nic učiniti."
"Odpověděli a řekli jemu
"Uslyšel pak Ježíš, že jsou jej vyhnali ven. A když jej nalezl, řekl jemu
"Odpověděl on a řekl
"I řekl jemu Ježíš
"A on řekl
"I řekl jemu Ježíš
"I slyšeli to někteří z farizeů, kteříž s ním byli, a řekli jemu
"Řekl jim Ježíš
