"Častokrát a rozličnými způsoby mluvíval někdy Bůh otcům skrze proroky, v těchto pak posledních dnech mluvil nám skrze Syna svého,"
"Kteréhož ustanovil dědicem všeho, skrze něhož i věky učinil."
"Kterýžto jsa blesk slávy, a obraz osoby jeho, a zdržuje všecko slovem mocnosti své, očištění hříchů našich skrze sebe samého učiniv, posadil se na pravici velebnosti na výsostech,"
"Tím důstojnější nad anděly učiněn, čím vyvýšenější nad ně jméno dědičně obdržel."
"Nebo kterému kdy z andělů řekl
"A opět, když uvodí prvorozeného na okršlek země, dí
"A o andělích zajisté dí
"Ale k Synu dí
"Miloval jsi spravedlnost, a nenáviděl jsi nepravosti, protož pomazal tebe, ó Bože, Bůh tvůj olejem veselé nad spoluúčastníky tvé."
"A opět
"Onať pominou, ty pak zůstáváš; a všecka jako roucho zvetšejí,"
"A jako oděv svineš je, i budouť změněna. Ale ty jsi vždycky tentýž, a léta tvá nikdy nepřestanou."
"A kterému kdy z andělů řekl
"Zdaliž všickni nejsou služební duchové, kteříž posíláni bývají k službě pro ty, jenž mají dědičně obdržeti spasení?"
