"Pilně se varujte, abyste almužny vaší nedávali před lidmi, proto abyste byli vidíni od nich, jinak nebudete míti odplaty u Otce vašeho, jenž jest v nebesích."
"Protož když dáváš almužnu, netrub před sebou, jako pokrytci činí v školách a na ulicech, aby chváleni byli od lidí. Amen pravím vám, majíť odplatu svou."
"Ale ty když dáváš almužnu, tak čiň, ať neví levice tvá, co činí pravice tvá,"
"Aby almužna tvá byla v skrytě, a Otec tvůj, kterýž vidí v skrytě, odplatí tobě zjevně."
"A když bys se chtěl modliti, nebývejž jako pokrytci, kteříž obyčej mají, v školách a na úhlech rynku stojíce, modliti se, aby byli vidíni od lidí. Amen pravím vám, žeť mají odplatu svou."
"Ale ty když bys se modliti chtěl, vejdi do pokojíka svého, a zavra dveře své, modliž se Otci svému, jenž jest v skrytě, a Otec tvůj, kterýž vidí v skrytě, odplatí tobě zjevně."
"Modléce se pak, nebuďtež marnomluvní jako pohané; nebo se domnívají, že mnohomluvností svou to způsobí, aby byli uslyšáni."
"Nepřirovnávejtež se tedy jim, neboť ví Otec váš, čeho jest vám potřebí, prve nežli byste vy ho prosili."
"A protož vy takto se modlte
"Přijď království tvé. Buď vůle tvá jako v nebi tak i na zemi."
"Chléb náš vezdejší dej nám dnes."
"A odpusť nám viny naše, jakož i my odpouštíme vinníkům našim."
"I neuvoď nás v pokušení, ale zbav nás od zlého. Nebo tvé jest království, i moc, i sláva, na věky, Amen."
"Nebo budete-li odpouštěti lidem viny jejich, odpustíť i vám nebeský Otec váš."
"Jestliže pak neodpustíte lidem vin jejich, aniž Otec váš odpustí vám hříchů vašich."
"Když byste se pak postili, nebývejtež jako pokrytci zasmušilí; neboť pošmuřují tváří svých, aby vědomé bylo lidem, že se postí. Amen pravím vám, vzaliť jsou odplatu svou."
"Ty pak, když se postíš, pomaž hlavy své a tvář svou umej,"
"Aby nebylo zjevné lidem, že se postíš, ale Otci tvému, kterýž jest v skrytě. A Otec tvůj, kterýž vidí v skrytosti, odplatí tobě zjevně."
"Neskládejte sobě pokladů na zemi, kdežto mol a rez kazí, a kdež zloději vykopávají a kradou."
"Ale skládejte sobě poklady v nebi, kdežto ani mol ani rez kazí, a kdežto zloději nevykopávají ani kradou."
"Nebo kdežť jest poklad váš, tuť jest i srdce vaše."
"Svíce těla jestiť oko; jestliže oko tvé sprostné bylo by, všecko tělo tvé světlé bude."
"Pakliť by oko tvé bylo nešlechetné, všecko tělo tvé tmavé bude. Protož jestliže světlo, kteréž jest v tobě, jest tma, co pak sama tma, jaká bude?"
"Žádný nemůže dvěma pánům sloužiti. Nebo zajisté jednoho nenáviděti bude, a druhého milovati, aneb jednoho přídržeti se bude, a druhým pohrdne. Nemůžte Bohu sloužiti i mamoně."
"Protož pravím vám
"Hleďte na ptactvo nebeské, žeť nesejí ani žnou, ani shromažďují do stodol, avšak Otec váš nebeský krmí je. I zdaliž vy jich mnohem nepřevyšujete?"
"A kdo z vás pečlivě mysle, může přidati ku postavě své loket jeden?"
"A o oděv proč pečujete? Poučte se na kvítí polním, kterak roste, nepracuje ani přede."
"A aj, pravím vám, že ani Šalomoun ve vší slávě své tak odín nebyl, jako jedno z nich."
"Poněvadž tedy trávu polní, ješto dnes jest, a zítra do peci bývá vložena, Bůh tak odívá, i zdaliž mnohem více vám toho nečiní, ó malé víry?"
"Nepečujtež tedy, říkajíce
"Nebo toho všeho pohané hledají. Víť zajisté Otec váš nebeský, že toho všeho potřebujete."
"Ale hledejte vy nejprv království Božího a spravedlnosti jeho, a toto vše bude vám přidáno."
"Protož nepečujte o zítřejší den, nebo zítřejší den pečovati bude o své věci. Dostiť má den na svém trápení."
