"A vstoupiv na lodí, přeplavil se, a přišel do města svého."
"A aj, přinesli mu šlakem poraženého, ležícího na loži. A viděv Ježíš víru jejich, dí šlakem poraženému
"A aj, někteří z zákoníků řekli sami v sobě
"A viděv Ježíš myšlení jejich, řekl
"Nebo co jest snáze říci, to-li
"Ale abyste věděli, žeť má moc Syn člověka na zemi odpouštěti hříchy, tedy dí šlakem poraženému
"Tedy vstal a odšel do domu svého."
"A vidouce to zástupové, divili se a velebili Boha, kterýž dal takovou moc lidem."
"A jda odtud Ježíš, uzřel člověka sedícího na cle, jménem Matouše. I dí mu
"I stalo se, když seděl za stolem v domu jeho, a aj, mnozí celní a hříšníci přišedše, stolili s Ježíšem a s učedlníky jeho."
"A vidouce to farizeové, řekli učedlníkům jeho
"Ježíš pak uslyšev to, řekl jim
"Jděte vy raději a učte se, co jest to
"Tehdy přistoupili k němu učedlníci Janovi, řkouce
"I řekl jim Ježíš
"Žádný zajisté nepřišívá záplaty sukna nového k rouchu vetchému; nebo ta záplata jeho odtrhla by ještě nějaký díl od roucha, a tak větší by díra byla."
"Aniž lejí vína nového do nádob starých; sic jinak rozpuknou se sudové, a víno se vyleje, a sudové se zkazí. Ale víno nové lejí do nových nádob, a bývá obé zachováno."
"A když on toto k nim mluvil, aj, kníže jedno přistoupilo a klanělo se jemu, řka
"A vstav Ježíš, šel za ním, i učedlníci jeho."
"(A aj, žena, kteráž nemocí svou trápena byla ode dvanácti let, přistoupivši pozadu, dotkla se podolka roucha jeho."
"Nebo řekla sama v sobě
"Ježíš pak obrátiv se a uzřev ji, řekl
"Přišed pak Ježíš do domu knížete, a uzřev tu trubače a zástup hlučící,"
"Řekl jim
"A když byl vyhnán zástup, všed tam, ujal ji za ruku její; i vstala jest děvečka."
"A roznesla se pověst ta po vší té zemi."
"A když šel odtud Ježíš, šli za ním dva slepí, volajíce a řkouce
"A když všel do domu, přistoupili k němu ti slepí. I dí jim Ježíš
"Tedy dotekl se očí jejich, řka
"I otevříny jsou oči jejich. Zapověděl jim pak tuze Ježíš, řka
"Ale oni vyšedše, rozhlásali jej po vší té zemi."
"A když oni vycházeli, aj, přivedli mu člověka němého, majícího ďábelství."
"A když vyvrhl ďábelství, mluvil jest němý. I divili se zástupové, řkouce
"Farizeové pak pravili
"I obcházel Ježíš všecka města i městečka, uče v školách jejich a káže evangelium království, a uzdravuje všelikou nemoc i všeliký neduh v lidu."
"A když hleděl na zástupy, slitovalo se mu jich, že byli tak opuštěni a rozptýleni jako ovce, nemajíce pastýře."
"Tedy dí učedlníkům svým
"Protož proste Pána žni, ať vypudí dělníky na žeň svou."
