"A když sstupoval s hory, šli za ním zástupové mnozí."
"A aj, malomocný přišed, klaněl se jemu, řka
"I vztáh Ježíš ruku, dotekl se ho, řka
"I dí mu Ježíš
"A když vcházel Ježíš do Kafarnaum, přistoupil k němu setník, prose ho,"
"A řka
"I dí mu Ježíš
"A odpovídaje setník, řekl
"Nebo i já jsem člověk moci poddaný, maje pod sebou žoldnéře, avšak dím-li tomuto
"Tedy uslyšev to Ježíš, podivil se, a jdoucím za sebou řekl
"Pravím pak vám, žeť přijdou mnozí od východu i od západu, a stoliti budou s Abrahamem, s Izákem a s Jákobem v království nebeském,"
"Ale synové království vyvrženi budou do temností zevnitřních. Tamť bude pláč a škřipení zubů."
"I řekl Ježíš setníkovi
"A přišed Ježíš do domu Petrova, uzřel svegruši jeho, ana leží a má zimnici."
"I dotekl se ruky její, a hned přestala jí zimnice. I vstala a posluhovala jim."
"A když byl večer, přivedli k němu mnohé, kteříž ďábelství měli, a on vymítal duchy zlé slovem, a všecky, kteříž se zle měli, uzdravil,"
"Aby se naplnilo povědění skrze Izaiáše proroka, řkoucího
"Vida pak Ježíš zástupy mnohé okolo sebe, kázal přeplaviti se na druhou stranu."
"A přistoupiv jeden zákoník, řekl jemu
"I dí mu Ježíš
"Jiný pak z učedlníků jeho řekl jemu
"Ale Ježíš řekl jemu
"A když vstoupil na lodí, vstoupili za ním i učedlníci jeho."
"A aj, bouře veliká stala se jest na moři, takže vlny přikrývaly lodí. On pak spal."
"A přistoupivše učedlníci jeho, zbudili jej, řkouce
"I dí jim
"Lidé pak divili se, řkouce
"A když se přeplavil na druhou stranu do krajiny Gergezenských, potkali se s ním dva ďábelníci z hrobu vyšlí, ukrutní náramně, takže pro ně žádný nemohl tou cestou choditi."
"A aj, zkřikli, řkouce
"A bylo opodál od nich stádo veliké vepřů, pasoucích se."
"Ďáblové pak prosili ho, řkouce
"I řekl jim
"Pastýři pak utekli. A přišedše do města, vypravovali to všecko, i o těch ďábelnících."
"A aj, všecko město vyšlo v cestu Ježíšovi, a uzřevše ho, prosili, aby šel z končin jejich."
