"Pravil pak i k učedlníkům svým
"I povolav ho, řekl jemu
"I dí vladař sám v sobě
"Vím, co učiním, aby, když budu zbaven vladařství, přijali mne do svých domů."
"I zavolav jednoho každého dlužníka pána svého, řekl prvnímu
"A on řekl
"Potom druhému řekl
"I pochválil pán vladaře nepravého, že sobě opatrně učinil. Nebo synové tohoto světa opatrnější jsou, nežli synové světla v svých věcech."
"I jáť pravím vám
"Kdožť jest věrný v mále, i ve mnozeť věrný bude. A kdož v mále jest nepravý, i ve mnozeť nepravý jest."
"Poněvadž tedy v mamoně nepravé věrní jste nebyli, spravedlivého zboží kdo vám svěří?"
"A když jste v cizím věrní nebyli, což vašeho jest, kdo vám dá?"
"Nižádný služebník nemůž dvěma pánům sloužiti. Nebť zajisté jednoho nenáviděti bude, a druhého milovati, aneb jednoho přídržeti se bude, a druhým pohrdne. Nemůžte Bohu sloužiti a mamoně."
"Slyšeli pak toto všecko i farizeové, kteříž byli lakomí, a posmívali se jemu."
"I dí jim
"Zákon a Proroci až do Jana, a od té chvíle království Boží zvěstuje se, a každý se do něho násilně tiskne."
"Snázeť jest zajisté nebi a zemi pominouti, nežli v Zákoně jednomu tytlíku zahynouti."
"Každý, kdož propustí manželku svou, a jinou pojímá, cizoloží; a kdož propuštěnou od muže pojímá, cizoloží."
"Byl pak člověk jeden bohatý, a obláčel se v šarlat a v kment, a hodoval na každý den stkvostně."
"A byl také jeden žebrák, jménem Lazar, kterýžto ležel u vrat jeho vředovitý,"
"Žádaje nasycen býti z drobtů, kteříž padali z stolu bohatce. Ale i psi přicházejíce, lízali vředy jeho."
"I stalo se, že ten žebrák umřel, a nesen jest od andělů do lůna Abrahamova. Umřel pak i bohatec, a pohřben jest."
"Potom v pekle pozdvih očí svých, v mukách jsa, uzřel Abrahama zdaleka, a Lazara v lůnu jeho."
"I zvolav bohatec, řekl
"I řekl mu Abraham
"A nadto nade všecko mezi námi a vámi propast veliká utvrzena jest, aby ti, kteříž chtí odsud k vám jíti, nemohli, ani odonud k nám přijíti."
"I řekl
"Neboť mám pět bratrů. Ať jim svědčí, aby i oni nepřišli do tohoto místa muk."
"I řekl jemu Abraham
"A on řekl
"I řekl mu
