"A když přišel den padesátý, byli všickni spolu na jednom místě."
"I stal se rychle zvuk s nebe, jako přicházejícího větru prudkého, a naplnil všecken dům, kdež seděli."
"I ukázali se jim rozdělení jazykové jako oheň, kterýžto posadil se na každém z nich."
"I naplněni jsou všickni Duchem svatým, a počali mluviti jinými jazyky, jakž ten Duch dával jim vymlouvati."
"Byli pak v Jeruzalémě přebývající Židé, muži nábožní, ze všelikého národu, kterýž pod nebem jest."
"A když se stal ten hlas, sešlo se množství a užasli se toho, že je slyšel jeden každý, ani mluví přirozeným jazykem jeho."
"I děsili se všickni a divili se, řkouce jedni k druhým
"A kterak my je slyšíme jeden každý z nás mluviti jazykem naším, v kterémž jsme se zrodili?"
"Partští, a Medští, a Elamitští, a kteříž přebýváme v Mezopotamii, v Židovstvu a v Kappadocii, v Pontu a v Azii,"
"V Frygii a v Pamfylii, v Egyptě a v krajinách Libye, kteráž jest vedle Cyrénu, a hosté Římané, Židé, i vnově na víru obrácení,"
"Kretští i Arabští, slyšíme je, ani mluví jazyky našimi veliké věci Boží."
"I děsili se všickni a divili se, jeden k druhému řkouce
"Jiní pak posmívajíce se, pravili
"A stoje Petr s jedenácti, pozdvihl hlasu svého a promluvil k nim
"Jistě nejsouť tito, jakož vy se domníváte, zpilí, poněvadž jest teprv třetí hodina na den."
"Ale totoť jest, což jest předpovědíno skrze proroka Joele
"A budeť v posledních dnech, (dí Bůh,) vyleji z Ducha mého na všeliké tělo, a prorokovati budou synové vaši, i dcery vaše, a mládenci vaši vidění vídati budou, a starci vaši sny míti budou."
"A zajisté na služebníky své a na služebnice své v těch dnech vyleji z Ducha mého, a budou prorokovati."
"A ukáži zázraky na nebi svrchu a znamení na zemi dole, krev a oheň a páru dýmovou."
"Slunce obrátí se v temnost a měsíc v krev, prve než přijde den Páně veliký a zjevný."
"A staneť se, že každý, kdožkoli vzýval by jméno Páně, spasen bude."
"Muži Izraelští, slyšte slova tato
"Toho, pravím, vydaného, z uložené rady a předzvědění Božího vzavše a skrze ruce nešlechetných ukřižovavše, zamordovali jste."
"Jehožto Bůh vzkřísil, zprostiv ho bolestí smrti, jakož nebylo možné jemu držánu býti od ní."
"Nebo David praví o něm
"Protož rozveselilo se srdce mé, a zplésal jazyk můj, nýbrž i tělo mé odpočine v naději."
"Nebo nenecháš duše mé v pekle, aniž dáš viděti svatému svému porušení."
"Známé jsi mi učinil cesty života, a naplníš mne utěšením před obličejem svým."
"Muži bratří, sluší směle mluviti k vám o patriarchovi Davidovi, že i umřel, i pochován jest, i hrob jeho jest u nás až do dnešního dne."
"Prorok tedy byv a věděv, že přísahou zavázal se jemu Bůh, že z plodu ledví jeho podle těla vzbudí Krista a posadí na stolici jeho,"
"To předzvěděv, mluvil o vzkříšení Kristovu, že není opuštěna duše jeho v pekle, ani tělo jeho vidělo porušení."
"Toho Ježíše vzkřísil Bůh, jehožto my všickni svědkové jsme."
"Protož pravicí Boží jsa zvýšen, a vzav zaslíbení Ducha svatého od Otce, vylil to, což vy nyní vidíte a slyšíte."
"Neboť jest David nevstoupil v nebe, ale on praví
"Dokavadž nepoložím nepřátel tvých, aby byli podnože noh tvých."
"Protož věziž jistě všecken dům Izraelský, žeť jest Bůh i Pánem ho učinil i Kristem, toho Ježíše, kteréhož jste vy ukřižovali."
"To slyševše, zkormouceni jsou v srdci svém, a řekli ku Petrovi a k jiným apoštolům
"Tedy Petr řekl k nim
"Vámť jest zajisté zaslíbení stalo se a synům vašim, i všechněm, kteříž daleko jsou, kterýchžkoli povolal by Pán Bůh náš."
"A jinými slovy mnohými osvědčoval a napomínal jich, řka
"Tedy ti, kteříž ochotně přijali slova jeho, pokřtěni jsou, a připojilo se k nim ten den duší okolo tří tisíců."
"I zůstávali v učení apoštolském, a v společnosti, a v lámání chleba, a na modlitbách."
"I přišla na všelikou duši bázeň, a mnozí divové a zázrakové dáli se skrze apoštoly."
"Všickni pak věřící byli pospolu, a měli všecky věci obecné."
"A prodávali vladařství a statky, a dělili mezi všecky, jakž komu potřebí bylo."
"A na každý den trvajíce jednomyslně v chrámě, a lámajíce po domích chléb, přijímali pokrm s potěšením a sprostností srdce,"
"Chválíce Boha a milost majíce u všeho lidu. Pán pak přidával církvi na každý den těch, kteříž by spaseni byli."
