"Viděl jsem jiného anděla silného, sstupujícího s nebe, oděného oblakem, a duha na hlavě jeho byla, a tvář jeho jako slunce, a nohy jeho jako sloupové ohniví."
"A v ruce své měl knížky otevřené. I postavil nohu svou pravou na moři a levou na zemi."
"A volal hlasem velikým, jako by lev řval. A když dokonal volání, mluvilo sedm hromů hlasy své."
"A když odmluvilo sedm hromů hlasy své, byl bych to psal. Ale slyšel jsem hlas s nebe řkoucí ke mně
"Tedy anděl, kteréhož jsem viděl stojícího na moři a na zemi, pozdvihl ruky své k nebi,"
"A přisáhl skrze živého na věky věků, kterýž stvořil nebe i to, což v něm jest, a zemi i to, což na ní jest, a moře i to, což v něm jest, že již více času nebude."
"Ale ve dnech hlasu sedmého anděla, když bude troubiti, dokonánoť bude tajemství Boží, jakož zvěstoval služebníkům svým prorokům."
"A ten hlas, kterýž jsem byl slyšel s nebe, opět mluvil se mnou a řekl
"I šel jsem k andělu, a řekl jsem jemu
"I vzal jsem knížky z ruky anděla, a požřel jsem je. I byly v ústech mých sladké jako med, ale když jsem je požřel, hořko mi bylo v břiše mém."
"I dí mi
