"Protož napomáhajíce, i napomínáme vás, abyste milosti Boží nadarmo nebrali,"
"(Neboť praví Bůh
"Žádného v ničemž nedávajíce pohoršení, aby byla bez úhony služba naše;"
"Ale ve všem se chovajíce jakožto Boží služebníci, ve mnohé trpělivosti, v utištěních, v nedostatcích, v úzkostech,"
"V ranách, v žalářích, v nepokojích, v pracech, v bdění, v postech,"
"V čistotě, v umění, v dlouhočekání, v dobrotivosti, v Duchu svatém, v lásce neošemetné,"
"V slovu pravdy, v moci Boží, skrze odění spravedlnosti, napravo i nalevo,"
"Skrze slávu i pohanění, skrze zlou i dobrou pověst, jakožto bludní, a jsouce pravdomluvní,"
"Jakožto neznámí, a jsouce známí, jakožto umírající, a aj, živi jsme, jakožto potrestaní, a nezmordovaní,"
"Jako smutní, avšak vždycky se radujíce, jako chudí, a mnohé zbohacujíce, jako nic nemajíce, avšak všemi věcmi vládnouce."
"Ústa naše otevřína jsou k vám, ó Korinští, srdce naše rozšířeno jest."
"Nejste v nás souženi, než souženi jste v srdcích vašich."
"O takovéžť odplaty žádám od vás, jakožto synům pravím
"A netáhněte jha s nevěřícími. Nebo jaký jest spolek spravedlnosti s nepravostí? A jaké obcování světla s temnostmi?"
"A jaké srovnání Krista s Beliálem? Aneb jaký díl věřícímu s nevěřícím?"
"A jaké spolčení chrámu Božího s modlami? Nebo vy jste chrám Boha živého, jakož pověděl Bůh
"A protož vyjdětež z prostředku jejich a oddělte se od nich, praví Pán; a nečistého se nedotýkejte, a já přijmu vás."
"A budu vám za Otce, a vy mi budete za syny a za dcery, praví Pán všemohoucí."
