"Třetího dne stala se svadba v Káni Galilejské, a byla matka Ježíšova tam."
"A pozván jest také Ježíš i učedlníci jeho na svadbu."
"Když se pak nedostalo vína, řekla matka Ježíšova k němu
"Dí jí Ježíš
"Dí matka jeho k služebníkům
"I bylo tu kamenných stoudví šest postaveno, podle obyčeje očišťování Židovského, beroucí v sebe jedna každá dvě nebo tři míry."
"Řekl jim Ježíš
"I dí jim
"A jakž okusil vrchní správce svadby vody vínem učiněné, (nevěděl pak, odkud by bylo, ale služebníci věděli, kteříž vážili vodu,) povolal ženicha ten vrchní správce,"
"A řekl mu
"To učinil Ježíš počátek divů v Káni Galilejské, a zjevil slávu svou. I uvěřili v něho učedlníci jeho."
"Potom sstoupil do Kafarnaum, on i matka jeho, i bratří jeho, i učedlníci jeho, a pobyli tam nemnoho dní;"
"Nebo blízko byla velikanoc Židovská. I vstoupil Ježíš do Jeruzaléma."
"A nalezl v chrámě, ano prodávají voly a ovce i holubice, a penězoměnce sedící."
"A udělav bič z provázků, všecky vyhnal z chrámu, i ovce i voly, a penězoměncům rozsypal peníze, a stoly zpřevracel."
"A těm, kteříž holuby prodávali, řekl
"I rozpomenuli se učedlníci jeho, že psáno jest
"Tedy odpověděli Židé a řekli jemu
"Odpověděl Ježíš a řekl jim
"I řekli Židé
"Ale on pravil o chrámu těla svého."
"A protož když z mrtvých vstal, rozpomenuli se učedlníci jeho, že jim to byl pověděl. I uvěřili Písmu a slovu, kteréž pověděl Ježíš."
"A když byl v Jeruzalémě na velikunoc v den sváteční, mnozí uvěřili ve jméno jeho, vidouce divy jeho, kteréž činil."
"Ale Ježíš nesvěřil sebe samého jim, protože on znal všecky."
"Aniž potřeboval, aby jemu kdo svědectví vydával o člověku; neb on věděl, co by bylo v člověku."
