"Potom opět zjevil se Ježíš učedlníkům u moře Tiberiadského. A zjevil se takto
"Byli spolu Šimon Petr a Tomáš, jenž sloul Didymus, a Natanael, jenž byl z Kány Galilejské, a synové Zebedeovi, a jiní z učedlníků jeho dva."
"Dí jim Šimon Petr
"A když bylo již ráno, stál Ježíš na břehu. Nevěděli však učedlníci, by Ježíš byl."
"Tedy dí jim Ježíš
"On pak řekl jim
"I řekl učedlník ten, kteréhož miloval Ježíš, Petrovi
"Jiní také učedlníci na lodí plavili se, (nebo nedaleko byli od břehu, asi okolo dvou set loket,) táhnouce sít plnou ryb."
"A jakž vystoupili na břeh, uzřeli řeřavé uhlí a rybu svrchu položenou a chléb."
"Řekl jim Ježíš
"Vstoupil pak Šimon Petr a vytáhl sít na zem, plnou ryb velikých, jichž bylo sto padesáte a tři. A ačkoli jich tak mnoho bylo, však neztrhala se sít."
"Řekl jim Ježíš
"I přišel Ježíš, a vzal chléb, a dával jim, i rybu též."
"To již po třetí ukázal se Ježíš učedlníkům svým, vstav z mrtvých."
"A když poobědvali, řekl Ježíš Šimonovi Petrovi
"Řekl jemu opět po druhé
"Řekl jemu po třetí
"Amen, amen pravím tobě
"To pak pověděl, znamenaje, kterou by smrtí měl oslaviti Boha. A to pověděv, řekl jemu
"I obrátiv se Petr, uzřel toho učedlníka, kteréhož miloval Ježíš, an jde za ním, kterýž i odpočíval za večeří na prsech jeho, a byl řekl
"Toho viděv Petr, dí k Ježíšovi
"Řekl jemu Ježíš
"I vyšla řeč ta mezi bratří, že by učedlník ten neměl umříti. A neřekl byl jemu Ježíš, že by neměl umříti, ale řekl
"Toť jest učedlník ten, kterýž svědectví vydává o těchto věcech, a napsal toto, a víme, že pravé jest svědectví jeho."
"Jestiť pak i jiných mnoho věcí, kteréž činil Ježíš, kteréž kdyby měly všecky, každá obzvláštně, psány býti, mám za to, že by ten svět nemohl přijíti těch knih, kteréž by napsány byly. Amen."
