"O těch pak věcech, kteréž modlám obětovány bývají, víme, že všickni známost máme. A známost nadýmá, ale láska vzdělává."
"Zdá-li se pak komu, že něco umí, ještě nic nepoznal, tak jakž by měl znáti."
"Ale jestliže kdo miluje Boha, tenť jest vyučen od něho."
"A protož o pokrmích, kteříž se modlám obětují, toto dím
"Nebo ačkoli jsou někteří, ješto slovou bohové, i na nebi i na zemi, (jakož jsou mnozí bohové a páni mnozí,)"
"Ale my máme jediného Boha Otce, z něhož všecko, a my v něm, a jednoho Pána Ježíše Krista, skrze něhož všecko, i my skrze něho."
"Ale ne ve všechť jest to umění. Nebo někteří se zlým svědomím pro modlu až dosavad jako modlám obětované jedí, a svědomí jejich, jsuci mdlé, poskvrňuje se."
"Nečiníť pak nás pokrm vzácných Bohu. Nebo budeme-li jísti, nic tím lepší nebudeme, a nebudeme-li jísti, nic horší nebudeme."
"Ale vizte, ať by snad ta vaše moc nebyla k urážce mdlým."
"Nebo uzří-li kdo tebe, majícího známost, a ty sedíš při pokrmu modlám obětovaném, zdaliž svědomí toho, kterýž jest mdlý, nebude přivedeno k tomu, aby také jedl modlám obětované?"
"I zahyneť bratr mdlý, (pro tvé to vědění), za kteréhož Kristus umřel."
"A tak hřešíce proti bratřím, a urážejíce svědomí jejich mdlé, proti Kristu hřešíte."
"A protož jestližeť pohoršuje pokrm bližního mého, nebudu jísti masa na věky, abych nezhoršil bratra svého."
