"A když pominula sobota, Maria Magdaléna a Maria Jakubova a Salome nakoupily vonných věcí, aby přijdouce, pomazaly Ježíše."
"A velmi ráno vyšedše první den po sobotě, přišly k hrobu, an již slunce vzešlo."
"I pravily vespolek
"(A vzhlédše, uzřely odvalený kámen.) Byl zajisté veliký velmi."
"A všedše do hrobu, uzřely mládence, an sedí na pravici, oděného rouchem bílým. I ulekly se."
"Kterýžto řekl jim
"Ale jděte, povězte učedlníkům jeho i Petrovi, žeť vás předejde do Galilee. Tam jej uzříte, jakož jest pověděl vám."
"A ony vyšedše rychle, utekly od hrobu; nebo přišel na ně strach a hrůza. A aniž komu co řekly, nebo se bály."
"Vstav pak Ježíš z mrtvých ráno v neděli, ukázal se nejprv Mariji Magdaléně, z nížto byl vyvrhl sedm ďáblů."
"Ona pak šedši, zvěstovala těm, kteříž s ním bývali, lkajícím a plačícím."
"A oni slyšavše, že by živ byl a vidín od ní, nevěřili."
"Potom pak dvěma z nich jdoucím ukázal se v jiné způsobě, když šli přes pole."
"A ti šedše, pověděli jiným. Ani těm nevěřili."
"Nejposléze sedícím spolu jedenácti ukázal se, a trestal nedověru jejich a tvrdost srdce, že těm, kteříž jej viděli vzkříšeného, nevěřili."
"A řekl jim
"Kdož uvěří a pokřtí se, spasen bude; kdož pak neuvěří, budeť zatracen."
"Znamení pak ti, kteříž uvěří, tato míti budou
"Hady bráti; a jestliže by co jedovatého pili, neuškodíť jim; na nemocné ruce vzkládati budou, a dobře se míti budou."
"Když pak jim odmluvil Pán, vzhůru vzat jest do nebe, a sedí na pravici Boží."
"A oni šedše, kázali všudy, a Pán jim pomáhal, a slov jejich potvrzoval činěním divů."
