"Věrnáť jest tato řeč, žádá-li kdo biskupství žeť výborné práce žádá."
"Ale musíť biskup býti bez úhony, jedné manželky muž, bedlivý, středmý, vážný, k hostem přívětivý, způsobný k učení."
"Ne pijan vína, ne bitec, ani mrzkého zisku žádostivý, ale mírný, ne svárlivý, ne lakomec,"
"Kterýž by dům svůj dobře spravoval, a dítky své měl v poddanosti se vší šlechetností."
"(Nebo jestliže kdo domu svého spraviti neumí, kterak o církev Páně pečovati bude?)"
"Ne novák, aby snad nadut jsa, neupadl v potupení ďáblovo."
"A musíť také i svědectví dobré míti od těch, kteříž jsou vně, aby neupadl v pohanění a v osidlo ďáblovo."
"Takž podobně jáhnové musejí býti poctiví, ne dvojího jazyku, ne mnoho vína pijící, ne žádostiví mrzkého zisku,"
"Mající tajemství víry v svědomí čistém."
"A ti také ať jsou nejprv zkušeni, a tak ať přisluhují, jsouce bez úhony."
"Též i manželky jejich musejí býti šlechetné, neutrhavé, středmé, ve všem věrné."
"Jáhnové buďtež jedné manželky muži, kteříž by své dítky dobře spravovali i své domy."
"Nebo kteříž by dobře přisluhovali, dobrého stupně sobě dobudou, a mnohé doufanlivosti u víře, kteráž jest v Kristu Ježíši."
"Totoť píši tobě, maje naději, že brzo přijdu k tobě."
"Pakliť prodlím, abys věděl, kterak máš v domu Božím chovati se, jenž jest církev Boha živého, sloup a utvrzení pravdy."
"A v pravdě velikéť jest tajemství zbožnosti, že Bůh zjeven jest v těle, ospravedlněn v Duchu, ukázal se andělům, kázán jest pohanům, uvěřeno jemu na světě, vzhůru přijat jest ve slávu."
