"Vida pak Ježíš zástupy, vstoupil na horu; a když se posadil, přistoupili k němu učedlníci jeho."
"I otevřev ústa svá, učil je, řka
"Blahoslavení chudí duchem, nebo jejich jest království nebeské."
"Blahoslavení lkající, nebo oni potěšeni budou."
"Blahoslavení tiší, nebo oni dědictví obdrží na zemi."
"Blahoslavení, kteříž lačnějí a žíznějí spravedlnosti, nebo oni nasyceni budou."
"Blahoslavení milosrdní, nebo oni milosrdenství důjdou."
"Blahoslavení čistého srdce, nebo oni Boha viděti budou."
"Blahoslavení pokojní, nebo oni synové Boží slouti budou."
"Blahoslavení, kteříž protivenství trpí pro spravedlnost, neb jejich jest království nebeské."
"Blahoslavení jste, když vám zlořečiti budou lidé a protivenství činiti, a mluviti všecko zlé o vás, lhouce, pro mne."
"Radujte se a veselte se, nebo odplata vaše hojná jest v nebesích. Takť zajisté protivili se prorokům, kteříž byli před vámi."
"Vy jste sůl země. Jestliže sůl zmařena bude, čím bude osolena? K ničemuž se nehodí více, než aby byla ven vyvržena a od lidí potlačena."
"Vy jste světlo světa. Nemůžeť město na hoře ležící skryto býti."
"Aniž rozsvěcují svíce a stavějí ji pod kbelec, ale na svícen; i svítí všechněm, kteříž v domu jsou."
"Tak svěť světlo vaše před lidmi, ať vidí skutky vaše dobré, a slaví Otce vašeho, jenž jest v nebesích."
"Nedomnívejte se, že bych přišel rušiti Zákon anebo Proroky. Nepřišelť jsem rušiti, ale naplniti."
"Amen zajisté pravím vám
"Protož zrušil-li by kdo jedno z přikázání těchto nejmenších a učil by tak lidi, nejmenší slouti bude v království nebeském. #Kdož by pak koli činil i jiné učil, ten veliký slouti bude v království nebeském."
"Nebo pravím vám
"Slyšeli jste, že řečeno jest od starých
"Ale jáť pravím vám
"Protož obětoval-li bys dar svůj na oltář, a tu bys se rozpomenul, že bratr tvůj má něco proti tobě,"
"Nechejž tu daru svého před oltářem a jdi, prve smiř se s bratrem svým, a potom přijda, obětuj dar svůj."
"Vejdi v dobrou vůli s protivníkem svým rychle, dokudž jsi s ním na cestě, ať by snad nedal tebe protivník tvůj soudci, a soudce dal by tě služebníku, a byl bys uvržen do žaláře."
"Amen pravím tobě
"Slyšeli jste, že řečeno jest od starých
"Ale jáť pravím vám
"Jestliže pak oko tvé pravé horší tě, vylupiž je a vrz od sebe; nebť jest užitečněji tobě, aby raději zahynul jeden úd tvůj, nežli by celé tělo tvé uvrženo bylo do ohně pekelného."
"A pakli ruka tvá pravá horší tě, utniž ji a vrz od sebe; nebo užitečněji jest tobě, aby zahynul raději jeden úd tvůj, nežli by všecko tělo tvé uvrženo bylo do pekelného ohně."
"Též řečeno jest
"Jáť pak pravím vám
"Opět slyšeli jste, že řečeno jest od starých
"Ale jáť pravím vám
"Ani skrze zemi, nebo podnož jeho jest, ani skrze Jeruzalém, nebo město velikého Krále jest."
"Ani skrze hlavu svou budeš přisahati, nebo nemůžeš jednoho vlasu učiniti bílého aneb černého."
"Ale buď řeč vaše
"Slyšeli jste, že řečeno jest
"Jáť pak pravím vám
"A tomu, kdož se s tebou chce souditi a sukni tvou vzíti, nech mu i pláště."
"A nutil-li by tě kdo jíti s sebou míli jednu, jdi s ním dvě."
"A prosícímu tebe dej, a od toho, kdo by chtěl vypůjčiti od tebe, neodvracuj se."
"Slyšeli jste, že řečeno jest
"Ale jáť vám pravím
"Abyste byli synové Otce vašeho, jenž jest v nebesích; ješto slunci svému velí vzchoditi na dobré i na zlé, a déšť dává na spravedlivé i na nespravedlivé."
"Nebo milujete-li ty, jenž vás milují, jakou odplatu míti budete? Zdaliž i publikáni téhož nečiní?"
"A budete-li pozdravovati toliko bratří svých, což více nad jiné činíte? Však i publikáni to činí."
"Buďtež vy tedy dokonalí, jako i Otec váš nebeský dokonalý jest."
