"Byli pak v církvi, kteráž byla v Antiochii, proroci a učitelé, jako Barnabáš a Šimon, kterýž měl příjmí Černý, a Lucius Cyrenenský, a Manahen, #kterýž byl spolu vychován s Herodesem tetrarchou, a Saul."
"A když oni služby Páně konali a postili se, dí jim Duch svatý
"Tedy postíce se, a modlíce se, a vzkládajíce na ně ruce, propustili je."
"A oni posláni jsouce od Ducha svatého, přišli do Seleucie, a odtud plavili se do Cypru."
"A přišedše do Salaminy, kázali slovo Boží v školách Židovských; a měli s sebou i Jana k službě."
"A když zchodili ten ostrov až do Páfu, nalezli tu jakéhos čarodějníka, falešného proroka Žida, jemuž jméno bylo Barjezus,"
"Kterýž byl u znamenitého vladaře Sergia Pavla, muže opatrného. Ten povolav Barnabáše a Saule, žádal od nich slyšeti slovo Boží."
"Ale protivil se jim Elymas, totiž čarodějník ten, (nebo se tak vykládá jméno jeho,) usiluje odvrátiti vladaře od víry."
"Tedy Saul, kterýž slove i Pavel, naplněn jsa Duchem svatým, pilně pohleděv na něj,"
"Řekl
"A aj, nyní ruka Páně nad tebou, a budeš slepý, nevida slunce až do času. A pojednou připadla na něj mrákota a tma, a jda vůkol, hledal, kdo by ho za ruku vedl."
"Tehdy vladař uzřev, co se stalo, uvěřil, divě se učení Páně."
"A pustivše se od Páfu Pavel a ti, kteříž s ním byli, přišli do města Pergen v krajině Pamfylii. Jan pak odšed od nich, vrátil se do Jeruzaléma."
"Oni pak šedše z Pergen, přišli do Antiochie Pisidické, a všedše do školy v den sobotní, posadili se."
"A když bylo po čtení Zákona a Proroků, poslali k nim knížata školy té řkouce
"Tedy Pavel povstav a rukou, aby mlčeli, pokynuv, řekl
"Bůh lidu tohoto Izraelského vyvolil otce naše a lidu povýšil, když byl pohostinu v zemi Egyptské, a v rameni vztaženém vyvedl je z ní."
"A za čas čtyřidceti let snášel jejich obyčeje na poušti."
"A zahladiv sedm národů v zemi Kanán, rozdělil losem mezi ně zemi jejich."
"A potom, téměř za čtyři sta a padesáte let, dával jim soudce až do Samuele proroka."
"A vtom žádali za krále, i dal jim Bůh Saule, syna Cis, muže z pokolení Beniaminova, za čtyřidceti let."
"A když toho zavrhl, vzbudil jim Davida krále, kterémužto svědectví dávaje, řekl
"Z jehožto semene Bůh podle zaslíbení vzbudil lidu Izraelskému Spasitele Ježíše,"
"Před jehožto příštím kázal Jan křest pokání všemu lidu Izraelskému."
"A když Jan dokonával běh svůj, pravil
"Muži bratří, synové rodu Abrahamova, a kteříž mezi vámi jsou bojící se Boha, vám slovo spasení tohoto posláno jest."
"Nebo ti, kteříž přebývají v Jeruzalémě, a knížata jejich, toho Ježíše neznajíce, odsoudili, a tak hlasy Prorocké, kteříž se na každou sobotu čtou, naplnili."
"A nižádné viny hodné smrti na něm nenalezše, aby zamordován byl, Piláta prosili."
"A když dokonali všecko, což o něm psáno bylo, složen jsa s dřeva, do hrobu jest položen."
"Bůh pak vzkřísil jej z mrtvých."
"Kterýžto vidín jest po mnohé dni od těch, jenž spolu s ním byli přišli z Galilee do Jeruzaléma, kteřížto jsou svědkové jeho k lidu."
"A my vám zvěstujeme to zaslíbení, které se stalo otcům, že jest je již Bůh naplnil nám synům jejich, vzkřísiv Ježíše;"
"Jakož i v druhém Žalmu napsáno jest
"A že jej z mrtvých vzkřísil, aby se již více nenavracoval v porušení, takto o tom řekl
"Protož i v jiném Žalmu dí
"David zajisté za svého věku poslouživ vůli Boží, usnul, a přiložen jest k otcům svým, a viděl porušení,"
"Ale ten, kteréhož Bůh vzkřísil, neviděl porušení."
"Protož známo vám buď, muži bratří, že skrze toho zvěstuje se vám odpuštění hříchů,"
"A to ode všech, od kterýchž jste nemohli skrze Zákon Mojžíšův ospravedlněni býti, skrze tohoto každý, kdož věří, bývá ospravedlněn."
"Protož vizte, ať na vás nepřijde to, což jest v Prorocích povědíno
"Vizte potupníci, a podivte se, a na nic přijďte; nebo já dílo dělám za dnů vašich, dílo to, o kterémž vy neuvěříte, kdyby je vám kdo vypravoval."
"A když vycházeli ze školy Židovské, prosili jich pohané, aby jim v druhou sobotu mluvili táž slova."
"A když bylo rozpuštěno shromáždění, šlo mnoho Židů a nábožných lidí znovu na víru obrácených za Pavlem a Barnabášem, kteřížto promlouvajíce k nim, radili jim, aby trvali v milosti Boží."
"V druhou pak sobotu téměř všecko město sešlo se k slyšení slova Božího."
"A Židé vidouce zástupy, naplněni jsou závistí, a odporovali tomu, co bylo praveno od Pavla, protivíce a rouhajíce se."
"Tedy svobodně Pavel a Barnabáš řekli
"Neboť jest nám tak přikázal Pán, řka
"A slyšíce to pohané, zradovali se a velebili slovo Páně; a uvěřili všickni, což jich koli bylo předzřízeno k životu věčnému."
"I rozhlašovalo se slovo Páně po vší krajině."
"Tedy Židé zbouřili ženy nábožné a poctivé a přední měšťany, a vzbudili protivenství proti Pavlovi a Barnabášovi, i vyhnali je z končin svých."
"A oni vyrazivše prach z noh svých na ně, přišli do Ikonie."
"Učedlníci pak naplněni byli radostí a Duchem svatým."
