"Na počátku bylo Slovo, a to Slovo bylo u Boha, a to Slovo byl Bůh."
"To bylo na počátku u Boha."
"Všecky věci skrze ně učiněny jsou, a bez něho nic není učiněno, což učiněno jest."
"V něm život byl, a život byl světlo lidí."
"A to Světlo v temnostech svítí, ale tmy ho neobsáhly."
"Byl člověk poslaný od Boha, jemuž jméno bylo Jan."
"Ten přišel na svědectví, aby svědčil o tom Světle, aby všickni uvěřili skrze něho."
"Nebyl on to Světlo, ale poslán byl, aby svědectví vydával o tom Světle."
"Tenť byl to pravé Světlo, jenž osvěcuje každého člověka přicházejícího na svět."
"Na světě byl, a svět skrze něho učiněn jest, a svět ho nepoznal."
"Do svého vlastního přišel, a vlastní jeho nepřijali ho."
"Kteříž pak koli přijali jej, dal jim moc syny Božími býti, totiž těm, kteříž věří ve jméno jeho,"
"Kteřížto ne ze krví, ani z vůle těla, ani z vůle muže, ale z Boha zplozeni jsou."
"A Slovo to tělo učiněno jest, a přebývalo mezi námi, (a viděli jsme slávu jeho, slávu jakožto jednorozeného od Otce,) plné milosti a pravdy."
"Jan svědectví vydával o něm, a volal, řka
"A z plnosti jeho my všickni vzali jsme, a to milost za milost."
"Nebo zákon skrze Mojžíše dán jest, ale milost a pravda skrze Ježíše Krista stala se jest."
"Boha žádný nikdy neviděl, ale jednorozený Syn, kterýž jest v lůnu Otce, onť jest nám vypravil."
"A totoť jest svědectví Janovo, když poslali Židé z Jeruzaléma kněží a Levíty, aby se ho otázali
"I vyznal a nezapřel, a vyznal
"I otázali se ho
"I řekli jemu
"Řekl
"Ti pak, kteříž byli posláni, z farizeů byli."
"I otázali se ho a řekli jemu
"Odpověděl jim Jan, řka
"Ten ačkoli po mně přišel, však předšel mne, u jehožto obuvi já nejsem hoden rozvázati řeménka."
"Toto v Betabaře stalo se za Jordánem, kdežto Jan křtil."
"Druhého pak dne uzřel Jan Ježíše, an jde k němu. I dí
"Tentoť jest, o kterémž jsem já pravil, že za mnou jde muž, kterýž mne předšel; nebo přednější jest nežli já."
"A já jsem ho neznal, ale aby zjeven byl lidu Izraelskému, proto jsem já přišel, křtě vodou."
"A svědectví vydal Jan, řka
"A já jsem ho neznal, ale kterýž mne poslal křtíti vodou, ten mi řekl
"A já jsem viděl, a svědectví jsem vydal, že on jest ten Syn Boží."
"Druhého pak dne opět stál Jan, a z učedlníků jeho dva,"
"A uzřev Ježíše, an se prochází, řekl
"I slyšeli ho dva učedlníci mluvícího, a šli za Ježíšem."
"I obrátiv se Ježíš, a uzřev je, ani jdou za ním, dí jim
"Co hledáte? A oni řekli jemu
"Dí jim
"Byl pak Ondřej, bratr Šimona Petra, jeden ze dvou, kteříž byli to slyšeli od Jana, a šli za ním."
"I nalezl ten první bratra svého vlastního Šimona, a řekl mu
"I přivedl jej k Ježíšovi. A pohleděv naň Ježíš, dí
"Na druhý pak den Ježíš chtěl vyjíti do Galilee, i nalezl Filipa, a řekl jemu
"A byl Filip z Betsaidy, města Ondřejova a Petrova."
"Nalezl také Filip Natanaele. I dí jemu
"I řekl jemu Natanael
"Vida Ježíš Natanaele, an jde k němu, i dí o něm
"Řekl mu Natanael
"Odpověděl Natanael a řekl jemu
"Odpověděl Ježíš a řekl jemu
