"I stalo se, když dokonal Ježíš řeči tyto všecky, řekl učedlníkům svým
"Víte, že po dvou dnech velikanoc bude a Syn člověka zrazen bude, aby byl ukřižován."
"Tedy sešli se přední kněží a zákoníci, i starší lidu na síň nejvyššího kněze, kterýž sloul Kaifáš."
"A radili se, jak by Ježíše lstivě jali a zamordovali."
"Ale pravili
"Když pak byl Ježíš v Betany, v domu Šimona malomocného,"
"Přistoupila k němu žena, mající nádobu alabastrovou masti drahé, i vylila ji na hlavu jeho, když seděl za stolem."
"A vidouce to učedlníci jeho, rozhněvali se, řkouce
"Neb mohla tato mast prodána býti za mnoho, a dáno býti chudým."
"A znaje to Ježíš, dí jim
"Nebo chudé vždycky máte s sebou, ale mne ne vždycky míti budete."
"Vylivši zajisté tato mast tuto na mé tělo, ku pohřebu mému to učinila."
"Amen pravím vám
"Tedy odšed k předním kněžím, jeden ze dvanácti, kterýž sloul Jidáš Iškariotský,"
"Řekl jim
"A od té chvíle hledal příhodného času, aby ho zradil."
"Prvního pak dne přesnic, přistoupili k Ježíšovi učedlníci, řkouce jemu
"On pak řekl
"I učinili učedlníci tak, jakož jim poručil Ježíš, a připravili beránka."
"A když byl večer, posadil se za stůl se dvanácti."
"A když jedli, řekl jim
"I zarmoutivše se velmi, počali každý z nich říci jemu
"On pak odpovídaje, řekl
"Synť zajisté člověka jde, jakož psáno o něm, ale běda člověku tomu, skrze něhož Syn člověka zrazen bude. Dobré by bylo jemu, by se byl nenarodil člověk ten."
"Odpovídaje pak Jidáš, kterýž ho zrazoval, dí
"A když oni jedli, vzav Ježíš chléb a dobrořečiv, lámal, a dal učedlníkům, a řekl
"A vzav kalich, a díky činiv, dal jim, řka
"Neb to jest krev má nové smlouvy, kteráž za mnohé vylévá se na odpuštění hříchů."
"Ale pravímť vám, žeť nebudu píti již více z tohoto plodu vinného kořene, až do onoho dne, když jej píti budu s vámi nový v království Otce mého."
"A sezpívavše písničku, vyšli na horu Olivetskou."
"Tedy dí jim Ježíš
"Ale když z mrtvých vstanu, předejdu vás do Galilee."
"Odpovídaje pak Petr, řekl jemu
"Dí mu Ježíš
"Řekl jemu Petr
"Tedy přišel s nimi Ježíš na místo, kteréž sloulo Getsemany. I dí učedlníkům
"A pojav s sebou Petra a dva syny Zebedeovy, počal se rmoutiti a teskliv býti."
"Tedy řekl jim
"A poodšed maličko, padl na tvář svou, modle se a řka
"I přišel k učedlníkům, a nalezl je, ani spí. I řekl Petrovi
"Bdětež a modlte se, abyste nevešli v pokušení. Duchť zajisté hotov jest, ale tělo nemocno."
"Opět po druhé odšed, modlil se, řka
"I přišed k nim, nalezl je, a oni zase spí; nebo byly oči jejich obtíženy."
"A nechav jich, opět odšel, a modlil se po třetí, touž řeč říkaje."
"Tedy přišel k učedlníkům svým, a řekl jim
"Vstaňtež, pojďme. Aj, přiblížil se ten, jenž mne zrazuje."
"A když on ještě mluvil, aj, Jidáš, jeden ze dvanácti, přišel, a s ním zástup mnohý s meči a s kyjmi, poslaných od předních kněží a starších lidu."
"Ten pak, jenž jej zrazoval, dal jim znamení, řka
"A hned přistoupiv k Ježíšovi, řekl
"I řekl jemu Ježíš
"A aj, jeden z těch, kteříž byli s Ježíšem, vztáh ruku, vytrhl meč svůj; a udeřiv služebníka nejvyššího kněze, uťal ucho jeho."
"Tedy dí jemu Ježíš
"Zdaliž mníš, že bych nyní nemohl prositi Otce svého, a vydal by mi více nežli dvanácte houfů andělů?"
"Ale kterak by se pak naplnila Písma, kteráž svědčí, že tak musí býti?"
"V tu hodinu řekl Ježíš k zástupům
"Ale toto se všecko stalo, aby se naplnila Písma prorocká. Tedy učedlníci všickni opustivše ho, utekli."
"A oni javše Ježíše, vedli ho k Kaifášovi nejvyššímu knězi, kdežto zákoníci a starší byli se sešli."
"Ale Petr šel za ním zdaleka, až do síně nejvyššího kněze. A všed vnitř, seděl s služebníky, aby viděl všeho toho konec."
"Přední pak kněží a starší a všecka ta rada hledali falešného svědectví proti Ježíšovi, aby jej na smrt vydali,"
"I nenalezli. A ačkoli mnozí falešní svědkové přistupovali, však nenalézali. Naposledy pak přišli dva falešní svědkové,"
"A řekli
"A povstav nejvyšší kněz, řekl jemu
"Ale Ježíš mlčel. I odpovídaje nejvyšší kněz, řekl k němu
"Dí mu Ježíš
"Tedy nejvyšší kněz roztrhl roucho své, a řekl
"Co se vám zdá? A oni odpovídajíce, řekli
"Tedy plili na tvář jeho a pohlavkovali jej; jiní pak hůlkami jej bili,"
"Říkajíce
"Ale Petr seděl vně v síni. I přistoupila k němu jedna děvečka, řkuci
"On pak zapřel přede všemi, řka
"A když vycházel ze dveří, uzřela jej jiná děvečka. I řekla těm, kteříž tu byli
"A on opět zapřel s přísahou, řka
"A po malé chvíli přistoupili blíže, kteříž tu stáli, i řekli Petrovi
"Tedy počal se proklínati a přisahati, řka
"I rozpomenul se Petr na slovo Ježíšovo, kterýž jemu byl řekl
