"Přibližovali se pak k němu všickni publikáni a hříšníci, aby ho slyšeli."
"I reptali farizeové a zákoníci, řkouce
"I pověděl jim podobenství toto, řka
"Kdyby někdo z vás měl sto ovec, a ztratil by jednu z nich, zdaliž by nenechal devadesáti devíti na poušti, a nešel k té, kteráž zahynula, až by i nalezl ji?"
"A nalezna, jistě by ji vložil na ramena svá s radostí."
"A přijda domů, svolal by přátely a sousedy, řka jim
"Pravímť vám, že tak jest radost v nebi nad jedním hříšníkem pokání činícím větší, nežli nad devadesáti devíti spravedlivými, kteříž nepotřebují pokání."
"Aneb žena některá mající grošů deset, ztratila-li by jeden groš, zdaliž nezažže svíce, a nemete domu, a nehledá pilně, dokudž nenalezne?"
"A když nalezne, svolá přítelkyně a sousedy, řkuci
"Takť pravím vám, že jest radost před anděly Božími nad jedním hříšníkem pokání činícím."
"Řekl také Ježíš
"Z nichž mladší řekl otci
"A po nemnohých dnech, shromáždiv sobě všecko mladší syn, odšel do daleké krajiny, a tam rozmrhal statek svůj, živ jsa prostopášně."
"A když všecko utratil, stal se hlad veliký v krajině té, a on počal nouzi trpěti."
"I všed, přídržel se jednoho měštěnína krajiny té; a on jej poslal do vsi své, aby pásl vepře."
"I žádal nasytiti břicho své mlátem, kteréž svině jedly, a žádný nedával jemu."
"On pak přišed sám k sobě, řekl
"Vstana, půjdu k otci svému, a dím jemu
"A již více nejsem hoden slouti syn tvůj. Ale učiň mne jako jednoho z čeledínů svých."
"I vstav, šel k otci svému. A když ještě opodál byl, uzřel jej otec jeho, a milosrdenstvím hnut jsa, přiběh, padl na šíji jeho, a políbil ho."
"I řekl jemu syn
"I řekl otec služebníkům svým
"A přivedouce tele tučné, zabijte, a hodujíce, buďme veseli."
"Nebo tento syn můj byl umřel, a zase ožil; byl zahynul, a nalezen jest. I počali veseli býti."
"Byl pak syn jeho starší na poli. A jda, když se přibližoval k domu, uslyšel zpívání a hluk veselících se."
"I povolav jednoho z služebníků svých, otázal se ho, co by to bylo."
"A on řekl jemu
"I rozhněval se on, a nechtěl tam vjíti. Otec pak jeho vyšed, prosil ho."
"A on odpověděv, řekl otci
"Ale když syn tvůj tento, kterýž prožral statek tvůj s nevěstkami, přišel, zabils jemu tele tučné."
"A on řekl mu
"Ale hodovati a radovati se náleželo. Nebo bratr tvůj tento byl umřel, a zase ožil; zahynul byl, a nalezen jest."
