"I stalo se v Ikonii, že vešli spolu do školy Židovské, a mluvili slovo Boží, takže jest uvěřilo i Židů i Řeků veliké množství."
"Ale kteříž z Židů nepovolní byli, ti zbouřili a zdráždili mysli pohanů proti bratřím."
"I byli tu za dlouhý čas, směle a svobodně mluvíce v Pánu, kterýž svědectví vydával slovu milosti své, a působil to, aby se dáli divové a zázrakové skrze ruce jejich."
"I rozdělilo se množství města, a jedni byli s Židy, a jiní s apoštoly."
"A když se obořili na apoštoly i pohané i Židé s knížaty svými, aby je utiskli a kamenovali,"
"Oni srozuměvše tomu, utekli do měst Lykaonitských, do Lystry a do Derben, a do toho okolí,"
"A tu kázali evangelium."
"Muž pak nějaký v Lystře, nemocný na nohy, sedával, chromý jsa hned z života matky své, kterýž nikdy nechodil."
"Ten poslouchal Pavla mluvícího. Kterýžto pohleděv naň, a vida, an věří, že uzdraven bude,"
"Řekl velikým hlasem
"Zástupové pak viděvše, co učinil Pavel, pozdvihli hlasu svého, Lykaonitsky řkouce
"I nazvali Barnabáše Jupiterem a Pavla Merkuriášem; nebo on mluvil slovo Boží."
"Tedy kněz Jupitera, modly té, kteráž byla před městem jejich, přivedl býky a přinesl věnce před bránu, a chtěl s lidem oběti obětovati."
"To když uslyšeli apoštolé, Barnabáš a Pavel, roztrhše sukně své, vyběhli k zástupům, křičíce,"
"A řkouce
"Kterýžto za předešlých věků všech pohanů nechával, aby chodili po cestách svých,"
"Ačkoli proto nenechal sebe bez osvědčení, dobře čině, dávaje nám s nebe déšť a časy úrodné, naplňuje pokrmem a potěšením srdce naše."
"A to mluvíce, sotva spokojili zástupy, aby jim neobětovali."
"A vtom přišli od Antiochie a Ikonie nějací Židé, kteřížto navedše zástupy, a ukamenovavše Pavla, vytáhli jej před město, domnívajíce se, že umřel."
"A když jej obstoupili učedlníci, vstal a všel do města, a nazejtří odšel s Barnabášem do Derben."
"A kázavše evangelium městu tomu, a učedlníků mnoho získavše, navrátili se do Lystry a do Ikonie a do Antiochie,"
"Potvrzujíce duší učedlníků, a napomínajíce jich, aby trvali u víře, a pravíce, že musíme skrze mnohá soužení vjíti do království Božího."
"A zřídivše jim, podle daných hlasů, starší po církvech, a modlivše se s postem, poručili je Pánu, v kteréhož jsou uvěřili."
"A prošedše Pisidii, přišli do Pamfylie,"
"A mluvivše slovo Boží v Pergen, šli do města Attalie."
"A odtud plavili se do Antiochie, odkudž poručeni byli milosti Boží k dílu, kteréž jsou vykonali."
"A když tam přišli a shromáždili církev, vypravovali jim, kteraké věci Bůh skrze ně učinil a že otevřel pohanům dveře víry."
"I byli tu za dlouhý čas s učedlníky."
