"Duch pak světle praví, že v posledních časích odvrátí se někteří od víry, poslouchajíce duchů bludných a učení ďábelských,"
"V pokrytství lež mluvících, a cejchované majících svědomí své,"
"Zbraňujících ženiti se, přikazujících zdržovati se od pokrmů, kteréž Bůh stvořil k užívání s díkčiněním věřícím a těm, jenž poznali pravdu."
"Nebo všeliké stvoření Boží dobré jest, a nic nemá zamítáno býti, což se s díků činěním přijímá."
"Posvěcuje se zajisté skrze slovo Boží a modlitbu."
"Toto předkládaje bratřím, budeš dobrý služebník Jezukristův, vykrmený slovy víry a pravého učení, kteréhož jsi následoval."
"Světské pak a babské básně zavrz, ale cvič se v zbožnosti."
"Nebo tělesné cvičení malého jest užitku, ale zbožnost ke všemu jest užitečná, a má i nynějšího i budoucího života zaslíbení."
"Věrnáť jest tato řeč a hodná, aby všelijak oblíbena byla."
"Proto zajisté i pracujeme, i pohanění neseme, že naději máme v Bohu živém, kterýž jest spasitel všech lidí, a zvláště věřících."
"Ty věci předkládej a uč."
"Nižádný mladostí tvou nepohrdej, ale buď příkladem věrných v řeči, v lásce, v duchu, u víře, v čistotě."
"Dokudž k tobě nepřijdu, buďiž pilen čítání, a napomínání, i učení."
"Nezanedbávej daru, kterýž jest v tobě, jenž jest dán skrze proroctví s vzkládáním rukou starších na tě."
"O tom přemyšluj, v tom buď ustavičně, aby prospěch tvůj zjevný byl všechněm."
"Budiž sebe pilen i učení, a v tom trvej; nebo to čině, i samého sebe spasíš, i ty, kteříž tebe poslouchají."
