"Když se pak narodil Ježíš v Betlémě Judově, za dnů Herodesa krále, aj, mudrci od východu slunce přijeli do Jeruzaléma,"
"Řkouce
"To uslyšev Herodes král, zarmoutil se i všecken Jeruzalém s ním."
"A svolav všecky přední kněží a učitele lidu, tázal se jich, kde by se Kristus měl naroditi."
"Oni pak řekli jemu
"A ty Betléme, země Judská, nikoli nejsi nejmenší mezi knížaty Judskými; neboť z tebe vyjde Vývoda, kterýž pásti bude lid můj Izraelský."
"Tedy Herodes tajně povolav mudrců, pilně se jich ptal, kterého by se jim času hvězda ukázala."
"A když je propouštěl do Betléma, řekl
"Oni pak vyslyševše krále, jeli. A aj, hvězda, kterouž byli viděli na východu slunce, předcházela je, až i přišedši, stála nad domem, kdež bylo dítě."
"A uzřevše hvězdu, zradovali se radostí velmi velikou."
"I všedše do domu, nalezli dítě s Marijí matkou jeho, a padše, klaněli se jemu; a otevřevše poklady své, obětovali jemu dary, zlato a kadidlo a mirru."
"A od Boha napomenuti jsouce ve snách, aby se nenavraceli k Herodesovi, jinou cestou navrátili se do krajiny své."
"Když pak oni odjeli, aj, anděl Páně ukázal se Jozefovi ve snách, řka
"Kterýžto vstav hned v noci, vzal dítě i matku jeho, a odšel do Egypta."
"A byl tam až do smrti Herodesovy, aby se naplnilo povědění Páně skrze proroka, řkoucího
"Tehdy Herodes uzřev, že by oklamán byl od mudrců, rozhněval se náramně, a poslav služebníky své, zmordoval všecky dítky, #kteréž byly v Betlémě i ve všech končinách jeho, od dvouletých a níže, podle času, na kterýž se byl pilně vyptal od mudrců."
"Tehdy naplněno jest to povědění Jeremiáše proroka, řkoucího
"Hlas v Ráma slyšán jest, naříkání a pláč a kvílení mnohé; Ráchel plačící synů svých, a nedala se potěšiti, protože jich není."
"Když pak umřel Herodes, aj, anděl Páně ukázal se Jozefovi ve snách v Egyptě,"
"Řka
"Kterýžto vstav, vzal dítě i matku jeho, a přišel do země Izraelské."
"A uslyšev, že by Archelaus kraloval v Judstvu místo Herodesa otce svého, obával se tam jíti; a napomenut jsa od Boha ve snách, obrátil se do krajin Galilejských."
"A přišed, bydlil v městě, jenž slove Nazarét, aby se naplnilo, což povědíno bylo skrze proroky, že Nazaretský slouti bude."
