"A v ten den vyšed Ježíš z domu, sedl podle moře."
"I sešli se k němu zástupové mnozí, takže vstoupiv na lodí, seděl, všecken pak zástup stál na břehu."
"I mluvil jim mnoho v podobenstvích, řka
"A když on rozsíval, některá seménka padla podle cesty, a přiletěli ptáci, i szobali je."
"Jiná pak padla na místa skalnatá, kdežto neměla mnoho země; a rychle vzešla, protože neměla hlubokosti země."
"Ale když slunce vzešlo, uvadla, a že neměla kořene, uschla."
"Jiná pak padla v trní; i vzrostlo trní, a udusilo je."
"A jiná padla v zemi dobrou; i vydalo užitek, některé stý, jiné šedesátý a jiné třidcátý."
"Kdo má uši k slyšení, slyš."
"Tedy přistoupivše učedlníci, řekli jemu
"On pak odpověděv, řekl jim
"(Nebo kdož má, bude jemu dáno a rozhojníť se; ale kdož nemá, i to, což má, bude od něho odjato.)"
"Protoť v podobenstvích mluvím jim, že vidouce nevidí, a slyšíce neslyší, ani rozumějí."
"A plní se na nich proroctví Izaiáše, řkoucí
"Nebo ztučnělo jest srdce lidu tohoto, a ušima těžce slyšeli a oči své zamhouřili, aby snad někdy neuzřeli očima a ušima neslyšeli a srdcem nesrozuměli, a neobrátili se, a já abych jich neuzdravil."
"Ale oči vaše blahoslavené jsou, že vidí, i uši vaše, že slyší."
"Amen zajisté pravím vám, že mnozí proroci a spravedliví žádali viděti to, což vy vidíte, a neviděli, a slyšeti to, což vy slyšíte, a neslyšeli."
"Vy tedy slyšte podobenství rozsevače."
"Každý, kdož slyší slovo království a nerozumí, přichází ten zlý a uchvacuje to, což jest vsáto v srdce jeho. To jest ten, kterýž podle cesty vsát jest."
"Ale v skalnatou zemi vsátý, ten jest, kterýž slyší slovo, a hned je s radostí přijímá."
"Než nemá v sobě kořene, ale jest časný, a když přichází soužení nebo protivenství pro slovo, hned se horší."
"Ale mezi trní vsátý, ten jest, kterýž slyší slovo Boží, ale pečování tohoto světa a oklamání zboží udušuje slovo, i bývá učiněno bez užitku."
"V dobrou pak zemi vsátý, ten jest, kterýž slyší slovo a rozumí, i ovoce nese a vydává, některé zajisté stý, a jiné šedesátý, jiné pak třidcátý."
"Jiné podobenství předložil jim, řka
"Když pak lidé zesnuli, přišel nepřítel jeho a nasál koukole mezi pšenici a odšel."
"A když vzrostla bylina a užitek přinesla, tedy ukázal se i koukol."
"I přistoupivše služebníci hospodáře toho, řekli jemu
"A on řekl jim
"On pak odpověděl
"Nechte, ať obé spolu roste až do žni. A v čas žni dím žencům
"Jiné podobenství předložil jim, řka
"Kteréžto zajisté nejmenší jest mezi všemi semeny, když pak vzroste, větší jest všech bylin, a bývá strom, takže ptactvo nebeské přiletíce, hnízda sobě dělají na ratolestech jeho."
"Jiné podobenství mluvil jim, řka
"Toto všecko mluvil Ježíš v podobenstvích k zástupům, a bez podobenství nemluvil jim,"
"Aby se naplnilo povědění skrze proroka, řkoucího
"Tedy rozpustiv zástupy, šel do domu Ježíš. I přistoupili k němu učedlníci jeho, řkouce
"On pak odpovídaje, řekl jim
"A pole jest tento svět, dobré pak símě jsouť synové království, ale koukol jsou synové toho zlostníka."
"A nepřítel, kterýž jej rozsívá, jestiť ďábel, ale žeň jest skonání světa, a ženci jsou andělé."
"Protož jakož vytrhávají koukol a ohněm spalují, takť bude při skonání světa tohoto."
"Pošle Syn člověka anděly své, i vyberouť z království jeho všecka pohoršení, i ty, kteříž činí nepravost,"
"A uvrhouť je do peci ohnivé. Tamť bude pláč a škřipení zubů."
"A tehdážť spravedliví stkvíti se budou jako slunce v království Otce svého. Kdo má uši k slyšení, slyš."
"Opět podobno jest království nebeské pokladu skrytému v poli, kterýž nalezna člověk, skrývá, a radostí pro něj odejde a prodá všecko, což má, a koupí pole to."
"Opět podobno jest království nebeské člověku kupci, hledajícímu dobrých perel."
"Kterýž nalezna jednu velmi drahou perlu, odšel a prodal všecko, což měl, a koupil ji."
"Opět podobno jest království nebeské vrši puštěné do moře a ze všelikého plodu shromažďující;"
"Kteroužto, když naplněna byla, vytáhše na břeh a sedíce, vybírali, což dobrého bylo, v nádoby své, a což bylo zlého, preč zamítali."
"Takť bude při skonání světa. Vyjdou andělé a oddělí zlé z prostředku spravedlivých,"
"A uvrhou je do peci ohnivé. Tamť bude pláč a škřipení zubů."
"Potom dí jim Ježíš
"On pak řekl jim
"I stalo se, když dokonal Ježíš podobenství tato, bral se odtud."
"A přišed do vlasti své, učil je v školách jejich, takže se velmi divili, řkouce
"Zdaliž tento není syn tesařův? a zdaliž matka jeho neslove Maria a bratří jeho Jakub a Jozes a Šimon a Judas?"
"A sestry jeho zdaliž také všecky u nás nejsou? Odkudž tedy má tyto všecky věci?"
"I zhoršili se na něm. A Ježíš řekl
"I neučinil tu mnoho divů, pro nevěru jejich."
