"Tedy Festus vladařství ujav, po třech dnech přijel z Cesaree do Jeruzaléma."
"I oznámili jemu nejvyšší kněz a přednější z Židů o Pavlovi, a prosili ho,"
"Žádajíce té milosti proti němu, aby jej kázal přivésti do Jeruzaléma, zálohy učinivše jemu, aby zabit byl na cestě."
"A Festus odpověděl, že má Pavel ostříhán býti v Cesaree, a on sám že tudíž tam přijede."
"Protož (řekl), kteříž z vás mohou, nechť tam také se vypraví spolu se mnou, a jest-li jaká vina na tom muži, nechať naň žalují."
"A pobyv mezi nimi nic více než deset dní, jel do Cesaree. A druhého dne posadiv se na soudné stolici, kázal Pavla přivésti."
"Kterýžto když byl přiveden, obstoupili jej ti, jenž byli přišli z Jeruzaléma, Židé, mnohé a těžké žaloby proti Pavlovi vedouce, kterýchž nemohli dovésti,"
"Nebo Pavel při všem mírnou zprávu dával, že ani proti Zákonu Židovskému, ani proti chrámu, ani proti císaři nic neprovinil."
"Ale Festus, chtěje se Židům zalíbiti, odpověděv, řekl Pavlovi
"I řekl Pavel
"Nebo jestližeť jim v čem ubližuji, aneb něco smrti hodného jsem spáchal, neodpírámť umříti; a pakliť nic toho při mně není, z čehož mne oni viní, žádnýť mne jim nemůže dáti. K císaři se odvolávám."
"Tedy Festus promluviv s radou, odpověděl
"A po několika dnech král Agrippa a Bernice přijeli do Cesaree, aby pozdravili Festa."
"A když tu za mnoho dní pobyli, oznámil Festus králi o Pavlově při, řka
"O kterémž, když jsem byl v Jeruzalémě, oznámili mi přední kněží a starší Židovští, žádajíce na něj ortele."
"Kterýmž jsem odpověděl, že není obyčej Římanům vydati člověka na smrt, prve nežli by ten, na kohož se žaloba děje, přítomné měl žalobníky a volnost k odpovídání na to, z čehož by byl obviňován."
"A protož když se byli sem sešli, hned beze všeho meškání, druhý den posadiv se na soudné stolici, rozkázal jsem přivésti toho muže."
"Jehožto žalobníci tu stojíce, z ničeho takového nevinili ho, čehož jsem já se domníval."
"Ale o nějaké otázky při tom svém náboženství měli s ním nesnáz, a o jakémsi Ježíšovi mrtvém, o kterémž jistil Pavel, že jest živ."
"Já pak maje tu při v pochybnosti, řekl jsem jemu, chtěl-li by jíti do Jeruzaléma, a tam o ty věci souzen býti."
"A když se on odvolal, aby byl chován k soudu Augustovu, kázal jsem ho hlídati, až bych jej poslal k císaři."
"Tedy Agrippa řekl k Festovi
"Nazejtří pak, když přišel Agrippa a Bernice s velikou slavou, a vešli na síň s hejtmany a s lidmi nejznamenitějšími města toho, k rozkázání Festovu přiveden jest Pavel."
"I řekl Festus
"Já pak shledav to, že nic hodného smrti neučinil, však když se sám k Augustovi odvolal, umínil jsem jej tam poslati."
"O němž, co bych jistého napsal pánu svému, nevím. Protož jsem jej teď přivedl před vás, a zvláště před tebe, králi Agrippo, abych vyptaje se, věděl, co psáti."
"Nebo zdá mi se to neslušné býti poslati vězně a pře jeho neoznámiti."
