"A když se přiblížili k Jeruzalému, a přišli do Betfage k hoře Olivetské, tedy Ježíš poslal dva učedlníky své,"
"Řka jim
"A řekl-liť by kdo co vám, rcete, že Pán jich potřebuje, a hnedť propustí je."
"Toto se pak všecko stalo, aby se naplnilo povědění skrze proroka, řkoucího
"Povězte dceři Sionské
"I jdouce učedlníci, a učinivše tak, jakož jim přikázal Ježíš,"
"Přivedli oslici i oslátko, a vložili na ně roucha svá, a jej navrchu posadili."
"Mnohý pak zástup stlali roucha svá na cestě, jiní pak ratolesti z dříví sekali a metali na cestu."
"A zástupové, kteříž napřed šli, i ti, kteříž nazad byli, volali, řkouce
"A když vjel do Jeruzaléma, zbouřilo se všecko město, řkouce
"Zástupové pak pravili
"I všel Ježíš do chrámu Božího, a vymítal všecky prodavače a kupce z chrámu, a stoly penězoměnců a stolice prodávajících holubice převracel,"
"A řekl jim
"I přistoupili k němu slepí a kulhaví v chrámě, i uzdravil je."
"Vidouce pak přední kněží a zákoníci divy, kteréž činil, a dítky, any volají v chrámě a praví
"A řekli jemu
"A opustiv je, šel ven z města do Betany a tu zůstal."
"Ráno pak navracuje se do města, zlačněl."
"A vida jeden fíkový strom podle cesty, šel k němu, a nic na něm nenalezl, než listí toliko. I dí tomu stromu
"A vidouce to učedlníci, divili se, řkouce
"I odpověděv Ježíš, řekl jim
"A všecko, zač byste koli prosili na modlitbě, věříce, vezmete."
"A když přišel do chrámu, přistoupili k němu přední kněží a starší lidu, když učil, řkouce
"Odpovídaje pak Ježíš, řekl jim
"Křest Janův odkud jest byl? S nebe-li, čili z lidí? A oni rozvažovali mezi sebou, řkouce
"Pakli díme
"I odpovídajíce Ježíšovi, řekli
"Ale co se vám zdá? Člověk jeden měl dva syny. A přistoupiv k prvnímu, řekl
"A on odpověděv, řekl
"I přistoupiv k druhému, řekl jemu též. A on odpověděv, řekl
"Který z těch dvou učinil vůli otcovu? Řekli jemu
"Nebo přišel k vám Jan cestou spravedlnosti, a neuvěřili jste mu, ale publikáni a nevěstky uvěřili jemu. Vy pak viděvše to, aniž jste potom usmyslili sobě, abyste věřili jemu."
"Jiné podobenství slyšte
"A když se přiblížil čas ovoce, poslal služebníky své k vinařům, aby vzali užitky její."
"Vinaři pak zjímavše služebníky jeho, jiného zmrskali, jiného zabili, a jiného ukamenovali."
"Opět poslal jiných služebníků více nežli prve. I učinili jim též."
"Naposledy pak poslal k nim syna svého, řka
"Vinaři pak uzřevše syna jeho, řekli mezi sebou
"I chytivše ho, vyvrhli jej ven z vinice a zabili."
"Protož když přijde pán vinice, co učiní vinařům těm?"
"Řekli jemu
"Řekl jim Ježíš
"Protož pravím vám, že bude odjato od vás království Boží, a bude dáno lidu činícímu užitky jeho."
"A kdož by padl na ten kámen, rozrazíť se; a na kohož upadne, setřeť jej."
"A slyšavše přední kněží podobenství jeho, porozuměli, že by o nich mluvil."
"I hledajíce ho jíti, báli se zástupů; neb ho měli za proroka."
