"Tedy Pavel, pohleděv pilně na to shromáždění, řekl
"Tedy nejvyšší kněz Ananiáš kázal těm, kteříž tu stáli, aby jej bili v ústa."
"Pavel pak řekl jemu
"A někteří stojíce tu řekli
"I řekl Pavel
"A věda Pavel, že tu byla jedna strana saduceů a druhá farizeů, zvolal v radě
"A když on to promluvil, stal se rozbroj mezi farizei a saducei, a rozdvojilo se množství."
"Nebo saduceové tak praví, že není vzkříšení, ani anděla, ani ducha, ale farizeové obé to vyznávají."
"I stal se křik veliký. A povstavše učitelé strany farizejské, zastávali ho, řkouce
"A když veliký rozbroj vznikl, obávaje se hejtman, aby Pavel nebyl od nich roztrhán, rozkázal žoldnéřům sjíti dolů a vychvátiti ho z prostředku jejich a vésti do vojska."
"V druhou pak noc ukázav se jemu Pán, řekl
"A když byl den, sšedše se někteří z Židů, zapřisáhli se s klatbou, řkouce, že nebudou jísti ani píti, až zabijí Pavla."
"A bylo jich více než čtyřidceti, kteříž se byli tak spikli."
"Kteřížto přistoupivše k předním kněžím a k starším, řekli
"Protož vy nyní dejte věděti hejtmanu, z jednostejného vší rady svolení, aby jej zítra k vám přivedl, jako byste něco jistšího chtěli zvěděti o jeho věcech; my pak, #prve nežliť se k vám přiblíží, hotovi jsme jej zabíti."
"Slyšev pak o těch úkladech, syn sestry Pavlovy odšel, a všel do vojska a pověděl Pavlovi."
"Tedy zavolav Pavel k sobě jednoho z setníků, řekl
"A on pojav jej, vedl k hejtmanu a řekl jemu
"I vzav jej hejtman za ruku jeho, a odstoupiv s ním soukromí, otázal se ho
"Tedy on řekl
"Ale ty nepovoluj jim; neboť úklady činí jemu více než čtyřidceti mužů z nich, kteříž se zapřisáhli s klatbou, že nebudou ani jísti, ani píti, až jej zabijí. #A jižť jsou hotovi, čekajíce na odpověd od tebe."
"Tedy hejtman propustil toho mládence, přikázav
"A zavolav dvou setníků, řekl jim
"I hovada přiveďte, aby vsadíce na ně Pavla, ve zdraví jej dovedli k Felixovi vladaři;"
"Napsav jemu také i list v tento rozum
"Klaudius Lyziáš výbornému vladaři Felixovi vzkazuje pozdravení."
"Muže tohoto javše Židé, hned zamordovati měli. Kteréhožto já, přispěv s houfem žoldnéřů, vydřel jsem, zvěděv, že jest Říman."
"A chtěje zvěděti, z čeho by jej vinili, uvedl jsem ho do rady jejich."
"I shledal jsem, že na něj žalují o nějaké otázky Zákona jejich a že nemá žádné viny, pro kterouž by byl hoden smrti neb vězení."
"A když mi povědíno o úkladech, kteréž jsou o něm skládali Židé, ihned jsem jej poslal k tobě, přikázav také i žalobníkům jeho, aby, což mají proti němu, oznámili před tebou. Měj se dobře."
"Tedy žoldnéři, jakž jim poručeno bylo, pojavše Pavla, přivedli jej v noci do Antipatridy."
"A nazejtří, nechavše jízdných, aby s ním jeli, vrátili se do vojska."
"Oni pak přijevše do Cesaree, dali list vladaři, a Pavla také postavili před ním."
"A přečta list vladař, i otázal se ho, z které by krajiny byl. A zvěděv, že jest z Cilicie,"
"Řekl
