"A opět všel do Kafarnaum po několika dnech. I uslyšáno jest, že by doma byl."
"A hned sešlo se jich množství, takže již nemohli ani ke dveřům. I mluvil jim slovo."
"Tedy přijdou k němu někteří, nesouce šlakem poraženého, kterýžto ode čtyř nesen byl."
"A když k němu nemohli pro zástupy, loupali střechu, kdež byl Ježíš, a probořivše půdu, spustili po provazích dolů ložce, na němž ležel šlakem poražený."
"A vida Ježíš víru jejich, dí šlakem poraženému
"A byli tu někteří z zákoníků, sedíce a myslíce v srdcích svých
"Co tento tak mluví rouhavě? Kdo můž odpustiti hříchy, jediné sám Bůh?"
"To hned poznav Ježíš duchem svým, že by tak přemyšlovali sami v sobě, řekl jim
"Co jest snáze říci šlakem poraženému
"Ale abyste věděli, že Syn člověka má moc na zemi odpouštěti hříchy, dí šlakem poraženému
"Toběť pravím
"I vstal hned, a vzav lože své přede všemi, odšel, takže se děsili všickni, a chválili Boha, řkouce
"I vyšel opět k moři, a všecken zástup přicházel k němu, i učil je."
"A pomíjeje Ježíš, uzřel Léví syna Alfeova, sedícího na cle. I dí jemu
"I stalo se, když seděl za stolem v domu jeho, že i publikáni mnozí a hříšníci seděli spolu s Ježíšem a s učedlníky jeho; neb mnoho jich bylo, a šlo za ním."
"Zákoníci pak a farizeové vidouce, že jedl s publikány a s hříšníky, řekli učedlníkům jeho
"To uslyšav Ježíš, dí jim
"Učedlníci pak Janovi a farizejští postívali se. I přišli a řekli jemu
"I řekl jim Ježíš
"Ale přijdouť dnové, když od nich odjat bude Ženich, a tehdáž se budou postiti v těch dnech."
"Ano nižádný záplaty sukna nového nepřišívá k rouchu starému; jinak odtrhne ta záplata nová od starého ještě něco, i bývá větší díra."
"A žádný nevlévá vína nového do nádob starých; jinak rozpučí nové víno nádoby, a tak víno se vyleje, a nádoby se pokazí. Ale víno nové má lito býti do nádob nových."
"I stalo se, že šel Ježíš v sobotu skrze obilí, i počali učedlníci jeho jdouce vymínati klasy."
"Tedy farizeové řekli jemu
"I řekl jim
"Kterak všel do domu Božího za Abiatara nejvyššího kněze, a jedl chleby posvátné, (jichžto neslušelo jísti než samým kněžím,) a dal i těm, kteříž s ním byli?"
"I pravil jim
"Protož Syn člověka jest pánem také i soboty."
