"Tehdy povstavši všecko to množství jich, vedli jej ku Pilátovi."
"A počali naň žalovati, řkouce
"Pilát pak otázal se ho, řka
"I dí Pilát k předním kněžím a k zástupům
"Oni pak více se rozmáhali v křiku, řkouce
"Tedy Pilát uslyšav o Galilei, otázal se, byl-li by člověk Galilejský."
"A když zvěděl, že by byl z panství Herodesova, poslal jej k Herodesovi, kterýž také v Jeruzalémě byl v ty dni."
"Herodes pak uzřev Ježíše, zradoval se velmi. Nebo dávno žádal viděti jej, protože mnoho o něm slýchal, a nadál se, že nějaký div od něho učiněný uzří."
"I tázal se ho mnohými řečmi, ale on jemu nic neodpovídal."
"Stáli pak tu přední kněží a zákoníci, tuze na něj žalujíce."
"A pohrdna jím Herodes s svým rytířstvem, a naposmívav se jemu, oblékl jej v roucho bílé, i odeslal zase ku Pilátovi."
"I učiněni jsou přátelé Herodes s Pilátem v ten den. Nebo před tím nepřátelé byli vespolek."
"Pilát pak svolav přední kněží a úřadné osoby i lid,"
"Řekl k nim
"Ano ani Herodes; nebo odeslal jsem vás k němu, a aj, nic hodného smrti nestalo se jemu."
"Protož potresce ho, propustím jej."
"Musíval pak propouštěti jim v svátek jednoho vězně."
"Protož zkřikli spolu všecko množství, řkouce
"Kterýž byl pro svádu nějakou v městě učiněnou a pro vraždu vsazen do žaláře."
"Tedy Pilát opět mluvil k nim, chtěje propustiti Ježíše."
"A oni vždy volali, řkouce
"A on po třetí řekl k nim
"Oni pak předce dotírali na něj křikem velikým, žádajíce, aby byl ukřižován. A rozmáhali se hlasové jejich a předních kněží."
"Pilát pak přisoudil, aby se naplnila žádost jejich."
"I propustil jim toho, kterýž pro bouřku a vraždu vsazen byl do žaláře, za něhož prosili, ale Ježíše vydal k vůli jejich."
"A když jej vedli, chytivše Šimona nějakého Cyrenenského, jdoucího s pole, vložili na něj kříž, aby jej nesl za Ježíšem."
"I šlo za ním veliké množství lidu i žen, kteréžto plakaly a kvílily ho."
"A obrátiv se k nim Ježíš, dí
"Nebo aj, přijdou dnové, v nichžto řeknou
"Tehdyť počnou říci k horám
"Nebo poněvadž na zeleném dřevě toto se děje, i co pak bude na suchém?"
"Vedeni pak byli s ním i jiní dva zločinci, aby spolu s ním byli ukřižováni."
"A když přišli na místo, kteréž slove popravištné, tu jej ukřižovali, i ty zločince, jednoho na pravici, druhého pak na levici."
"Tedy Ježíš řekl
"I stál lid, dívaje se. A posmívali se jemu knížata s nimi, řkouce
"Posmívali se také jemu žoldnéři, přistupujíce a octa podávajíce jemu,"
"A řkouce
"A byl také i nápis napsaný nad ním, literami Řeckými a Latinskými a Židovskými
"Jeden pak z těch zločinců, kteříž s ním viseli, rouhal se jemu, řka
"A odpověděv druhý, trestal ho, řka
"Myť zajisté spravedlivě trpíme, nebo hodnou pomstu za skutky naše béřeme, ale tento nic zlého neučinil."
"I dí Ježíšovi
"I řekl mu Ježíš
"A bylo okolo hodiny šesté. I stala se tma po vší zemi až do hodiny deváté."
"I zatmělo se slunce, a opona chrámová roztrhla se na poly."
"A zvolav Ježíš hlasem velikým, řekl
"A vida centurio, co se stalo, velebil Boha, řka
"A všickni zástupové, přítomní tomu divadlu, hledíce na to, co se dálo, tepouce prsy své, navracovali se."
"Stáli pak všickni známí jeho zdaleka, i ženy, kteréž byly přišly za ním od Galilee, hledíce na to."
"A aj, muž jménem Jozef, jeden z úřadu, muž dobrý a spravedlivý,"
"Kterýž byl nepovolil radě a skutku jejich, z Arimatie města Judského, kterýžto také očekával království Božího,"
"Ten přistoupiv ku Pilátovi, vyprosil tělo Ježíšovo,"
"A složiv je s kříže, obvinul v kment a pochoval je v hrobě vytesaném v skále, v kterémž ještě nebyl žádný pochován."
"A byl den připravování, a sobota se začínala."
"Šedše pak také za ním ženy, kteréž byly s Ježíšem přišly od Galilee, pohleděly na hrob, a kterak pochováno bylo tělo jeho."
"Vrátivše se pak, připravily vonné věci a masti, ale v sobotu odpočinuly, podle přikázání."
