"Protož povstali-li jste s Kristem, vrchních věcí hledejte, kdež Kristus na pravici Boží sedí."
"O svrchní věci pečujte, ne o zemské."
"Nebo zemřeli jste, a život váš skryt jest s Kristem v Bohu."
"Když se pak ukáže Kristus, život náš, tehdy i vy ukážete se s ním v slávě."
"Protož mrtvěte údy své zemské, smilstvo, nečistotu, chlípnost, žádost zlou, i lakomství, jenž jest modlám sloužení."
"Pro kteréžto věci přichází hněv Boží na syny zpurné."
"V kterýchžto hříších i vy někdy chodili jste, když jste živi byli v nich."
"Ale již nyní složtež i vy všecko to, hněv, prchlivost, zlobivost, zlořečení i mrzkomluvnost zapuďte od úst vašich."
"Nelžete jedni na druhé, když jste svlékli s sebe starého člověka s skutky jeho,"
"A oblékli toho nového, obnovujícího se k známosti jasné, podle obrazu toho, jenž jej stvořil,"
"Kdežto není Řek a Žid, obřízka a neobřízka, cizozemec a Scýta, služebník a svobodný ale všecko a ve všech Kristus."
"Protož oblectež se jako vyvolení Boží, svatí, a milí, v srdce lítostivé, v dobrotivost, nízké o sobě smýšlení, krotkost, trpělivost,"
"Snášejíce jeden druhého a odpouštějíce sobě vespolek, měl-li by kdo proti komu jakou žalobu; jako i Kristus odpustil vám, tak i vy."
"Nadto pak nade všecko oblečeni buďte v lásku, kteráž jest svazek dokonalosti."
"A pokoj Boží vítěziž v srdcích vašich, k němuž i povoláni jste v jedno tělo; a buďtež vděčni."
"Slovo Kristovo přebývejž v vás bohatě se vší moudrostí; učíce a napomínajíce sebe vespolek Žalmy, a zpěvy, a písničkami duchovními, s milostí zpívajíce v srdci vašem Pánu."
"A všecko, cožkoli činíte v slovu nebo v skutku, všecko čiňte ve jménu Pána Ježíše, díky činíce Bohu a Otci skrze něho."
"Ženy poddány buďte mužům svým tak, jakž sluší, v Pánu."
"Muži milujte ženy své, a nemějtež se přísně k nim."
"Dítky poslouchejte rodičů ve všem; nebo to jest dobře libé Pánu."
"Otcové nepopouzejte k hněvivosti dítek svých, aby sobě nezoufaly."
"Služebníci poslušni buďte ve všem pánů svých tělesných, ne na oko toliko sloužíce, jako ti, jenž se usilují lidem líbiti, ale v sprostnosti srdce, bojíce se Boha."
"A všecko, což byste koli činili, z té duše čiňte, jakožto Pánu, a ne lidem,"
"Vědouce, že ode Pána vzíti máte odplatu věčného dědictví; nebo Pánu Kristu sloužíte."
"Kdož by pak nepravost páchal, odměnu své nepravosti vezme. A neníť přijímání osob u Boha."
