"Tedy řekl učedlníkům
"Lépe by mu bylo, aby žernov osličí vložen byl na hrdlo jeho, a uvržen byl do moře, nežli by pohoršil jednoho z těchto maličkých."
"Šetřte se. Zhřešil-li by pak proti tobě bratr tvůj, potresci ho, a bude-liť toho želeti, odpusť mu."
"A byť pak sedmkrát za den zhřešil proti tobě, a sedmkrát za den obrátil se k tobě, řka
"I řekli apoštolé Pánu
"I dí Pán
"Nebo kdo jest z vás, maje služebníka, ješto oře aneb pase dobytek, aby jemu, když by se s pole navrátil, hned řekl
"Ale zdali raději nedí jemu
"Zdali děkuje služebníku tomu, že učinil to, což mu rozkázal? Nezdá mi se."
"Tak i vy, když učiníte všecko, což vám přikázáno, rcete
"I stalo se, když se bral do Jeruzaléma, že šel skrze Samaří a Galilei."
"A když vcházel do jednoho městečka, potkalo se s ním deset mužů malomocných, kteřížto stáli zdaleka."
"A pozdvihše hlasu, řekli
"Kteréžto on uzřev, řekl jim
"Jeden pak z nich uzřev, že jest uzdraven, navrátil se s velikým hlasem, velebě Boha."
"A padl na tvář k nohám jeho, díky čině jemu. A ten byl Samaritán."
"I odpověděv Ježíš, řekl
"Nenalezli se k tomu, aby přijdouce, chválu Bohu vzdali, jediné cizozemec tento?"
"I řekl jemu
"Otázán pak jsa od zákoníků, kdy přijde království Boží, odpověděl jim a řekl
"Aniž řeknou
"I řekl učedlníkům
"A dějíť vám
"Nebo jakožto blesk blýskající se z jedné krajiny, kteráž pod nebem jest, až do druhé, kteráž též pod nebem jest, svítí, tak bude i Syn člověka ve dni svém."
"Ale nejprve musí mnoho trpěti, a potupen býti od národu tohoto."
"A jakož se dálo za dnů Noé, tak bude i za dnů Syna člověka."
"Jedli, pili, ženili se, vdávaly se až do toho dne, v kterémžto Noé všel do korábu; i přišla potopa, a zahladila všecky."
"A též podobně, jako se stalo ve dnech Lotových
"Ale dne toho, když vyšel Lot z Sodomy, pršel oheň s sirou s nebe, a zahladil všecky."
"Takť nápodobně bude v ten den, když se Syn člověka zjeví."
"V ten čas kdo by byl na střeše, a nádobí jeho v domu, nesstupuj, aby je pobral; a kdo na poli, též nevracuj se zase."
"Pomněte na Lotovu ženu."
"Nebo kdož by koli hledal život svůj zachovati, ztratíť jej; a kdož by jej koli ztratil, obživíť jej."
"Pravímť vám
"Dvě budou mleti spolu; jedna bude vzata, a druhá opuštěna."
"Dva budou na poli; jeden bude vzat, a druhý opuštěn."
"I odpověděvše, řekli jemu
