"Potom pak vyvolil Pán i jiných sedmdesát, a poslal je po dvou před tváří svou do každého města i místa, kamž měl sám přijíti."
"A pravil jim
"Jdětež. Aj, já posílám vás jako berany mezi vlky."
"Nenostež s sebou pytlíka, ani mošny, ani obuvi, a žádného na cestě nepozdravujte."
"A do kteréhožkoli domu vejdete, nejprve rcete
"A bude-liť tu který syn pokoje, odpočineť na něm pokoj váš; pakli nic, k vámť se navrátí."
"A v témž domu ostaňte, jedouce a pijíce, což u nich jest. Nebo hoden jest dělník mzdy své. Nechoďtež z domu do domu."
"Ale do kteréhožkoli města vešli byste a přijali by vás, jezte, což před vás předloží."
"A uzdravujte nemocné, kteříž by v něm byli, a rcete jim
"A do kteréhožkoli města vešli byste, a nepřijali by vás, vyjdouce na ulice jeho, rcetež
"Také i ten prach, kterýž se přichytil nás z města vašeho, vyrážíme na vás. Ale však to vězte, žeť se jest přiblížilo k vám království Boží."
"Pravím zajisté vám, že Sodomským v onen den lehčeji bude nežli tomu městu."
"Běda tobě Korozaim, běda tobě Betsaido. Nebo kdyby v Týru a v Sidonu činěni byli divové ti, kteříž v vás činěni jsou, dávno by v žíni a v popele sedíce, pokání činili."
"A protož Týru a Sidonu lehčeji bude na soudu nežli vám."
"A ty Kafarnaum, které jsi až do nebe zvýšeno, až do pekla sníženo budeš."
"Kdož vás slyší, mne slyší; a kdo vámi pohrdá, mnou pohrdá; kdož pak mnou pohrdá, pohrdáť tím, kdož mne poslal."
"Potom navrátilo se s radostí těch sedmdesáte, řkouce
"I řekl jim
"Aj, dávámť vám moc šlapati na hady a na štíry i na všelikou moc nepřítele, a nic vám neuškodí."
"Avšak z toho se neradujte, žeť se vám poddávají duchové, ale raději se radujte, že jména vaše napsána jsou v nebesích."
"V tu hodinu rozveselil se v duchu Ježíš, a řekl
"Všecky věci dány jsou mi od Otce mého, a žádný neví, kdo by byl Syn, jediné Otec, a kdo by byl Otec, jediné Syn, a komuž by chtěl Syn zjeviti."
"A obrátiv se k učedlníkům obzvláštně, řekl
"Nebo pravím vám, že mnozí proroci i králové chtěli viděti, což vy vidíte, a neviděli, a slyšeti, což vy slyšíte, a neslyšeli."
"A aj, jeden zákoník vstal, pokoušeje ho, a řka
"A on řekl k němu
"A on odpověděv, řekl
"I řekl mu Ježíš
"On pak chtěje se sám ospravedlniti, dí Ježíšovi
"I odpověděv Ježíš, řekl
"I přihodilo se, že kněz jeden šel touž cestou, a uzřev jej, pominul."
"Též i Levíta až k tomu místu přišed, a uzřev jej, pominul."
"Samaritán pak jeden, cestou se bera, přišel až k němu, a uzřev jej, milosrdenstvím hnut jest."
"A přistoupě, uvázal rány jeho, naliv oleje a vína, a vloživ jej na hovado své, vedl do hospody, a péči o něj měl."
"Druhého pak dne odjíti maje, vyňav dva peníze, dal hospodáři, a řekl
"Kdo tedy z těch tří zdá se tobě bližním býti tomu, kterýž upadl mezi lotry?"
"A on řekl
"I stalo se, když šli, že on všel do jednoho městečka. Žena pak jedna, jménem Marta, přijala jej do domu svého."
"A ta měla sestru, jménem Mariji, kterážto seděci u noh Ježíšových, poslouchala slova jeho."
"Ale Marta pečliva byla při mnohé službě Pánu. Kterážto přistoupivši, řekla
"A odpověděv, řekl jí Ježíš
"Ale jednohoť jest potřebí. Mariať dobrou stránku vyvolila, kterážto nebude odjata od ní."
