"Ježíš pak odšel na horu Olivetskou."
"Potom na úsvitě zase přišel do chrámu, a všecken lid sšel se k němu. A on posadiv se, učil je."
"I přivedli k němu zákoníci a farizeové ženu v cizoložstvu popadenou; a postavivše ji v prostředku,"
"Řekli jemu
"A v Zákoně Mojžíš přikázal nám takové kamenovati. Ty pak co pravíš?"
"A to řekli, pokoušejíce ho, aby jej mohli obžalovati. Ježíš pak skloniv se dolů, prstem psal na zemi."
"A když se nepřestávali otazovati jeho, zdvihl se a řekl jim
"A opět schýliv se, psal na zemi."
"A oni uslyševše to a v svědomích svých obviněni jsouce, jeden po druhém odcházeli, počavše od starších až do posledních. I zůstal tu Ježíš sám, a žena uprostřed stojeci."
"A pozdvih se Ježíš a žádného neviděv, než ženu, řekl jí
"Kterážto řekla
"Tedy Ježíš opět jim mluvil, řka
"I řekli jemu farizeové
"Odpověděl Ježíš a řekl jim
"Vy podle těla soudíte, já nesoudím žádného."
"A bychť pak i soudil já, soud můj jestiť pravý; nebo nejsem sám, ale jsem já a ten, kterýž mne poslal, Otec."
"A v Zákoně vašem psáno jest
"Jáť svědectví vydávám sám o sobě, a svědectví vydává o mně ten, kterýž mne poslal, Otec."
"Tedy řekli jemu
"Tato slova mluvil Ježíš u pokladnice, uče v chrámě, a žádný ho nejal, nebo ještě byla nepřišla hodina jeho."
"I řekl jim opět Ježíš
"I pravili Židé
"I řekl jim
"Protož jsem řekl vám
"I řekli jemu
"Mnohoť mám o vás mluviti a souditi, ale ten, kterýž mne poslal, pravdomluvný jest, a já, což jsem slyšel od něho, to mluvím na světě."
"A oni neporozuměli, že by o Bohu Otci pravil jim."
"Protož řekl jim Ježíš
"A ten, kterýž mne poslal, se mnouť jest, a neopustil mne samého Otec; nebo což jest jemu libého, to já činím vždycky."
"Ty věci když mluvil, mnozí uvěřili v něho."
"Tedy řekl Ježíš těm Židům, kteříž uvěřili jemu
"A poznáte pravdu, a pravda vás vysvobodí."
"I odpověděli jemu
"Odpověděl jim Ježíš
"A služebník nezůstává v domu na věky; ale Syn zůstává na věky."
"Protož jestližeť vás vysvobodí Syn, právě svobodní budete."
"Vím, že jste símě Abrahamovo, ale hledáte mne zabíti; nebo řeč má nemá místa u vás."
"Já, což jsem viděl u Otce svého, to mluvím; a i vy, co jste viděli u otce vašeho, to činíte."
"Odpověděli a řekli jemu
"Ale nyní hledáte mne zabíti, člověka toho, kterýž jsem pravdu mluvil vám, kterouž jsem slyšel od Boha. Tohoť jest Abraham nečinil."
"Vy činíte skutky otce svého. I řekli jemu
"Tedy řekl jim Ježíš
"Proč mluvení mého nechápáte? Protože hned slyšeti nemůžete řeči mé."
"Vy z otce ďábla jste, a žádosti otce vašeho chcete činiti. On byl vražedník od počátku, a v pravdě nestál; nebo pravdy v něm není. #Když mluví lež, z svého vlastního mluví; nebo lhář jest a otec lži."
"Já pak že pravdu pravím, nevěříte mi."
"Kdo z vás bude mne obviňovati z hříchu? A poněvadž pravdu pravím, proč vy mi nevěříte?"
"Kdo z Boha jest, slova Boží slyší; protož vy neslyšíte, že z Boha nejste."
"Tedy odpověděli Židé a řekli jemu
"Odpověděl Ježíš
"Jáť pak nehledám chvály své; jestiť, kdo hledá a soudí."
"Amen, amen pravím vám
"Tedy řekli mu Židé
"Zdali jsi ty větší otce našeho Abrahama, kterýž umřel? I proroci zemřeli jsou. Kým ty se činíš?"
"Odpověděl Ježíš
"A nepoznali jste ho, ale já jej znám. A kdybych řekl, že ho neznám, byl bych podobný vám, lhář. Ale známť jej, a řeč jeho zachovávám."
"Abraham, otec váš, veselil se, aby viděl den můj, i viděl, a radoval se."
"Tedy řekli jemu Židé
"Řekl jim Ježíš
"I zchápali Židé kamení, aby házeli na něj. Ježíš pak skryl se, a prošed skrze ně, vyšel z chrámu, a tak jich znikl."
