"Stalo se pak, když se zástup na něj valil, aby slyšeli slovo Boží, že on stál podle jezera Genezaretského."
"I uzřel dvě lodí, any stojí u jezera, rybáři pak sstoupivše z nich, vypírali síti."
"I vstoupiv na jednu z těch lodí, kteráž byla Šimonova, prosil ho, aby od země odvezl maličko. A posadiv se, učil z lodí zástupy."
"A když přestal mluviti, dí k Šimonovi
"I odpověděv Šimon, řekl jemu
"A když to učinili, zahrnuli množství veliké ryb, takže se trhala sít jejich."
"I ponukli tovaryšů, kteříž byli na druhé lodí, aby přišli a pomohli jim. I přišli a naplnili obě lodí, takže se téměř pohřižovaly."
"To uzřev Šimon Petr, padl k nohám Ježíšovým, řka
"Hrůza zajisté byla jej obklíčila, i všecky, kteříž s ním byli, nad tím lovením ryb, kteréž byli popadli,"
"A též Jakuba a Jana, syny Zebedeovy, kteříž byli tovaryši Šimonovi. I dí Šimonovi Ježíš
"A přivezše k břehu lodí, a všecko opustivše, šli za ním."
"I stalo se, když byl v jednom městě, a aj, byl tam muž plný malomocenství. A uzřev Ježíše, padl na tvář, a prosil ho, řka
"I vztáh Ježíš ruku, dotekl se ho, řka
"I přikázal jemu, aby žádnému nepravil, ale řekl mu
"Tedy rozhlašovala se více řeč o něm, a scházeli se zástupové mnozí, aby jej slyšeli, a uzdravováni byli od něho v svých nemocech."
"On pak odcházel na pouště, a modlil se."
"I stalo se v jeden den, že on seděl uče, a seděli také tu i farizeové a Zákona učitelé, #kteříž se byli sešli z každého městečka Galilejského a Judského i z Jeruzaléma, a moc Páně přítomná byla k uzdravování jich."
"A aj, muži nesli na loži člověka, kterýž byl šlakem poražený, i hledali vnésti ho a položiti před něj."
"A nenalezše, kterou by jej stranou vnesli pro zástup, vstoupili na dům, a skrze podlahu spustili jej s ložem uprostřed před Ježíše."
"Kterýžto viděv víru jejich, řekl mu
"Tedy počali přemyšlovati zákoníci a farizeové, řkouce
"Poznav pak Ježíš myšlení jejich, odpovídaje, řekl k nim
"Co jest snáze říci
"Ale abyste věděli, že Syn člověka má moc na zemi odpouštěti hříchy, (řekl dnou zlámanému
"A on hned vstav před nimi, vzal lože, na němž ležel, i odšel do domu svého, velebě Boha."
"I užasli se všickni, i velebili Boha, a naplněni jsou bázní, řkouce
"A potom vyšel Ježíš a uzřel celného, jménem Léví, sedícího na cle. I řekl jemu
"A on opustiv všecko, vstav, šel za ním."
"I učinil jemu hody veliké Léví v domu svém, a byl tu zástup veliký publikánů i jiných, kteříž s ním stolili."
"Tedy reptali zákoníci a farizeové, řkouce učedlníkům jeho
"I odpověděv Ježíš, řekl k nim
"Nepřišelť jsem volati spravedlivých, ale hříšných ku pokání."
"A oni řekli jemu
"On pak řekl k nim
"Ale přijdouť dnové, a když odjat bude od nich ženich, tehdážť se budou postiti v těch dnech."
"Pravil pak i podobenství k nim
"A žádný nevlévá vína nového do nádob starých; sic jinak víno nové rozpučí nádoby, a samo vyteče, a nádoby se pokazí."
"Ale víno nové v nádoby nové má lito býti, a obé bude zachováno."
"A aniž kdo, když pije staré, hned chce nového, ale díť
