"V těch pak dnech přišel Jan Křtitel, káže na poušti Judské,"
"A řka
"Totoť jest zajisté ten Předchůdce předpověděný od Izaiáše proroka, řkoucího
"Měl pak Jan roucho z srstí velbloudových a pás kožený okolo bedr svých, a pokrm jeho byl kobylky a med lesní."
"Tedy vycházeli k němu z Jeruzaléma a ze všeho Judstva, i ze vší krajiny ležící při Jordánu,"
"A křtěni byli od něho v Jordáně, vyznávajíce hříchy své."
"Uzřev pak mnohé z farizeů a z saduceů, že jdou k jeho křtu, řekl jim
"Protož čiňte ovoce hodné pokání."
"A nedomnívejte se, že můžete říkati sami u sebe
"A jižť jest i sekera k kořenu stromů přiložena. Každý zajisté strom, kterýž nenese ovoce dobrého, vyťat a na oheň uvržen bývá."
"Já křtím vás vodou ku pokání, ten pak, kterýž po mně přichází, jestiť mocnější nežli já, jehožto nejsem hoden obuvi nositi. Onť vás křtíti bude Duchem svatým a ohněm."
"Jehožto věječka v ruce jeho, a vyčistíť humno své, a shromáždí pšenici svou do obilnice, ale plevy páliti bude ohněm neuhasitelným."
"Tehdy přišel Ježíš od Galilee k Jordánu k Janovi, aby také pokřtěn byl od něho."
"Ale Jan zbraňoval mu, řka
"A odpovídaje Ježíš, dí jemu
"A pokřtěn jsa Ježíš, vystoupil ihned z vody; a aj, otevřína jsou mu nebesa, a viděl Ducha Božího, sstupujícího jako holubici a přicházejícího na něj."
"A aj, zavzněl hlas s nebe řkoucí
