"Před svátkem pak velikonočním, věda Ježíš, že přišla hodina jeho, aby šel z tohoto světa k Otci, milovav své, kteříž byli na světě, až do konce je miloval."
"A když večeřeli, (a ďábel již byl vnukl v srdce Jidáše Šimona Iškariotského, aby jej zradil,)"
"Věda Ježíš, že jemu Otec všecko v ruce dal a že od Boha vyšel a k Bohu jde,"
"Vstal od večeře, a složil roucho své, a vzav rouchu, přepásal se."
"Potom nalil vody do medenice, i počal umývati nohy učedlníků a vytírati rouchou, kterouž byl přepásán."
"Tedy přišel k Šimonovi Petrovi. A on řekl jemu
"Odpověděl Ježíš a řekl jemu
"Dí jemu Petr
"Dí jemu Šimon Petr
"Řekl jemu Ježíš
"Nebo věděl o zrádci svém; protož řekl
"Když pak umyl nohy jejich a vzal na sebe roucho své, posadiv se za stůl zase, řekl jim
"Vy nazýváte mne Mistrem a Pánem, a dobře pravíte, jsemť zajisté."
"Poněvadž tedy já umyl jsem nohy vaše, Pán a Mistr, i vy máte jeden druhému nohy umývati."
"Příklad zajisté dal jsem vám, abyste, jakož jsem já učinil vám, i vy též činili."
"Amen, amen pravím vám
"Znáte-li tyto věci, blahoslavení jste, budete-li je činiti."
"Ne o všechť vás pravím. Já vím, které jsem vyvolil, ale musí to býti, aby se naplnilo písmo
"Nyní pravím vám, prve než by se to stalo, abyste, když se stane, uvěřili, že já jsem."
"Amen, amen pravím vám
"A to pověděv Ježíš, zkormoutil se v duchu, a osvědčil, řka
"Tedy učedlníci vzhlédali na sebe vespolek, pochybujíce, o kom by to pravil."
"Byl pak jeden z učedlníků Ježíšových, kterýž zpolehl na klíně jeho, jehož miloval Ježíš."
"Protož tomu návěští dal Šimon Petr, aby se zeptal, kdo by to byl, o němž praví?"
"A on odpočívaje na prsech Ježíšových, řekl jemu
"Odpověděl Ježíš
"A hned po vzetí toho chleba vstoupil do něho satan. I řekl jemu Ježíš
"Tomu pak žádný z přísedících nerozuměl, k čemu by jemu to řekl."
"Nebo někteří se domnívali, poněvadž Jidáš měšec měl, že by jemu řekl Ježíš
"A on vzav skyvu chleba, hned vyšel. A byla již noc."
"Když pak on vyšel, dí Ježíš
"A poněvadž Bůh oslaven jest v něm, i Bůh oslaví jej sám v sobě, a to hned oslaví jej."
"Synáčkové, ještě maličko s vámi jsem. Hledati mne budete, a jakož jsem řekl Židům
"Přikázání nové dávám vám, abyste se milovali vespolek; jakož já miloval jsem vás, tak abyste i vy milovali jeden druhého."
"Po tomť poznají všickni, že jste moji učedlníci, budete-li míti lásku jedni k druhým."
"Dí jemu Šimon Petr
"Dí jemu Petr
"Odpověděl jemu Ježíš
