"A hned ráno uradivše se přední kněží s staršími a s zákoníky i se vším shromážděním, svázavše Ježíše, vedli jej a dali Pilátovi."
"I otázal se ho Pilát
"I žalovali na něj přední kněží mnoho. On pak nic neodpovídal."
"Tedy Pilát otázal se ho opět, řka
"Ale Ježíš předce nic neodpověděl, takže se podivil Pilát."
"Ve svátek pak propouštíval jim jednoho z vězňů, za kteréhož by prosili."
"I byl jeden, kterýž sloul Barabbáš, jenž s svárlivými byl v vězení, kteříž v svadě vraždu byli spáchali."
"A zvolav zástup, počal prositi, aby učinil, jakož jim vždycky činíval."
"Pilát pak odpověděl jim, řka
"(Nebo věděl, že jsou jej z závisti vydali přední kněží.)"
"Ale přední kněží ponukli zástupu, aby jim raději propustil Barabbáše."
"A Pilát odpověděv, řekl jim zase
"A oni opět zvolali
"A Pilát pravil jim
"Tedy Pilát, chtě lidu dosti učiniti, pustil jim Barabbáše, a dal jim Ježíše ubičovaného, aby byl ukřižován."
"Žoldnéři pak uvedli jej vnitř do síně, do radného domu, a svolali všecku sběř."
"I oblékli jej v šarlat, a korunu spletše z trní, vložili naň."
"I počali ho pozdravovati, řkouce
"A bili hlavu jeho třtinou, a plvali na něj, a sklánějíce kolena, klaněli se jemu."
"A když se jemu naposmívali, svlékli s něho šarlat, a oblékli jej v roucho jeho vlastní. I vedli jej, aby ho ukřižovali."
"I přinutili nějakého Šimona Cyrenenského, pomíjejícího je, (kterýž šel z pole, otce Alexandrova a Rufova,) aby vzal kříž jeho."
"I vedli jej až na místo Golgota, to jest, (vyložil-li by,) popravné místo."
"I dávali mu píti víno s mirrou, ale on nepřijal ho."
"A ukřižovavše jej, rozdělili roucha jeho, mecíce o ně los, kdo by co vzíti měl."
"A byla hodina třetí, když ho ukřižovali."
"A byl nápis viny jeho napsán těmi slovy
"Ukřižovali také s ním dva lotry
"I naplněno jest písmo, řkoucí
"A kteříž tudy chodili mimo něj, rouhali se jemu, potřásajíce hlavami svými, a říkajíce
"Spomoz sobě samému, a sstup s kříže."
"Též i přední kněží posmívajíce se, jeden k druhému s zákoníky pravili
"Kristus král Izraelský, nechažť nyní sstoupí s kříže, ať uzříme a uvěříme. A i ti, kteříž s ním ukřižováni byli, útržku mu činili."
"A když byla hodina šestá, stala se tma po vší zemi až do hodiny deváté."
"A v hodinu devátou zvolal Ježíš hlasem velikým, řka
"A někteří z okolo stojících, slyševše to, pravili
"A běžev jeden, naplnil houbu octem a vloživ na tresť, dával jemu píti, řka
"Ježíš pak zvolav hlasem velikým, pustil duši."
"A opona v chrámě roztrhla se na dvé, od vrchu až dolů."
"Viděv pak to centurio, kterýž naproti stál, že tak volaje, vypustil duši, řekl
"Byly pak tu i ženy, zdaleka se dívajíce, mezi nimiž byla Maria Magdaléna, a Maria Jakuba menšího, a Jozesova mátě, a Salome."
"Kteréž, když ještě byl v Galilei, chodily za ním a posluhovaly jemu, i jiné mnohé, kteréž byly s ním vstoupily do Jeruzaléma."
"A když již byl večer, (že byl den připravování, to jest před sobotou,)"
"Přišed Jozef z Arimatie, počestná osoba úřadná, kterýž také očekával království Božího, směle všel ku Pilátovi a prosil za tělo Ježíšovo."
"Pilát pak podivil se, již-li by umřel. A povolav centuriona, otázal se ho, dávno-li je umřel."
"A zvěděv od centuriona, dal tělo Jozefovi."
"A Jozef koupiv plátna, a složiv ho s kříže, obvinul v plátno, i položil do hrobu, kterýž byl vytesán z skály, a přivalil kámen ke dveřům hrobovým."
"Ale Maria Magdaléna a Maria Jozesova dívaly se, kde by byl položen."
