"I všel opět do školy, a byl tu člověk, maje ruku uschlou."
"I šetřili ho, uzdraví-li jej v sobotu, aby ho obžalovali."
"I řekl tomu člověku, kterýž měl uschlou ruku
"I dí jim
"A pohleděv na ně vůkol hněvivě, zarmoutiv se nad tvrdostí srdce jejich, řekl člověku
"A vyšedše farizeové, hned s herodiány radu učinili proti Ježíšovi, kterak by ho zahubili."
"Ježíš pak s učedlníky svými poodšel k moři, a veliké množství od Galilee šlo za ním, i z Judstva,"
"I od Jeruzaléma, i od Idumee, i z Zajordání; i ti, kteříž byli okolo Týru a Sidonu, množství veliké, slyšíce, kteraké věci činí, přišli k němu."
"I rozkázal učedlníkům svým, aby lodičku ustavičně nahotově měli, pro zástup, aby ho tak netiskli."
"Nebo mnohé uzdravoval, takže naň padali, aby se ho dotýkali, kteřížkoli měli jaké neduhy."
"A duchové nečistí, jakž ho zazřeli, padali před ním a křičeli, řkouce
"A on velmi jim přimlouval, aby ho nezjevovali."
"I vstoupil na horu, a povolal k sobě těch, kterýchž se jemu vidělo; i přišli k němu."
"I ustanovil jich dvanácte, aby s ním byli, aby je poslal kázati,"
"A aby měli moc uzdravovati nemoci a vymítati ďábelství
"A nejprve Šimona, jemuž dal jméno Petr,"
"A Jakuba Zebedeova, a Jana bratra Jakubova, (a dal jim jméno Boanerges, to jest synové hromovi,)"
"A Ondřeje, a Filipa, a Bartoloměje, a Matouše, a Tomáše, a Jakuba Alfeova, a Taddea, a Šimona Kananejského,"
"A Jidáše Iškariotského, kterýž i zradil jej. I šli s ním domů."
"A vtom opět sšel se zástup, takže nemohli ani chleba pojísti."
"A slyšavše o tom příbuzní jeho, přišli, aby jej vzali; nebo pravili, že by se smyslem pominul."
"Zákoníci pak, kteříž byli přišli od Jeruzaléma, pravili, že Belzebuba má a že v knížeti ďábelském vymítá ďábly."
"A povolav jich, mluvil k nim v podobenstvích
"A jestliže království v sobě se rozdvojí, nemůže státi království to."
"A rozdvojí-li se dům proti sobě, nebude moci dům ten státi."
"Tak jestliže jest povstal satan sám proti sobě, a rozdvojen jest, nemůže státi, ale konec béře."
"Nižádný nemůže nádobí silného reka, vejda do domu jeho, rozebrati, leč by prve silného toho svázal; a tehdyť dům jeho zloupí."
"Amen pravím vám, že všickni hříchové odpuštěni budou synům lidským, i rouhání, jímž by se rouhali,"
"Ale kdo by se rouhal proti Duchu svatému, nemá odpuštění na věky, ale hoden jest věčného odsouzení."
"Nebo pravili
"Tedy přišla matka jeho a bratří, a stojíce vně, poslali k němu, aby ho vyvolali."
"A seděl okolo něho zástup. I řekli jemu
"Ale on odpověděl jim, řka
"A obezřev učedlníky vůkol sedící, řekl
"Nebo kdož by koli činil vůli Boží, tenť jest bratr můj, i sestra, i matka má."
