"Potom pak chodil Ježíš po Galilei; nebo nechtěl býti v Judstvu, protože ho hledali Židé zabíti."
"A byl blízko svátek Židovský, památka stánků."
"Tedy řekli jemu bratří jeho
"Nižádný zajisté v skrytě nic nedělá, kdož chce vidín býti. Protož ty, činíš-li takové věci, zjeviž se světu."
"Nebo ani bratří jeho nevěřili v něho."
"I dí jim Ježíš
"Nemůžeť vás svět nenáviděti, ale mneť nenávidí; nebo já svědectví vydávám o něm, že skutkové jeho zlí jsou."
"Vy jděte k svátku tomuto. Jáť ještě nepůjdu k svátku tomuto, nebo čas můj ještě se nenaplnil."
"To pověděv jim, zůstal v Galilei."
"A když odešli bratří jeho, tedy i on šel k svátku, ne zjevně, ale jako ukrytě."
"Židé pak hledali ho v svátek, a pravili
"A mnoho řečí bylo o něm v zástupu. Nebo někteří pravili, že dobrý jest, a jiní pravili
"Žádný však o něm nemluvil zjevně pro bázeň Židů."
"Když pak již polovici svátku se vykonalo, vstoupil Ježíš do chrámu, a učil."
"I divili se Židé, řkouce
"Odpověděl jim Ježíš a řekl
"Bude-li kdo chtíti vůli jeho činiti, tenť bude uměti rozeznati, jest-li to učení z Boha, čili mluvím já sám od sebe."
"Kdoť sám od sebe mluví, chvály své vlastní hledá, ale kdož hledá chvály toho, kterýž ho poslal, tenť pravdomluvný jest, a nepravosti v něm není."
"Však Mojžíš dal vám Zákon? a žádný z vás neplní Zákona? Proč mne hledáte zamordovati?"
"Odpověděl zástup a řekl
"Odpověděl Ježíš a řekl jim
"Mojžíš vydal vám obřízku, (ne že by z Mojžíše byla, ale z otců,) a v sobotu obřezujete člověka."
"Poněvadž člověk obřízku přijímá i v sobotu, aby nebyl rušen Zákon Mojžíšův, proč pak  se na mne hněváte, že jsem celého člověka uzdravil v sobotu?"
"Nesuďte podle osoby, ale spravedlivý soud suďte."
"Tedy někteří z Jeruzalémských pravili
"A aj, svobodně mluví, a nic mu neříkají. Zdali jsou již právě poznali knížata, že tento jest právě Kristus?"
"Ale o tomto víme, odkud jest, Kristus pak když přijde, žádný nebude věděti, odkud by byl."
"I volal Ježíš v chrámě, uče a řka
"Ale já znám jej, nebo od něho jsem, a on mne poslal."
"I hledali ho jíti, ale žádný nevztáhl ruky na něho, nebo ještě byla nepřišla hodina jeho."
"Z zástupu pak mnozí uvěřili v něj, a pravili
"Slyšeli pak farizeové zástup, an o něm takové věci rozmlouvá, i poslali farizeové a přední kněží služebníky, aby jej jali."
"Tedy řekl jim Ježíš
"Hledati mne budete, a nenaleznete, a kdež já budu, vy tam nemůžte přijíti."
"I řekli Židé k sobě vespolek
"Jaká jest to řeč, kterouž promluvil
"V poslední pak den ten veliký svátku toho, stál Ježíš a volal, řka
"Kdož věří ve mne, jakož dí Písmo, řeky z života jeho poplynou vody živé."
"(A to řekl o Duchu svatém, kteréhož měli přijíti věřící v něho; nebo ještě nebyl dán Duch svatý, protože ještě Ježíš nebyl oslaven.)"
"Tedy mnozí z zástupu uslyševše tu řeč, pravili
"Jiní pravili
"Zdaž nedí písmo, že z semene Davidova a z Betléma městečka, kdež býval David, přijíti má Kristus?"
"A tak různice v zástupu stala se pro něj."
"Někteří pak z nich chtěli ho jíti, ale žádný nevztáhl ruky na něj."
"Tedy přišli služebníci k předním kněžím a k farizeům, i řekli jim oni
"Odpověděli služebníci
"I odpověděli jim farizeové
"Zdaliž kdo z knížat uvěřil v něho anebo z farizeů?"
"Než zástup ten, kterýž nezná Zákona. Zlořečeníť jsou."
"I dí k nim Nikodém, ten, jenž byl přišel k němu v noci, kterýž byl jeden z nich
"Zdali Zákon náš soudí člověka, leč prve uslyší od něho a zví, co by činil?"
"Odpověděli a řekli jemu
"I šel jeden každý do domu svého."
