"I stalo se, když dokonal Ježíš řeči tyto, bral se z Galilee, a přišel do končin Judských za Jordán."
"I šli za ním zástupové mnozí, a uzdravil je tam."
"I přistoupili k němu farizeové, pokoušejíce ho a řkouce jemu
"On pak odpovídaje, řekl jim
"A řekl
"A tak již nejsou dva, ale jedno tělo. A protož, což jest Bůh spojil, člověk nerozlučuj."
"Řekli jemu
"Dí jim
"Protož pravím vám
"Řekli jemu učedlníci jeho
"On pak řekl jim
"Jsouť zajisté panicové, kteříž se tak z života matky zrodili; a jsouť panicové, kteříž učiněni jsou od lidí; a jsou panicové, #kteříž se sami v panictví oddali pro království nebeské. Kdo může pochopiti, pochop."
"Tehdy přineseny jsou k němu dítky, aby na ně ruce vzkládal a modlil se za ně. Učedlníci pak přimlouvali jim."
"Ale Ježíš řekl jim
"A po vzkládání na ně rukou odebral se odtud."
"A aj, jeden přistoupiv, řekl jemu
"A on řekl jemu
"Dí jemu
"Cti otce svého i matku, a milovati budeš bližního svého jako sebe samého."
"Dí jemu mládenec
"Řekl mu Ježíš
"Uslyšev pak mládenec tu řeč, odšel, smuten jsa; nebo měl statku mnoho."
"Tedy Ježíš řekl učedlníkům svým
"A opět pravím vám
"A uslyšavše to učedlníci jeho, i užasli se velmi, řkouce
"A pohleděv na ně Ježíš, řekl jim
"Tehdy odpověděv Petr, řekl mu
"A Ježíš řekl jim
"A každý, kdož opustil by domy, nebo bratry, neb sestry, neb otce, neb matku, nebo manželku, nebo syny, nebo pole pro jméno mé, stokrát více vezme, a život věčný dědičně obdrží."
"Mnozí pak první budou poslední, a poslední první."
