"I stalo se v těch dnech, vyšlo jest vyrčení od císaře Augusta, aby byl popsán všecken svět."
"(To popsání nejprve stalo se, když vladařem Syrským byl Cyrenius.)"
"I šli všickni, aby zapsáni byli, jeden každý do svého města."
"Vstoupil pak i Jozef od Galilee z města Nazarétu do Judstva, do města Davidova, kteréž slove Betlém, (protože byl z domu a z čeledi Davidovy,)"
"Aby zapsán byl s Marijí, zasnoubenou sobě manželkou, těhotnou."
"I stalo se, když tam byli, naplnili se dnové Marie, aby porodila."
"I porodila Syna svého prvorozeného, a plénkami ho obvinula, a položila jej v jeslech, neb neměli jinde místa v hospodě."
"A pastýři byli v krajině té, ponocujíce a stráž noční držíce nad svým stádem."
"A aj, anděl Páně postavil se podle nich, a sláva Páně osvítila je. I báli se bázní velikou."
"Tedy řekl jim anděl
"Nebo narodil se vám dnes Spasitel, jenž jest Kristus Pán, v městě Davidově."
"A toto vám bude za znamení
"A hned s andělem zjevilo se množství rytířstva nebeského, chválících Boha a řkoucích
"Sláva na výsostech Bohu, a na zemi pokoj, lidem dobrá vůle."
"I stalo se, jakž odešli od nich andělé do nebe, že ti lidé, totiž pastýři, řekli vespolek
"I přišli, chvátajíce, a nalezli Mariji a Jozefa, a nemluvňátko ležící v jeslech."
"A viděvše, rozhlašovali to, což jim povědíno bylo o tom dítěti."
"I divili se všickni, kteříž slyšeli o tom, což bylo mluveno od pastýřů k nim."
"Ale Maria zachovávala všecka slova tato, skládajici je v srdci svém."
"I navrátili se pastýři, velebíce a chválíce Boha ze všeho, což slyšeli a viděli, tak jakž bylo povědíno jim."
"A když se naplnilo dní osm, aby obřezáno bylo dítě, nazváno jest jméno jeho Ježíš, kterýmž bylo nazváno od anděla, prve než se v životě počalo."
"A když se naplnili dnové očišťování Marie podle Zákona Mojžíšova, přinesli jej do Jeruzaléma, aby ho postavili přede Pánem,"
"(Jakož psáno jest v Zákoně Páně, že každý pacholík, otvíraje život, svatý Pánu slouti bude,)"
"A aby dali obět, jakož povědíno jest v Zákoně Páně, dvě hrdličky anebo dvé holoubátek."
"A aj, člověk jeden byl v Jeruzalémě, jemuž jméno Simeon. A člověk ten byl spravedlivý a nábožný, očekávající potěšení Izraelského, a Duch svatý byl v něm."
"A bylo jemu zjeveno od Ducha svatého, že neuzří smrti, až by prve uzřel Krista Páně."
"Ten přišel, ponuknut jsa od Ducha Páně, do chrámu. A když uvodili dítě Ježíše rodičové, aby učinili podle obyčeje Zákona za něj,"
"Tedy on vzal jej na lokty své, i chválil Boha a řekl
"Nyní propouštíš služebníka svého, Pane, podle slova svého v pokoji."
"Neboť jsou viděly oči mé spasení tvé,"
"Kteréž jsi připravil před obličejem všech lidí,"
"Světlo k zjevení národům a slávu lidu tvého Izraelského."
"Otec pak a matka jeho divili se těm věcem, kteréž praveny byly o něm."
"I požehnal jim Simeon, a řekl k Mariji, matce jeho
"(A tvou vlastní duši pronikne meč,) aby zjevena byla z mnohých srdcí myšlení."
"Byla také Anna prorokyně, dcera Fanuelova z pokolení Aser. Ta se byla zstarala ve dnech mnohých, a živa byla s mužem svým sedm let od panenství svého."
"A ta vdova byla, mající let okolo osmdesáti a čtyř, kteráž nevycházela z chrámu, posty a modlitbami sloužeci Bohu dnem i nocí."
"A ta v touž hodinu přišedši, chválila Pána, a mluvila o něm všechněm, kteříž čekali vykoupení v Jeruzalémě."
"Oni pak, jakž vykonali všecko podle Zákona Páně, vrátili se do Galilee, do města svého Nazaréta."
"Dítě pak rostlo a posilovalo se v duchu, plné moudrosti, a milost Boží byla v něm."
"I chodívali rodičové jeho každého roku do Jeruzaléma na den slavný velikonoční."
"A když byl ve dvanácti letech, a oni vstupovali do Jeruzaléma, podle obyčeje toho dne svátečního,"
"A když vykonali dni, a již se navracovali, zůstalo dítě Ježíš v Jeruzalémě, a nevěděli o tom Jozef a matka jeho."
"Domnívajíce se pak o něm, že by byl v zástupu, ušli den cesty. I hledali ho mezi příbuznými a známými."
"A nenalezše jeho, navrátili se do Jeruzaléma, hledajíce ho."
"I stalo se po třech dnech, že nalezli jej v chrámě, an sedí mezi doktory, poslouchaje jich a otazuje se jich."
"A děsili se všickni, kteříž jej slyšeli, nad rozumností a odpovědmi jeho."
"A uzřevše ho, ulekli se. I řekla matka jeho k němu
"I řekl k nim
"Ale oni nesrozuměli těm slovům, kteráž k nim mluvil."
"I šel s nimi, a přišel do Nazarétu, a byl poddán jim. Matka pak jeho zachovávala všecka slova ta v srdci svém."
"A Ježíš prospíval moudrostí, a věkem, a milostí, u Boha i u lidí."
