"Muž pak jeden, jménem Ananiáš, s Zafirou, manželkou svou, prodal statek."
"A lstivě něco těch peněz ujal s vědomím manželky své, a přinesa díl nějaký, položil k nohám apoštolským."
"I řekl Petr
"Zdaliž nebylo tvé, kdybys ho byl sobě nechal? A když bylo prodáno, v moci tvé bylo. I proč jsi tuto věc složil v srdci svém? Neselhal jsi lidem, ale Bohu."
"Tedy uslyšav Ananiáš tato slova, padna, zdechl. I spadla bázeň veliká na všecky, kteříž to slyšeli."
"A vstavše mládenci, vzali jej, a vynesše ven, pochovali."
"I stalo se po chvíli, jako po třech hodinách, že i jeho žena, nevěduci, co se bylo stalo, přišla."
"I řekl k ní Petr
"Tedy dí jí Petr
"I padla hned před nohy jeho, a zdechla. A všedše mládenci, nalezli ji mrtvou; i vynesše, pochovali podle muže jejího."
"I byla bázeň veliká po vší církvi, i mezi všemi, kteříž to slyšeli."
"Skrze ruce pak apoštolů dáli se divové a zázrakové velicí v lidu, (A bývali všickni jednomyslně v síňci Šalomounově."
"Jiný pak žádný neodvážil se připojiti k nim, ale velebil je lid."
"A vždy více se rozmáhalo množství věřících Pánu, mužů i také žen.)"
"Takže i na ulice vynášeli nemocné, a kladli na ložcích a na nosidlách, aby, když by šel Petr, aspoň stín jeho zastínil na některé z nich."
"Scházelo se pak množství z okolních měst do Jeruzaléma, nesouce nemocné a trápené od duchů nečistých, a uzdravováni byli všickni."
"Tedy povstav nejvyšší kněz a všickni, kteříž byli s ním, (jenž byli saducejské sekty,) naplněni jsou závistí."
"I zjímali apoštoly, a vsázeli je do žaláře obecného."
"Ale anděl Páně v noci otevřev dveře u žaláře, vyvedl je ven a řekl
"Jděte, a postavíce se, mluvte lidu v chrámě všecka slova života tohoto."
"To oni uslyševše, vešli na úsvitě do chrámu a učili. Tedy přišed nejvyšší kněz a ti, kteříž s ním byli, svolali radu a všecky starší synů Izraelských, i poslali do žaláře, aby byli přivedeni."
"A služebníci přišedše, nenalezli jich v žaláři. A navrátivše se, vypravovali,"
"Řkouce
"A když uslyšeli řeči tyto i nejvyšší kněz i úředník chrámu i jiní přední kněží, nerozuměli, co by se to stalo."
"A přišed kdosi, pověděl jim, řka
"Tedy šel tam úředník s služebníky, a přivedl je bez násilé; nebo se báli lidu, aby nebyli ukamenováni."
"A přivedše je, postavili je v radě. I otázal se jich nejvyšší kněz,"
"Řka
"Odpověděv pak Petr a apoštolé, řekli
"Bůh otců našich vzkřísil Ježíše, kteréhož jste vy zamordovali, pověsivše na dřevě."
"Toho jest Bůh, jakožto Knížete a Spasitele, povýšil pravicí svou, aby bylo dáno lidu Izraelskému pokání a odpuštění hříchů."
"A my jsme svědkové toho všeho, což mluvíme, ano i Duch svatý, kteréhož dal Bůh těm, jenž jsou poslušni jeho."
"Oni pak slyševše to, rozzlobili se, a radili se o to, kterak by je vyhladili."
"Tedy povstav v radě jeden farizeus, jménem Gamaliel, Zákona učitel, vzácný muž u všeho lidu, rozkázal, aby na malou chvíli ven vyvedli apoštoly."
"I řekl jim
"Nebo před těmito časy byl povstal Teudas, pravě se také býti něčím velikým, jehož se přídrželo mužů okolo čtyř set; kterýžto již zahynul, #i všickni, kteříž přistoupili k němu, rozptýleni jsou a v nic obráceni."
"Po něm pak povstal Judas Galilejský za dnů popisu, a mnoho lidu po sobě obrátil. Ale i ten zahynul, a všickni, kteřížkoli přistoupili k němu, rozptýleni jsou."
"A protož nyní pravím vám
"Pakliť jest z Boha, nebudete moci toho zkaziti; abyste snad i Bohu odporní nalezeni nebyli."
"I povolili jemu. A povolavše apoštolů, a zmrskavše je, přikázali, aby více nemluvili ve jménu Ježíšovu. I propustili je."
"Oni pak šli z toho jejich shromáždění, radujíce se, že jsou hodni učiněni trpěti protivenství pro jméno Pána Ježíše."
"Na každý pak den nepřestávali v chrámě i po domích učiti a zvěstovati Ježíše Krista."
