"Což tedy má více Žid nežli pohan? Aneb jaký jest užitek obřízky?"
"Mnohý všelikterak. Přední zajisté ten, že jest jim svěřen Zákon Boží."
"Nebo což jest do toho, jestliže byli někteří z nich nevěrní? Zdaliž nevěra jejich věrnost Boží vyprázdní?"
"Nikoli, nýbrž budiž Bůh pravdomluvný, ale každý člověk lhář, jakož psáno jest
"Ale jestližeť pak nepravost naše spravedlnost Boží zvelebuje, což díme? Zdali nespravedlivý jest Bůh, jenž uvodí hněv? (Po lidskuť pravím.)"
"Nikoli, sic jinak kterakž by Bůh soudil svět?"
"Nebo jestližeť pravda Boží mou lží rozmohla se k slávě jeho, i pročež pak já jako hříšník bývám souzen?"
"A ne raději (jakž o nás zle mluví a jakož někteří praví, že bychom říkali,)
"Což tedy? My převyšujeme pohany? Nikoli, nebo jsme již prve dokázali toho, že jsou, i Židé i Řekové, všickni pod hříchem,"
"Jakož psáno jest
"Není rozumného, není, kdo by hledal Boha."
"Všickni se uchýlili, spolu neužiteční učiněni jsou; není, kdo by činil dobré, není ani jednoho."
"Hrob otevřený hrdlo jejich, jazyky svými lstivě mluvili, jed lítých hadů pod rty jejich."
"Kterýchžto ústa plná jsou zlořečení a hořkosti."
"Nohy jejich rychlé k vylévání krve."
"Setření a bída na cestách jejich."
"A cesty pokoje nepoznali."
"Není bázně Boží před očima jejich."
"Víme pak, že cožkoli Zákon mluví, těm, kteříž jsou pod Zákonem, mluví, aby všeliká ústa zacpána byla a aby vinen byl všecken svět Bohu."
"Protož z skutků Zákona nebude ospravedlněn žádný člověk před obličejem jeho; nebo skrze Zákon přichází poznání hřícha."
"Ale nyní bez Zákona spravedlnost Boží zjevena jest, osvědčená Zákonem i Proroky,"
"Spravedlnost totiž Boží, skrze víru Ježíše Krista, ke všem a na všecky věřící."
"Neboť není rozdílu. Všickniť zajisté zhřešili, a nemají slávy Boží."
"Spravedlivi pak učiněni bývají darmo, milostí jeho, skrze vykoupení, kteréž se stalo v Kristu Ježíši,"
"Jehožto Bůh vydal za smírci, skrze víru ve krvi jeho, k ukázání spravedlnosti své, skrze odpuštění předešlých hříchů,"
"V shovívání Božím, k dokázání spravedlnosti své v nynějším času, k tomu, aby on spravedlivým byl a ospravedlňujícím toho, jenž jest z víry Ježíšovy."
"Kdež jest tedy chlouba tvá? Vyprázdněna jest. Skrze který zákon? Skutků-li? Nikoli, ale skrze zákon víry."
"Protož za to máme, že člověk bývá spravedliv učiněn věrou bez skutků Zákona."
"Zdaliž jest toliko Bůh Židů? Zdali také není i pohanů? Ba, jistě i pohanů,"
"Poněvadž jeden jest Bůh, kterýž ospravedlňuje obřízku z víry, a neobřízku skrze víru."
"Což tedy Zákon vyprazdňujeme skrze víru? Nikoli, nýbrž Zákon tvrdíme."
