"A když vykonal všecka slova svá při přítomnosti lidu, všel do Kafarnaum."
"Setníka pak jednoho služebník nemocen jsa, k smrti se přibližoval, kteréhož on sobě mnoho vážil."
"I uslyšav o Ježíšovi, poslal k němu starší z Židů, prose ho, aby přišel a uzdravil služebníka jeho."
"A oni přišedše k Ježíšovi, prosili ho snažně, řkouce
"Nebo miluje národ náš, a školu on nám vystavěl."
"Tedy Ježíš šel s nimi. A když již nedaleko byl od domu, poslal k němu setník přátely, řka jemu
"A protožť jsem i sebe samého za nehodného položil, abych přišel k tobě.) Ale rci slovem, a budeť uzdraven služebník můj."
"Nebo i já jsem člověk pod mocí postavený, maje pod sebou žoldnéře, a dím tomuto
"Tedy uslyšav to Ježíš, podivil se jemu, a obrátiv se k zástupu, kterýž za ním šel, řekl
"Vrátivše se pak do domu ti, kteříž posláni byli, nalezli služebníka, kterýž nemocen byl, zdravého."
"I stalo se potom, šel Ježíš do města, kteréž slove Naim, a šli s ním učedlníci jeho mnozí a zástup veliký."
"A když se přiblížil k bráně města, aj, mrtvý byl nesen ven, syn jediný matky své, a ta vdova byla, a zástup města mnohý s ní."
"Kteroužto uzřev Pán, milosrdenstvím hnut jsa nad ní, řekl jí
"A přistoupiv, dotekl se már. (Ti pak, kteříž nesli, zastavili se.) I řekl
"I pozdvih se mrtvý, sedl, a počal mluviti. I dal jej mateři jeho."
"Tedy podjala všecky bázeň, i velebili Boha, řkouce
"I vyšla řeč ta o něm po všem Judstvu i po vší okolní krajině."
"I zvěstovali Janovi učedlníci jeho o všech těchto věcech. A zavolav kterýchs dvou z učedlníků svých Jan,"
"Poslal k Ježíšovi, řka
"Přišedše pak k němu muži ti, řekli
"A v touž hodinu mnohé uzdravil od neduhů, od nemocí a duchů zlých, a slepým mnohým zrak dal."
"Odpověděv pak Ježíš, řekl jim
"A blahoslavený jest, kdož by se na mně nezhoršil."
"A když odešli poslové Janovi, počal praviti k zástupům o Janovi
"Anebo nač jste hleděti vyšli? Na člověka-li měkkým rouchem oděného? Aj, kteříž v rouše slavném a v rozkoši jsou, v domích královských jsou."
"Aneb co jste vyšli viděti? Proroka-li? Ovšem pravím vám, i více nežli proroka."
"Tentoť jest, o kterémž jest psáno
"Nebo pravím vám, většího proroka mezi syny ženskými nad Jana Křtitele není žádného, ale kdož jest menší v království Božím, většíť jest nežli on."
"Tedy všecken lid slyše to i publikáni, velebili Boha, byvše pokřtěni křtem Janovým."
"Ale farizeové a zákoníci pohrdli radou Boží sami proti sobě, nebyvše pokřtěni od něho."
"I řekl Pán
"Podobni jsou dětem, jenž na rynku sedí a jedni na druhé volají, říkajíce
"Nebo přišel Jan Křtitel, nejeda chleba, ani pije vína, a pravíte
"Přišel Syn člověka, jeda a pije, a pravíte
"Ale ospravedlněna jest moudrost ode všech synů svých."
"Prosil ho pak jeden z farizeů, aby jedl s ním. Pročež všed do domu toho farizea, posadil se za stůl."
"A aj, žena jedna v městě, kteráž byla hříšnice, zvěděvši, že by seděl za stolem v domě farizea, přinesla nádobu alabastrovou masti."
"A stojeci zzadu u noh jeho, s pláčem počala slzami smáčeti nohy jeho, a vlasy hlavy své vytírala, a líbala nohy jeho, a mastí mazala."
"Uzřev pak to farizeus, kterýž ho byl pozval, řekl sám v sobě
"I odpověděv Ježíš, dí k němu
"I řekl Ježíš
"A když neměli, odkud by zaplatili, odpustil oběma. Pověziž tedy, který z nich více jej bude milovati?"
"I odpověděv Šimon, řekl
"A obrátiv se k ženě, řekl Šimonovi
"Nepolíbil jsi mne, ale tato, jakž jsem všel, nepřestala líbati noh mých."
"Olejem hlavy mé nepomazal jsi, ale tato mastí mazala nohy mé."
"Protož pravím tobě
"I řekl k ní
"Tedy počali, kteříž tu spolu seděli za stolem, říci sami mezi sebou
"I řekl k ženě
