"Protož ty, synu můj, zmocniž se v milosti, kteráž jest v Kristu Ježíši."
"A což jsi slyšel ode mne před mnohými svědky, svěřujž to lidem věrným, kteříž by způsobní byli i jiné učiti."
"A tak ty snášej protivenství, jako ctný rytíř Ježíše Krista."
"Žádný, kdož rytěřuje, neplete se v obecné živnosti, aby se svému hejtmanu líbil."
"A jestliže by kdo i bojoval, nebudeť korunován, leč by řádně bojoval."
"Pracovati musí i oráč, prve nežli užitku okusí."
"Rozuměj, coť pravím, a dejž tobě Pán ve všem smysl pravý."
"Pamatujž na to, že Ježíš Kristus vstal z mrtvých, jenž jest z semene Davidova, podle evangelium mého."
"V kterémžto protivenství trpím, až i vězení, jako bych zločinec byl, ale slovo Boží není u vězení."
"Protož všecko to snáším pro vyvolené Boží, aby i oni spasení došli, kteréžto jest v Kristu Ježíši, s slavou věčnou."
"Věrná jest tato řeč. Nebo jestližeť jsme s ním zemřeli, tedy také spolu s ním živi budeme."
"A trpíme-liť, budeme také spolu s ním kralovati; pakli ho zapíráme, i onť nás zapře."
"A jsme-liť nevěrní, onť zůstává věrný; zapříti sám sebe nemůže."
"Tyto věci připomínej, s osvědčováním před obličejem Páně, a ať se o slova nevadí, nebo to k ničemu není užitečné, ale jest ku podvrácení posluchačů."
"Pilně se snažuj vydati sebe Bohu milého dělníka, za nějž by se nebylo proč styděti, a kterýž by právě slovo pravdy rozděloval."
"Bezbožných pak těch křiků daremních varuj se, neboť velmi rozmnožují bezbožnost,"
"A řeč jejich jako rak rozjídá se. Z nichžto jest Hymeneus a Filétus,"
"Kteříž při pravdě pobloudili od cíle, pravíce, že by se již stalo vzkříšení, a převracejí víru některých."
"Ale pevný základ Boží stojí, maje znamení toto
"V domu pak velikém netoliko jsou nádoby zlaté a stříbrné, ale také dřevěné i hliněné, a některé zajisté ke cti, některé pak ku potupě."
"Protož jestliže by se kdo očistil od těch věcí, bude nádobou ke cti, posvěcenou, a užitečnou Pánu, ke všelikému skutku dobrému hotovou."
"Mládenčích pak žádostí utíkej, ale následuj spravedlnosti, víry, lásky, pokoje, s těmi, kteříž vzývají Pána z srdce čistého."
"Bláznivých pak a nevzdělavatelných otázek varuj se, věda, že plodí sváry."
"Na služebníka pak Božího nesluší vaditi se, ale aby byl přívětivý ke všem, způsobný k učení, trpělivý,"
"Kterýž by v tichosti vyučoval ty, jenž se pravdě protiví, zda by někdy dal jim Bůh pokání ku poznání pravdy,"
"Aby sami k sobě přijdouce, dobyli se z osidla ďáblova, od něhož jsou zjímáni k vykonávání jeho vůle."
