"Počátek evangelium Ježíše Krista, Syna Božího;"
"Jakož psáno jest v Prorocích
"Hlas volajícího na poušti
"Křtil Jan na poušti a kázal křest pokání na odpuštění hříchů."
"I vycházeli k němu ze vší krajiny Židovské i Jeruzalémští, a křtili se od něho všickni v Jordáně řece, vyznávajíce hříchy své."
"Byl pak Jan odín srstmi velbloudovými, a pás kožený na bedrách jeho, a jídal kobylky a med lesní."
"A kázal, řka
"Já zajisté křtil jsem vás vodou, ale onť vás křtíti bude Duchem svatým."
"I stalo se v těch dnech, přišel Ježíš z Nazarétu Galilejského, a pokřtěn jest v Jordáně od Jana."
"A hned vystoupě z vody, uzřel nebesa otevřená a Ducha jakožto holubici, sstupujícího na něj."
"A hlas stal se s nebe
"A ihned ho Duch vypudil na poušť."
"I byl tam na poušti čtyřidceti dnů, a pokoušín byl od satana; a byl s zvěří, a andělé přisluhovali jemu."
"Když pak byl vsazen Jan do žaláře, přišel Ježíš do Galilee, zvěstuje evangelium království Božího,"
"Pravě
"A chodě podle moře Galilejského, uzřel Šimona a Ondřeje bratra jeho, ani pouštějí síti do moře, nebo rybáři byli."
"I řekl jim Ježíš
"A oni hned opustivše síti své, šli za ním."
"A pošed odtud maličko, uzřel Jakuba Zebedeova, a Jana bratra jeho, kteříž také byli na lodí tvrdíce síti své;"
"A hned povolal jich. A oni opustivše otce svého Zebedea na lodí s pacholky, šli za ním."
"I vešli do Kafarnaum. A hned v sobotu šel Ježíš do školy, a učil."
"I divili se náramně učení jeho; nebo učil je, jako moc maje, a ne jako zákoníci."
"I byl v škole jejich člověk, posedlý duchem nečistým. I zvolal,"
"Řka
"I přimluvil mu Ježíš, řka
"I polomcovav jím duch nečistý a křiče hlasem velikým, vyšel z něho."
"I lekli se všickni, takže se tázali mezi sebou, řkouce
"I roznesla se pověst o něm hned po vší krajině Galilejské."
"A hned vyšedše ze školy, přišli do domu Šimonova a Ondřejova s Jakubem a s Janem."
"Šimonova pak svegruše ležela, majíc zimnici. A hned jemu pověděli o ní."
"A přistoupiv, pozdvihl jí, ujav ji za ruku její, a hned přestala jí zimnice. I posluhovala jim."
"Večer pak již při západu slunce, nosili k němu všecky nemocné i ďábelníky."
"A bylo se všecko město sběhlo ke dveřům."
"I uzdravoval mnohé ztrápené rozličnými neduhy, a ďábelství mnohá vymítal, a nedopustil mluviti ďáblům; nebo znali ho."
"A přede dnem velmi ráno vstav Ježíš, vyšel, a šel na pusté místo, a tam se modlil."
"I šel za ním Šimon i ti, kteříž s ním byli."
"A když jej nalezli, řekli jemu
"I dí jim
"I kázal v školách jejich ve vší Galileji, a ďábelství vymítal."
"Tedy přišel k němu malomocný, prose ho, a klekna před ním, řekl jemu
"Ježíš pak slitovav se, vztáhl ruku, dotekl se ho a řekl jemu
"A když to řekl, hned odstoupilo od něho malomocenství, a očištěn jest."
"I pohroziv mu, hned ho odbyl,"
"A řekl mu
"On pak vyšed, počal vypravovati mnoho a ohlašovati tu věc, takže již nemohl Ježíš do města zjevně vjíti, ale vně na místech pustých byl. I scházeli se k němu odevšad."
