"A vstav odtud, přišel do končin Judských skrze krajinu za Jordánem ležící. I sešli se k němu zase zástupové, a jakž obyčej měl, opět je učil."
"Tedy přistoupivše farizeové, otázali se ho
"On pak odpovídaje, řekl jim
"Kteřížto řekli
"I odpověděv Ježíš, řekl jim
"Ale od počátku stvoření muže a ženu učinil je Bůh."
"Protoť opustí člověk otce svého i matku, a přídržeti se bude ženy své."
"I budou dva jedno tělo. A tak již nejsou dva, ale jedno tělo."
"Protož což Bůh spojil, člověk nerozlučuj."
"A v domu opět učedlníci jeho otázali se ho o též věci."
"I dí jim
"A jestliže by žena propustila muže svého a za jiného se vdala, cizoloží."
"Tedy přinášeli k němu dítky, aby se jich dotýkal. Ale učedlníci přimlouvali těm, kteříž je nesli."
"To viděv Ježíš, nelibě to nesl, a řekl jim
"Amen pravím vám
"A bera je na lokty své a vzkládaje na ně ruce, požehnání jim dával."
"Potom když vyšel na cestu, přiběhl jeden, a poklekna před ním, otázal se ho, řka
"I řekl mu Ježíš
"Přikázání umíš
"A on odpověděv, řekl jemu
"Tedy Ježíš pohleděv na něj, zamiloval ho, a řekl mu
"On pak zarmoutiv se pro to slovo, odšel, truchliv jsa; nebo měl mnohá zboží."
"A pohleděv vůkol Ježíš, dí učedlníkům svým
"Tedy učedlníci užasli se nad řečmi jeho. Ježíš pak zase odpověděv, dí jim
"Snáze jest velbloudu skrze jehelní ucho projíti, nežli bohatému vjíti do království Božího."
"Oni pak více se děsili, řkouce mezi sebou
"A pohleděv na ně Ježíš, dí
"I počal Petr mluviti k němu
"Odpověděv pak Ježíš, řekl
"Aby nevzal stokrát tolik nyní v času tomto domů a bratrů a sestr a matek a synů a rolí s protivenstvím, a v budoucím věku život věčný."
"Mnozíť zajisté byvše první, budou poslední, a poslední první."
"Byli pak na cestě, jdouce do Jeruzaléma, a Ježíš šel napřed. I byli předěšeni, a jdouce za ním, báli se. Tedy pojav Ježíš opět dvanácte, počal jim praviti, co se jemu má státi,"
"Řka
"Kteřížto posmívati se budou jemu, a ubičují ho, a uplijí a zabijí jej, ale třetího dne z mrtvých vstane."
"Tedy přistoupili k němu Jakub a Jan, synové Zebedeovi, řkouce
"On pak řekl jim
"I řekli jemu
"Ježíš pak řekl jim
"A oni řekli jemu
"Ale seděti na pravici mé, nebo na levici mé, neníť má věc dáti vám, ale dánoť bude, kterýmž připraveno jest."
"A uslyšavše to jiných deset, počali se hněvati na Jakuba a na Jana."
"Ale Ježíš povolav jich, řekl jim
"Ne takť bude mezi vámi. Ale kdožkoli chtěl by mezi vámi býti veliký, budiž váš služebník."
"A kdožkoli z vás chtěl by býti přední, budiž služebník všech."
"Nebo i Syn člověka nepřišel, aby mu sloužili, ale aby on sloužil, a aby dal duši svou na vykoupení za mnohé."
"Tedy přišli do Jericho, a když vycházel on z Jericha, i učedlníci jeho a zástup mnohý, Timeův syn, Bartimeus slepý, seděl podle cesty, žebře."
"A když uslyšel, že by to byl Ježíš Nazaretský, počal volati a říci
"I přimlouvali mu mnozí, aby mlčel. Ale on mnohem více volal
"Tedy zastaviv se Ježíš, kázal ho zavolati. I zavolali toho slepého, řkouce jemu
"On pak povrh plášť svůj, a zchopiv se, šel k Ježíšovi."
"I odpověděv Ježíš, dí jemu
"Tedy Ježíš řekl mu
