"I stalo se, když dokonal Ježíš řeči své, kteréž mluvil, přikázání dávaje dvanácti učedlníkům svým, bral se odtud, aby učil a kázal v městech jejich."
"Jan pak v vězení uslyšev o skutcích Kristových, poslal dva z učedlníků svých,"
"A řekl jemu
"I odpovídaje Ježíš, řekl jim
"Slepí vidí, a kulhaví chodí, malomocní se čistí, a hluší slyší, mrtví z mrtvých vstávají, chudým pak evangelium se zvěstuje."
"A blahoslavený jest, kdož se nehorší na mně."
"A když oni odešli, počal Ježíš praviti zástupům o Janovi
"Aneb co jste vyšli viděti? Zda člověka měkkým rouchem oděného? Aj, kteříž se měkkým rouchem odívají, v domích královských jsou."
"Aneb co jste vyšli viděti? Proroka-li? Jistě pravím vám, i více nežli proroka."
"Tentoť jest zajisté, o němž psáno
"Amen pravím vám, mezi syny ženskými nepovstal větší nad Jana Křtitele; ale kdo jest menší v království nebeském, jestiť větší nežli on."
"Ode dnů pak Jana Křtitele až dosavad království nebeské násilí trpí, a ti, kteříž násilí činí, uchvacujíť je."
"Nebo všickni Proroci i Zákon až do Jana prorokovali."
"A chcete-li přijmouti
"Kdo má uši k slyšení, slyš."
"Ale k komu připodobním pokolení toto? Podobno jest dětem, sedícím na ryncích, a kteříž na tovaryše své volají,"
"A říkají
"Přišel zajisté Jan, nejeda ani pije, a oni řkou
"Přišel Syn člověka, jeda a pije, a oni řkou
"Tehdy počal přimlouvati městům, v nichžto činěni jsou jeho mnozí divové, že pokání nečinili."
"Běda tobě Korozaim, běda tobě Betsaido. Nebo kdyby v Týru a Sidonu byli činěni divové ti, kteříž jsou činěni v vás, dávno by byli v žíni a v popele pokání činili."
"Nýbrž pravím vám, že Týru a Sidonu lehčeji bude v den soudný nežli vám."
"A ty Kafarnaum, kteréž jsi až k nebi vyvýšeno, až do pekla sstrčeno budeš. Nebo kdyby v Sodomě činěni byli divové ti, kteříž jsou činěni v tobě, byliť by zůstali až do dnešního dne."
"Ano více pravím vám, že zemi Sodomských lehčeji bude v den soudný nežli tobě."
"V ten čas odpověděv Ježíš, řekl
"Jistě, Otče, že se tak líbilo před tebou."
"Všecky věci dány jsou mi od Otce mého, a žádnýť nezná Syna, jediné Otec, aniž Otce kdo zná, jediné Syn, a komuž by chtěl Syn zjeviti."
"Pojdtež ke mně všickni, kteříž pracujete a obtíženi jste, a já vám odpočinutí dám."
"Vezměte jho mé na se, a učte se ode mne, neboť jsem tichý a pokorný srdcem, a naleznete odpočinutí dušem vašim."
"Jho mé zajisté jestiť rozkošné, a břímě mé lehké."
