"I vyšel odtud a přišel do vlasti své, a šli za ním učedlníci jeho."
"A když bylo v sobotu, počal učiti v škole, a mnozí slyšíce, divili se, řkouce
"Zdaliž tento není tesař, syn Marie, bratr Jakubův a Jozesův a Judův a Šimonův? A zdaliž nejsou i sestry jeho zde u nás? I zhoršili se na něm."
"I řekl jim Ježíš
"I nemohl tu znamení žádného učiniti, jediné málo nemocných, vzkládaje na ně ruce, uzdravil."
"I podivil se jejich nevěře, a obcházel vůkol po městečkách, uče."
"A svolav dvanácte, počal je posílati po dvou a dvou, a dal jim moc nad duchy nečistými."
"A přikázal jim, aby ničehož nebrali na cestu, jediné toliko hůl, ani mošny, ani chleba, ani na pase peněz,"
"Ale jen obuté míti nohy v střevíce, a aby neobláčeli dvou sukní."
"A pravil jim
"A kdož by koli vás nepřijali, ani vás slyšeli, vyjdouce odtud, vyrazte prach z noh vašich na svědectví jim. Amen pravím vám
"Tedy oni vyšedše, kázali, aby pokání činili."
"A ďábelství mnohá vymítali, a mazali olejem mnohé nemocné, a uzdravovali je."
"A uslyšev o tom Herodes král, (neb zjevné učiněno bylo jméno jeho,) i pravil, že Jan Křtitel vstal z mrtvých, a protož se dějí divové skrze něho."
"Jiní pak pravili, že jest Eliáš; a jiní pravili, že jest prorok, aneb jako jeden z proroků."
"To uslyšev Herodes, řekl
"Ten zajisté Herodes byl poslal a jal Jana a vsadil jej do žaláře pro Herodiadu manželku Filipa bratra svého, že ji byl za manželku pojal."
"Nebo pravil Jan Herodesovi
"Herodias pak lest skládala proti němu, a chtěla jej o hrdlo připraviti, ale nemohla."
"Nebo Herodes ostýchal se Jana, věda jej býti muže spravedlivého a svatého. I šetřil ho, a slýchaje jej, mnoho i činil, a rád ho poslouchal."
"A když přišel den příhodný, že Herodes, pamatuje den svého narození, učinil večeři knížatům svým a hejtmanům a předním mužům z Galilee,"
"A dcera té Herodiady tam vešla a tancovala, zalíbilo se Herodesovi i spoluhodovníkům, i řekl král děvečce
"I přisáhl jí
"Ona pak vyšedši, řekla mateři své
"A všedši hned s chvátáním k králi, prosila ho, řkuci
"Král pak zarmoutiv se velmi, pro přísahu a pro spoluhodovníky nechtěl jí oslyšeti."
"I poslav hned kata, rozkázal přinésti hlavu Janovu."
"A on odšed, sťal jej v žaláři, a přinesl hlavu jeho na míse, a dal ji děvečce, a děvečka dala mateři své."
"To uslyšavše učedlníci jeho, přišli a vzali tělo jeho, a pochovali je v hrobě."
"Tedy sšedše se apoštolé k Ježíšovi, zvěstovali jemu všecko, i to, co činili, i co učili."
"I řekl jim
"I plavili se až na pusté místo soukromí."
"A vidouce je zástupové, že jdou pryč, poznali jej mnozí. I sběhli se tam ze všech měst pěšky, a předešli je, a shromáždili se k němu."
"Tedy vyšed Ježíš, uzřel zástup mnohý, a slitovalo mu se jich, že byli jako ovce, nemající pastýře. I počal je učiti mnohým věcem."
"A když se již prodlilo, přistoupivše k němu učedlníci jeho, řekli
"Rozpusť je, ať jdouce do okolních vesnic a městeček, nakoupí sobě chleba; nebo nemají, co by jedli."
"On pak odpověděv, řekl jim
"I dí jim
"I rozkázal jim, aby se kázali posaditi všechněm po houfích na zelené trávě."
"I usadili se rozdílně, místy po stu a místy po padesáti."
"A vzav těch pět chlebů a ty dvě rybě, popatřiv do nebe, dobrořečil, i lámal chleby, a dal učedlníkům svým, aby kladli před ně. A dvě rybě rozdělil též mezi všecky."
"I jedli všickni, a nasyceni jsou."
"Potom sebrali drobtů dvanácte košů plných, i z ryb."
"A bylo těch, kteříž jedli ty chleby, okolo pět tisíců mužů."
"A hned přinutil učedlníky své vstoupiti na lodí, aby jej předešli přes moře do Betsaidy, až by on rozpustil zástup."
"A rozpustiv je, šel na horu, aby se modlil."
"A když bylo večer, byla lodí uprostřed moře, a on sám na zemi."
"A viděl je, a oni se s těžkostí plavili; (nebo byl vítr odporný jim.) A při čtvrtém bdění nočním přišel k nim, chodě po moři, a chtěl je pominouti."
"Oni pak uzřevše jej, an chodí po moři, domnívali se, že by obluda byla, i zkřikli."
"(Nebo jej všickni viděli, a zstrašili se.) A hned promluvil k nim a řekl jim
"I vstoupil k nim na lodí, a utišil se vítr; a oni náramně sami v sobě se děsili a divili."
"Nebo nerozuměli byli, co se stalo při chlebích; bylo zajisté srdce jejich zhrublo."
"A když se přeplavili, přišli do země Genezaretské, a tu lodí přistavili."
"A když vyšli z lodí, hned jej poznali."
"A běhajíce po vší krajině té, počali na ložcích k němu nositi nemocné, kdežkoli zvěděli o něm, že by byl."
"A kamžkoli vcházel do městeček neb do měst nebo do vsí, na ulicech kladli neduživé, a prosili ho, aby se aspoň podolka roucha jeho dotkli. A kolikož jich koli se jeho dotkli, uzdraveni byli."
