"Tedy Ježíš mluvil zástupům a učedlníkům svým,"
"Řka
"Protož všecko, což by koli rozkázali vám zachovávati, zachovávejte a čiňte, ale podle skutků jejich nečiňte; neboť praví, a nečiní."
"Svazujíť zajisté břemena těžká a nesnesitelná, a vzkládají na ramena lidská, ale prstem svým nechtí jimi ani pohnouti."
"A všeckyť ty své skutky činí, aby byli vidíni od lidí. Rozšiřují zajisté nápisy své a veliké dělají podolky pláštů svých,"
"A milují přední místa na večeřích, a první stolice v školách,"
"A pozdravování na trhu, a aby byli nazýváni od lidí
"Ale vy nebývejte nazýváni mistři; nebo jeden jest Mistr váš, totiž Kristus, vy pak všickni bratří jste."
"A otce nenazývejte sobě na zemi; nebo jeden jest Otec váš, kterýž jest v nebesích."
"Ani se nazývejte vůdcové; nebo jeden jest vůdce váš Kristus."
"Ale kdo z vás větší jest, budeť služebníkem vaším."
"Nebo kdož by se sám povyšoval, bude ponížen; a kdož by se ponížil, bude povýšen."
"Ale běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, že zavíráte království nebeské před lidmi; nebo sami tam nevcházíte, ani těm, jenž by vjíti chtěli, vcházeti dopouštíte."
"Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, že zžíráte domy vdovské, za příčinou dlouhého modlení; protož těžší soud ponesete."
"Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, že obcházíte moře i zemi, abyste učinili jednoho novověrce, a když bude učiněn, učiníte jej syna zatracení, dvakrát více, nežli jste sami."
"Běda vám, vůdcové slepí, kteříž říkáte
"Blázni a slepci; nebo co jest většího, zlato-li, čili chrám, kterýž posvěcuje zlata?"
"A přisáhl-li by kdo skrze oltář, nic není; ale kdo by přisáhl skrze ten dar, kterýž jest na něm, povinen jest."
"Blázni a slepci, i co jest většího, dar-li, čili oltář, kterýž posvěcuje daru?"
"A protož kdokoli přisahá skrze oltář, přisahá skrze něj, i skrze to všecko, což na něm jest ."
"A kdož přisahá skrze chrám, přisahá skrze něj, i skrze toho, kterýž přebývá v něm."
"A kdož přisahá skrze nebe, přisahá skrze trůn Boží, i skrze toho, kterýž na něm sedí."
"Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, že dáváte desátky z máty a z kopru a z kmínu, a opouštíte to, což těžšího jest v Zákoně, #totiž soud a milosrdenství a věrnost. Tyto věci měli jste činiti a oněch neopouštěti."
"Vůdcové slepí, kteříž cedíte komára, velblouda pak požíráte."
"Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, že čistíte po vrchu konvice a mísy, a vnitř plno jest loupeže a nestředmosti."
"Farizee slepče, vyčisť prve to, což vnitř jest v konvi a v míse, aby i to, což jest zevnitř, bylo čisto."
"Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, nebo jste se připodobnili hrobům zbíleným, kteříž ač se zdadí zevnitř krásní, ale vnitř jsou plní kostí umrlčích i vší nečistoty."
"Tak i vy zevnitř zajisté zdáte se lidem spravedliví, ale vnitř plní jste pokrytství a nepravosti."
"Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, neboť vzděláváte hroby proroků a ozdobujete hroby spravedlivých,"
"A říkáte
"Protož osvědčujete sami proti sobě, že jste synové těch, kteříž proroky zmordovali."
"I vy také naplňte míru otců svých."
"Hadové, plémě ještěrčí, i jakž byste ušli odsudku do pekelného ohně?"
"Protož aj, já posílám k vám proroky a moudré a učitele, a vy z těch některé zmordujete a ukřižujete, a některé z nich bičovati budete v školách vašich, a budete je honiti z města do města,"
"Aby přišla na vás všeliká krev spravedlivá, vylitá na zemi, od krve Abele spravedlivého, až do krve Zachariáše syna Barachiášova, kteréhož jste zabili mezi chrámem a oltářem."
"Amen pravím vám
"Jeruzaléme, Jeruzaléme, mordéři proroků, a kterýž kamenuješ ty, jenž byli k tobě posíláni, kolikrát jsem chtěl shromážditi dítky tvé, #tak jako slepice shromažďuje kuřátka svá pod křídla, a nechtěli jste."
"Aj, zanecháváť se vám dům váš pustý."
"Neboť pravím vám, že mne již více nikoli neuzříte od této chvíle, až i díte
