"A v těch dnech, když se rozmnožovali učedlníci, stalo se reptání Řeků proti Židům proto, že by zanedbávány byly v přisluhování vezdejším vdovy jejich."
"Tedy dvanácte apoštolů, svolavše množství učedlníků, řekli
"Protož, bratří, vybeřte z sebe mužů sedm dobropověstných, plných Ducha svatého a moudrosti, jimž bychom poručili tu práci."
"My pak modlitby a služby slova Páně pilni budeme."
"I líbila se ta řeč všemu množství. I vyvolili Štěpána, muže plného víry a Ducha svatého, a Filipa, a Prochora, a Nikánora, a Timona, a Parména, a Mikuláše Antiochenského, k víře vnově obráceného."
"Ty postavili před obličejem apoštolů, kteřížto pomodlivše se, vzkládali na ně ruce."
"I rostlo jest slovo Boží, a rozmáhal se počet učedlníků v Jeruzalémě velmi. Mnohý také zástup kněží poslouchal víry."
"Štěpán pak, jsa plný víry a moci, činil divy a zázraky veliké v lidu."
"I povstali někteří z školy, kteráž sloula Libertinských, a Cyrenenských, a Alexandrinských, a těch, kteříž byli z Cilicie a Azie, hádajíce se s Štěpánem."
"A nemohli odolati moudrosti a Duchu Páně, kterýž mluvil."
"Tedy lstivě nastrojili muže, kteříž řekli
"A tak zbouřili lid a starší i zákoníky, a obořivše se na něj, chytili jej, a vedli do rady."
"I vystavili falešné svědky, kteříž řekli
"Nebo jsme slyšeli jej, an praví
"A pilně patříce na něj všickni, kteříž seděli v radě, viděli tvář jeho, jako tvář anděla."
