"Bratří, příchylnost zajisté s zvláštní libostí srdce mého jestiť k Izraelovi, i modlitba za něj k Bohu, aby spasen byl."
"Neboť jim svědectví vydávám, žeť horlivost Boží mají, ale ne podle umění."
"Nebo neznajíce Boží spravedlnosti, a svou vlastní spravedlnost hledajíce vystaviti, spravedlnosti Boží nebyli poddáni."
"Nebo konec Zákona jest Kristus k ospravedlnění všelikému věřícímu."
"Nebo Mojžíš píše o spravedlnosti, kteráž jest z Zákona, pravě
"Ta pak spravedlnost, kteráž jest z víry, takto praví
"Aneb kdo sstoupí do propasti? To jest Krista z mrtvých vzbuditi."
"Ale co dí spravedlnost z víry? Blízko tebe jestiť slovo, v ústech tvých a v srdci tvém. A toť jest slovo to víry, kteréž kážeme,"
"Totiž, vyznáš-li ústy svými Pána Ježíše a srdcem svým uvěříš-li, že jej Bůh vzkřísil z mrtvých, spasen budeš."
"Nebo srdcem se věří k spravedlnosti, ale ústy vyznání děje se k spasení."
"Nebo dí Písmo
"Neníť zajisté rozdílu mezi Židem a Řekem; nebo tentýž Pán všech, bohatý jest ke všem vzývajícím jej."
"Každý zajisté, kdožkoli vzýval by jméno Páně, spasen bude."
"Ale kterak budou vzývati toho, v kteréhož neuvěřili? A kterak uvěří tomu, o němž neslyšeli? A kterak uslyší bez kazatele?"
"A kterak kázati budou, jestliže nebudou posláni? Jakož psáno jest
"Ale ne všickni uposlechli evangelium. Nebo Izaiáš praví
"Tedy víra z slyšení, a slyšení skrze slovo Boží."
"Ale pravímť
"Ale pravím
"A Izaiáš směle dí
"Ale proti lidu Izraelskému dí
