"Pavel apoštol Ježíše Krista, skrze vůli Boží, a Timoteus bratr,"
"Těm, kteříž jsou v městě Kolossis, svatým a věrným bratřím v Kristu
"Díky činíme Bohu a Otci Pána našeho Jezukrista, vždycky za vás modléce se,"
"Slyšavše o víře vaší v Kristu Ježíši a o lásce ke všechněm svatým,"
"Pro naději složenou vám v nebesích, o níž jste prve slyšeli v slovu pravdy, jenž jest evangelium."
"Kteréž jest přišlo k vám, jako i na všecken svět, a ovoce nese, jako i u vás, od toho dne, v kterémž jste slyšeli a poznali milost Boží v pravdě,"
"Jakož jste se i naučili od Epafry, milého spoluslužebníka našeho, kterýž jest věrný k vám služebník Kristův,"
"Kterýž také oznámil nám lásku vaši v Duchu."
"Protož i my, od toho dne, jakž jsme to uslyšeli, nepřestáváme modliti se za vás a žádati, abyste naplněni byli známostí vůle jeho ve vší moudrosti a rozumnosti duchovní,"
"Abyste chodili hodně Pánu ke vší jeho líbeznosti, v každém skutku dobrém, ovoce vydávajíce a rostouce v známosti Boží,"
"Všelikou mocí zmocněni jsouce, podle síly slávy jeho, ke vší trpělivosti a dobrotivosti s radostí,"
"Díky činíce Otci, kterýž hodné nás učinil účastnosti losu svatých v světle,"
"Kterýž vytrhl nás z moci temnosti a přenesl do království milého Syna svého,"
"V němžto máme vykoupení skrze krev jeho, totiž odpuštění hříchů,"
"Kterýž jest obraz Boha neviditelného a prvorozený všeho stvoření."
"Nebo skrze něho stvořeny jsou všecky věci, kteréž jsou na nebi i na zemi, viditelné i neviditelné, buďto trůnové nebo panstva, buďto knížatstva nebo mocnosti; #všecko skrze něho a pro něho stvořeno jest."
"A on jest přede vším a všecko jím stojí."
"A onť jest hlava těla církve, kterýž jest počátek a prvorozený z mrtvých, aby tak on ve všem prvotnost držel,"
"Poněvadž se zalíbilo Otci, aby v něm všecka plnost přebývala,"
"A skrze něho aby smířil s sebou všecko, v pokoj uvodě skrze krev kříže jeho, skrze něj, pravím, buďto ty věci, kteréž jsou na zemi, buď ty, kteréž jsou na nebi."
"A vás také někdy odcizené a nepřátely, v mysli vaší obrácené k skutkům zlým, nyní již smířil,"
"Tělem svým skrze smrt, aby vás postavil svaté, a neposkvrněné, a bez úhony před obličejem svým,"
"Však jestliže zůstáváte u víře založení a pevní, a neuchylujete se od naděje evangelium, kteréž jste slyšeli, jenž jest kázáno všemu stvoření, kteréž jest pod nebem, #jehožto já Pavel učiněn jsem služebník;"
"Kterýž nyní raduji se z utrpení mých, kteráž snáším pro vás, a doplňuji ostatky soužení Kristových na těle svém za jeho tělo, jenž jest církev,"
"Jejížto učiněn jsem já služebník, tak jakž mi to svěřil Bůh na to, abych vám sloužil, a tak naplnil slovo Boží,"
"Jenž jest tajemství skryté od věků a národů, nyní pak zjevené svatým jeho."
"Jimžto Bůh ráčil známo učiniti, kteraké by bylo bohatství slavného tajemství tohoto mezi pohany, jenž jest přebývání Krista v vás, kterýž jest naděje slávy,"
"Kteréhož my zvěstujeme, napomínajíce všelikého člověka a učíce všelikého člověka ve vší moudrosti, abychom postavili každého člověka dokonalého v Kristu Ježíši."
"O čež i pracuji, bojuje podle té jeho mocnosti, kteráž dělá ve mně dílo své mocně."
