"A když otevřel pečet sedmou, stalo se na nebi mlčení, jako za půl hodiny."
"I viděl jsem sedm andělů, kteříž stojí před obličejem Božím, jimž dáno sedm trub."
"A jiný anděl přišel a postavil se před oltářem, maje kadidlnici zlatou. I dáni jsou jemu zápalové mnozí, aby je obětoval s modlitbami všechněch svatých na oltáři zlatém, kterýž jest před trůnem."
"I vstoupil dým zápalů s modlitbami svatých z ruky anděla až před obličej Boží."
"I vzal anděl kadidlnici, a naplnil ji ohněm s oltáře, a svrhl ji na zem. I stalo se hromobití, a hlasové, a blýskání, i země třesení."
"A těch sedm andělů, kteříž měli sedm trub, připravili se, aby troubili."
"I zatroubil první anděl, a stalo se krupobití a oheň smíšený se krví, a svrženo jest to na zem. A třetí díl stromů shořel, a všecka tráva zelená spálena jest."
"Potom zatroubil druhý anděl, a uvržena jest do moře jako hora veliká ohněm hořící. I učiněn jest krví třetí díl moře."
"A zemřel v moři třetí díl stvoření těch, kteráž měla duši, a třetí díl lodí zhynul."
"A vtom třetí anděl zatroubil, i spadla s nebe hvězda veliká, hořící jako pochodně, a padla na třetí díl řek a do studnic vod."
"A jméno hvězdy té bylo Pelynek. I obrátil se třetí díl vod v pelynek, a mnoho lidí zemřelo od těch vod, nebo byly zhořkly."
"Potom čtvrtý anděl zatroubil, i udeřena jest třetina slunce, a třetina měsíce, a třetí díl hvězd, takže se třetí díl jich zatměl, a třetina dne nesvítila, a též podobně i noci."
"I viděl jsem a slyšel anděla jednoho, an letí po prostředku nebe, a praví hlasem velikým
