"A když bylo ráno, vešli v radu všickni přední kněží a starší lidu proti Ježíšovi, aby jej na smrt vydali."
"I svázavše jej, vedli, a vydali ho Pontskému Pilátovi hejtmanu."
"Tedy vida Jidáš, zrádce jeho, že by odsouzen byl, želeje toho, navrátil zase třidceti stříbrných předním kněžím a starším,"
"Řka
"A on povrh ty stříbrné v chrámě, odšel pryč, a odšed, oběsil se."
"A přední kněží vzavše peníze, řekli
"A poradivše se, koupili za ně pole to hrnčířovo, ku pohřebu poutníků."
"Protož nazváno jest pole to pole krve, až do dnešního dne."
"A tehdy naplnilo se povědění skrze Jeremiáše proroka řkoucího
"A dali je za pole hrnčířovo, jakož mi ustanovil Pán."
"Ježíš pak stál před vladařem. A otázal se ho vladař, řka
"A když na něj přední kněží a starší žalovali, nic neodpověděl."
"Tedy dí mu Pilát
"Ale on neodpověděl jemu k žádnému slovu, takže se vladař tomu velmi divil."
"Měl pak obyčej vladař v svátek propustiti lidu vězně jednoho, kteréhož by chtěli."
"I měli v ten čas vězně jednoho znamenitého, kterýž sloul Barabbáš."
"Protož když se lidé sešli, řekl
"Neboť věděl, že jej z závisti vydali."
"A když seděl na soudné stolici, poslala k němu žena jeho, řkuci
"Ale přední kněží a starší navedli lid, aby prosili za Barabbáše, Ježíše pak aby zahubili."
"I odpověděv vladař, řekl jim
"Dí jim Pilát
"Vladař pak řekl
"A vida Pilát, že by nic neprospěl, ale že by větší rozbroj byl, vzav vodu, umyl ruce před lidem, řka
"A odpověděv všecken lid, řekl
"Tedy propustil jim Barabbáše, ale Ježíše zbičovav, vydal, aby byl ukřižován."
"Tedy žoldnéři hejtmanovi, vzavše Ježíše do radného domu, shromáždili k němu všecku svou rotu."
"A svlékše jej, přiodíli ho pláštěm brunátným."
"A spletše korunu z trní, vstavili na hlavu jeho, a dali třtinu v pravou ruku jeho, a klekajíce před ním, posmívali se jemu, řkouce
"A plijíce na něho, brali třtinu a bili jej v hlavu."
"A když se mu naposmívali, svlékli s něho plášť, a oblékli jej v roucho jeho. I vedli ho, aby byl ukřižován."
"A vyšedše, nalezli člověka Cyrenenského, jménem Šimona. Toho přinutili, aby nesl kříž jeho."
"I přišedše na místo, kteréž slove Golgata, to jest popravné místo,"
"Dali mu píti octa, smíšeného se žlučí. A okusiv ho, nechtěl píti."
"Ukřižovavše pak jej, rozdělili roucha jeho, mecíce o ně los, aby se naplnilo povědění proroka, řkoucího
"A sedíce, ostříhali ho tu."
"I vstavili nad hlavu jeho vinu jeho napsanou
"I ukřižováni jsou s ním dva lotři, jeden na pravici a druhý na levici."
"Ti pak, kteříž chodili tudy, rouhali mu se, ukřivujíce hlav svých,"
"A říkajíce
"Tak podobně i přední kněží posmívajíce se s zákoníky a staršími, pravili
"Jiným pomáhal, sám sobě nemůž pomoci. Jestliže jest král Židovský, nechať nyní sstoupí s kříže, a uvěříme jemu."
"Doufalť v Boha, nechať ho nyní vysvobodí, chce-liť mu; nebo pravil
"Takž také i lotři, kteříž byli s ním ukřižováni, utrhali jemu."
"Od šesté pak hodiny tma se stala po vší té zemi až do hodiny deváté."
"A při hodině deváté zvolal Ježíš hlasem velikým, řka
"A někteří z těch, jenž tu stáli, slyšíce, pravili, že Eliáše volá tento."
"A hned jeden z nich běžev, vzal houbu, naplnil ji octem a vloživ na tresť, dával jemu píti."
"Ale jiní pravili
"Ježíš pak opět volaje hlasem velikým, vypustil duši."
"A aj, opona chrámová roztrhla se na dvé, od vrchu až dolů, a země se třásla a skálé se pukalo,"
"A hrobové se otvírali, a mnohá těla zesnulých svatých vstala jsou."
"A vyšedše z hrobů, po vzkříšení jeho přišli do svatého města a ukázali se mnohým."
"Tedy centurio a ti, kteříž s ním byli, ostříhajíce Ježíše, vidouce zemětřesení a to, co se dálo, báli se velmi, řkouce
"Byly také tu ženy mnohé, zdaleka se dívajíce, kteréž byly přišly za Ježíšem od Galilee, posluhujíce jemu,"
"Mezi nimiž byla Maria Magdaléna a Maria, matka Jakubova a Jozesova, a matka synů Zebedeových."
"A když byl večer, přišel jeden člověk bohatý od Arimatie, jménem Jozef, kterýž také byl učedlník Ježíšův."
"Ten přistoupil ku Pilátovi a prosil za tělo Ježíšovo. Tedy Pilát rozkázal dáti tělo."
"A vzav tělo Ježíšovo Jozef, obvinul je v plátno čisté,"
"A vložil do svého nového hrobu, kterýž byl vytesal v skále; a přivaliv kámen veliký ke dveřům hrobovým, odšel."
"A byla tu Maria Magdaléna a druhá Maria, sedíce naproti hrobu."
"Druhého pak dne, kterýž byl po velikém pátku, sešli se přední kněží a farizeové ku Pilátovi,"
"Řkouce
"Rozkažiž tedy ostříhati hrobu až do třetího dne, ať by snad učedlníci jeho, přijdouce v noci, neukradli ho, a řekli by lidu
"Řekl jim Pilát
"A oni šedše, osadili hrob strážnými, zapečetivše kámen."
