"Tedy vzal Pilát Ježíše, a zbičoval jej."
"A žoldnéři zpletše korunu z trní, vstavili na hlavu jeho, a pláštěm šarlatovým přioděli jej."
"A říkali
"I vyšel opět ven Pilát, a řekl jim
"Tedy vyšel Ježíš ven, nesa trnovou korunu a plášť šarlatový. I řekl jim Pilát
"A jakž jej uzřeli přední kněží a služebníci jejich, zkřikli řkouce
"Odpověděli jemu Židé
"A když Pilát uslyšel tuto řeč, více se obával."
"I všel do radného domu zase, a řekl Ježíšovi
"Tedy řekl jemu Pilát
"Odpověděl Ježíš
"Od té chvíle hledal Pilát propustiti ho. Ale Židé volali řkouce
"Tedy Pilát uslyšev tu řeč, vyvedl ven Ježíše, a sedl na soudné stolici na místě, kteréž slove Litostrotos, a Židovsky Gabbata."
"A byl den připravování před velikonocí, okolo šesté hodiny. I řekl Židům
"Oni pak zkřikli
"Tedy vydal jim ho, aby byl ukřižován. I pojali Ježíše a vedli jej ven."
"A on nesa kříž svůj, šel až na místo, kteréž slove popravné, a Židovsky Golgota."
"Kdežto ukřižovali ho, a s ním jiné dva s obou stran, a v prostředku Ježíše."
"Napsal pak i nápis Pilát, a vstavil na kříž. A bylo napsáno
"Ten pak nápis mnozí z Židů čtli; nebo blízko města bylo to místo, kdež ukřižován byl Ježíš. A bylo psáno Židovsky, Řecky a Latině."
"Tedy přední kněží Židovští řekli Pilátovi
"Odpověděl Pilát
"Žoldnéři pak, když Ježíše ukřižovali, vzali roucha jeho, a učinili čtyři díly, každému rytíři díl jeden, vzali také i sukni, kterážto sukně byla nesšívaná, ale odvrchu všecka naskrze setkaná."
"I řekli mezi sebou
"Stály pak blízko kříže Ježíšova matka jeho a sestra matky jeho, Maria, manželka Kleofášova, a Maria Magdaléna."
"Tedy Ježíš uzřev matku a učedlníka tu stojícího, kteréhož miloval, řekl k matce své
"Potom řekl učedlníkovi
"Potom věda Ježíš, že již všecko jiné dokonáno jest, aby se naplnilo písmo, řekl
"Byla pak tu postavena nádoba plná octa. Tedy oni naplnili houbu octem, a obloživše yzopem, podali k ústům jeho."
"A když okusil Ježíš octa, řekl
"Židé pak, aby nezůstala na kříži těla na sobotu, poněvadž byl den připravování, (byl zajisté veliký ten den sobotní,) prosili Piláta, aby zlámáni byli hnátové jejich a aby byli složeni."
"I přišli žoldnéři, a prvnímu zajisté zlámali hnáty, i druhému, kterýž ukřižován byl s ním."
"Ale k Ježíšovi přišedše, jakž uzřeli jej již mrtvého, nelámali hnátů jeho."
"Ale jeden z žoldnéřů bok jeho kopím otevřel, a hned vyšla krev a voda."
"A ten, jenž viděl, svědectví vydal, a pravé jest svědectví jeho; onť ví, že pravé věci praví, abyste i vy věřili."
"Stalo se pak to, aby se naplnilo Písmo
"A opět jiné Písmo dí
"Potom pak prosil Piláta Jozef z Arimatie, (kterýž byl učedlník Ježíšův, ale tajný, pro strach Židovský,) aby sňal tělo Ježíšovo. I dopustil Pilát. A on přišed, i sňal tělo Ježíšovo."
"Přišel pak i Nikodém, (kterýž byl prve přišel k Ježíšovi v noci,) nesa smíšení mirry a aloes okolo sta liber."
"Tedy vzali tělo Ježíšovo, a obvinuli je prostěradly s vonnými věcmi, jakž obyčej jest Židům se pochovávati."
"A byla na tom místě, kdež ukřižován byl, zahrada, a v zahradě hrob nový, v němžto ještě žádný nebyl pochován."
"Protož tu pro den připravování Židovský, že blízko byl hrob, položili Ježíše."
