"Muži bratří a otcové, poslechněte této mé omluvy, kterouž vám nyní předložím."
"(Uslyševše pak, že by k nim mluvil Židovským jazykem, tím raději mlčeli.) I řekl
"Já zajisté jsem muž Žid, narozený v Tarsu městě Cilickém, ale vychován jsem v tomto městě u noh Gamalielových, vyučený s pilností podle Zákona otcovského, #horlivý milovník Boha, jakož i vy všickni podnes jste."
"Kterýž jsem se této cestě protivil až k smrti, svazuje a dávaje do žaláře i muže i ženy,"
"Jakož i nejvyšší kněz svědek mi toho jest, i všickni starší. Od nichž i listy k bratřím vzav, šel jsem do Damašku, abych i ty, kteříž tam byli, svázané přivedl do Jeruzaléma, aby byli trápeni."
"I stalo se, když jsem se bral cestou a přibližoval k Damašku, okolo poledne, že pojednou rychle s nebe obklíčilo mne světlo veliké."
"I padl jsem na zem, a slyšel jsem hlas, an mi dí
"A já odpověděl jsem
"Ti pak, kteříž se mnou byli, světlo zajisté viděli a přestrašeni jsou, ale hlasu toho, kterýž se mnou mluvil, neslyšeli."
"I řekl jsem
"A že jsem byl oslnul pro jasnost světla toho, za ruce jsa veden od těch, kteříž se mnou byli, přišel jsem do Damašku."
"Ananiáš pak nějaký, muž pobožný podle zákona, svědectví maje ode všech přebývajících v Damašku Židů,"
"Přišel ke mně, a stoje, řekl mi
"I řekl mi
"Nebo svědkem jemu budeš u všech lidí těch věcí, kteréž jsi viděl a slyšel."
"A protož nyní co prodléváš? Vstana, pokřti se, a obmej hříchy své, vzývaje jméno Páně."
"Stalo se pak, když jsem se navrátil do Jeruzaléma a modlil jsem se v chrámě, že jsem byl u vytržení mysli."
"I viděl jsem jej, an dí ke mně
"A já řekl jsem
"A když vylévali krev Štěpána, svědka tvého, já také jsem tu stál, a přivolil jsem k usmrcení jeho, a ostříhal jsem roucha těch, kteříž jej mordovali."
"A Pán řekl ke mně
"I poslouchali ho až do toho slova. A tu hned pozdvihli hlasu svého, řkouce
"A když oni křičeli, a metali s sebe roucha, a prachem házeli v povětří,"
"Rozkázal jej hejtman uvésti do vojska, a kázal jej biči mrskati, aby zvěděl, pro kterou příčinu na něj tak křičí."
"A když jej svázali řemením, řekl Pavel setníkovi, jenž tu stál
"To uslyšav setník, přistoupě k hejtmanu, pověděl jemu, řka
"A přistoupiv hejtman, řekl mu
"I odpověděl hejtman
"Tedy ihned odstoupili od něho ti, kteříž jej měli trápiti. Ano i hejtman bál se, když zvěděl, že jest Říman, a že jej byl kázal svázati."
"Nazejtří pak, chtěje zvěděti jistotu, z čeho by jej vinili Židé, propustil jej z pout, a rozkázal, aby se sešli přední kněží i všecka rada jejich. I vyvedl Pavla, a postavil ho před nimi."
