"Pravduť pravím v Kristu a neklamámť, čemuž i svědomí mé svědectví vydává v Duchu svatém,"
"Žeť mám veliký zámutek a ustavičnou bolest v srdci svém."
"Nebo žádal bych já sám zavrženým býti od Krista místo bratří svých, totiž příbuzných svých podle těla."
"Kteřížto jsou Izraelští, jejichžto jest přijetí za syny, i sláva, i smlouvy, i Zákona dání, i služba Boží, i zaslíbení."
"Jejichž jsou i otcové, a ti, z nichžto jest Kristus podle těla, kterýž jest nade všecky Bůh požehnaný na věky. Amen."
"Avšak nemůže zmařeno býti slovo Boží. Nebo ne všickni, kteříž jsou z Izraele, Izraelští jsou."
"Aniž proto, že jsou símě Abrahamovo, hned také všickni jsou synové, ale v Izákovi nazváno bude tvé símě."
"To jest, ne všickni ti, jenž jsou synové těla, jsou také synové Boží, ale kteříž jsou synové Božího zaslíbení, ti se počítají za símě."
"Nebo toto jest slovo zaslíbení
"A netoliko to, ale i Rebeka z jednoho počavši, totiž z Izáka, otce našeho, toho důvodem jest."
"Nebo ještě před narozením obou těch synů, a prve nežli co dobrého nebo zlého učinili, aby uložení Boží, kteréžto jest podle vyvolení, a tak ne z skutků, ale z toho, jenž povolává, pevné bylo,"
"Řečeno jest jí
"Jakož psáno jest
"I což tedy díme? Zdali nespravedlnost jest u Boha? Nikoli."
"Nebo Mojžíšovi dí
"A tak tedy neníť vyvolování na tom, jenž chce, ani na tom, jenž běží, ale na Bohu, jenž se smilovává."
"Nebo dí Písmo faraonovi
"A tak tedy nad kýmž chce, smilovává se, a koho chce, zatvrzuje."
"Ale díš mi
"Ale ó člověče, kdo jsi ty, že tak odpovídáš Bohu? Zdaž hrnec dí hrnčíři
"Zdaliž hrnčíř nemá moci nad hlinou, aby z jednostejného truple udělal jednu nádobu ke cti a jinou ku potupě?"
"Což pak divného, že Bůh, chtěje ukázati hněv a oznámiti moc svou, snášel ve mnohé trpělivosti nádoby hněvu, připravené k zahynutí."
"A takž také, aby známé učinil bohatství slávy své při nádobách milosrdenství, kteréž připravil k slávě."
"Kterýchžto i povolal, totiž nás, netoliko z Židů, ale také i z pohanů,"
"Jakož i skrze Ozé dí
"A budeť na tom místě, kdež řečeno bylo jim
"Izaiáš pak volá nad Izraelem, řka
"Nebo pohubení učiní spravedlivé, a to jisté, pohubení zajisté učiní Pán na zemi, a to jisté."
"A jakož prve pověděl Izaiáš
"Což tedy díme? Že pohané, kteříž nenásledovali spravedlnosti, dosáhli spravedlnosti, a to spravedlnosti té, kteráž jest z víry;"
"Izrael pak následovav zákona spravedlnosti, k zákonu spravedlnosti nepřišel."
"Proč? Nebo ne z víry, ale jako z skutků Zákona jí hledali. Urazili se zajisté o kámen urážky,"
"Jakož psáno jest
