"I přistoupili k němu farizeové a saduceové, a pokoušejíce, prosili ho, aby jim znamení s nebe ukázal."
"On pak odpovídaje, řekl jim
"A ráno
"Národ zlý a cizoložný znamení hledá, ale znamení jemu nebude dáno, než toliko znamení Jonáše proroka. A opustiv je, odšel."
"A přeplavivše se učedlníci jeho přes moře, zapomenuli vzíti chleba."
"Ježíš pak řekl jim
"Oni pak rozjímali mezi sebou, řkouce
"A znaje to Ježíš, řekl jim
"Ještě-liž nerozumíte, ani pamatujete na pět chlebů, jimiž nasyceno bylo pět tisíců lidu, a kolik jste košů drobtů sebrali?"
"Ani na sedm chlebů, jimiž nasyceno bylo čtyři tísíce lidí, a kolik jste košů drobtů sebrali?"
"I kterakž pak nerozumíte, že ne o chlebu mluvil jsem vám, pravě
"Tedy srozuměli, že neřekl, aby se varovali od kvasu chleba, ale od učení farizeů a saduceů."
"Přišed pak Ježíš do krajin Cesaree Filipovy, otázal se učedlníků svých, řka
"A oni řekli
"I dí jim
"I odpověděv Šimon Petr, řekl
"A odpovídaje Ježíš, řekl mu
"I jáť pravím tobě, že jsi ty Petr, a na téť skále vzdělám církev svou, a brány pekelné nepřemohou jí."
"A tobě dám klíče království nebeského. A což bys koli svázal na zemi, budeť svázáno i na nebi; a což bys koli rozvázal na zemi, budeť rozvázáno i na nebi."
"Tedy přikázal učedlníkům svým, aby žádnému nepravili, že by on byl ten Ježíš Kristus."
"A od té chvíle počal Ježíš oznamovati učedlníkům svým, že musí jíti do Jeruzaléma, a mnoho trpěti od starších a předních kněží a od zákonníků, a zabit býti, a třetího dne z mrtvých vstáti."
"I odved ho Petr na stranu, počal mu přimlouvati, řka
"Kterýžto obrátiv se, řekl Petrovi
"Tedy řekl Ježíš učedlníkům svým
"Nebo kdož by chtěl duši svou zachovati, ztratíť ji; kdož by pak ztratil duši svou pro mne, nalezneť ji."
"Nebo co jest platno člověku, by pak všecken svět získal, a své duši uškodil? Aneb kterou dá člověk odměnu za duši svou?"
"Syn zajisté člověka přijde v slávě Otce svého s anděly svými, a tehdážť odplatí jednomu každému podle skutků jeho."
"Amen pravím vám
