"A když vycházel z chrámu, dí jemu jeden z učedlníků jeho
"Tedy Ježíš odpovídaje, řekl jemu
"A když se posadil na hoře Olivetské proti chrámu, otázali se jeho obzvláštně Petr, Jakub a Jan a Ondřej, řkouce
"Pověz nám, kdy to bude? A které znamení, když se toto všecko bude plniti?"
"Ježíš pak odpovídaje jim, počal praviti
"Neboť mnozí přijdou ve jménu mém, řkouce
"Když pak uslyšíte boje a pověst o válkách, nestrachujte se; nebo musí to býti, ale ne ihned konec."
"Povstaneť zajisté národ proti národu a království proti království, a bude zemětřesení po místech, a hladové i bouřky."
"A toť budou počátkové bolesti. Vy pak šetřte se. Nebo vydávati vás budou na sněmy a do shromáždění; budete biti, a před vladaři a králi stanete pro mne, na svědectví jim."
"Ale ve všech národech nejprv musí býti kázáno evangelium."
"Když pak vás povedou vyzrazujíce, nestarejte se, co byste mluvili, aniž o to pečlivě přemyšlujte, ale což vám bude dáno v tu hodinu, to mluvte; nebo nejste vy, jenž mluvíte, ale Duch svatý."
"Vydáť pak bratr bratra na smrt a otec syna, a povstanou děti proti rodičům, a budou je mordovati."
"A budete v nenávisti všechněm pro jméno mé. Ale kdož setrvá až do konce, tenť spasen bude."
"Když pak uzříte ohavnost zpuštění, o kteréž povědíno jest skrze Daniele proroka, ana stojí, kdež by státi neměla, (kdo čte, rozuměj,) tehdáž ti, kdož jsou v Židovstvu, ať utekou na hory."
"A kdož na střeše jest, nesstupuj do domu, ani vcházej, aby co vzal z domu svého."
"A kdo na poli, nevracuj se zase, aby vzal roucho své."
"Běda pak těhotným a těm, kteréž krmí v těch dnech."
"Protož modlte se, aby utíkání vaše nebylo v zimě."
"Neboť budou ti dnové plní takového soužení, jakéhož nebylo od počátku stvoření, kteréž Bůh stvořil, až dosavad, aniž potom bude."
"A byť neukrátil Pán těch dnů, nebyl by spasen žádný člověk. Ale pro vyvolené, kteréž vyvolil, ukrátil těch dnů."
"A tehdáž řekl-li by vám kdo
"Neboť povstanou falešní Kristové a falešní proroci, a budou činiti divy a zázraky k svedení, by možné bylo, také i vyvolených."
"Vy pak šetřte se. Aj, předpověděl jsem vám všecko."
"V těch pak dnech, po soužení tom, slunce se zatmí a měsíc nedá světla svého."
"A hvězdy nebeské budou padati, a moci, které jsou na nebi, pohnou se."
"A tehdážť uzří Syna člověka, an se béře v oblacích s mocí velikou a s slavou."
"I tehdyť pošle anděly své, a shromáždí vyvolené své ode čtyř větrů, od končin země až do končin nebe."
"Od fíku pak učte se podobenství
"Takž i vy, když uzříte, ano se tyto věci dějí, vězte, že blízko jest a ve dveřích království Boží."
"Amen pravím vám, žeť nepomine pokolení toto, až se tyto všecky věci stanou."
"Nebe a země pominou, ale slova má nepominou."
"Ale o tom dni a hodině žádný neví, ani andělé, jenž jsou v nebesích, ani Syn, jediné sám Otec."
"Vizte, bděte a modlte se; nebo nevíte, kdy bude ten čas."
"Syn člověka zajisté jest jako člověk, kterýž daleko odšel, opustiv dům svůj, a poručiv služebníkům svým vladařství, a jednomu každému práci jeho, vrátnému přikázal, aby bděl."
"Protož bděte; nebo nevíte, kdy Pán domu přijde, u večer-li, čili o půlnoci, čili když kohouti zpívají, čili ráno;"
"Aby snad přijda v nenadále, nenalezl vás, a vy spíte."
"A cožť vám pravím, všechněmť pravím
