"Tehdy Ježíš veden jest na poušť od Ducha, aby pokoušín byl od ďábla."
"A postiv se čtyřidceti dnů a čtyřidceti nocí, potom zlačněl."
"A přistoupiv k němu pokušitel, řekl
"On pak odpovídaje, řekl
"Tedy pojal jej ďábel do svatého města a postavil ho na vrchu chrámu."
"A řekl mu
"I řekl mu Ježíš
"Opět pojal ho ďábel na horu vysokou velmi, a ukázal mu všecka království světa i slávu jejich, a řekl jemu
"Toto všecko tobě dám, jestliže padna, budeš mi se klaněti."
"Tedy dí mu Ježíš
"Tedy opustil ho ďábel, a aj, andělé přistoupili a sloužili jemu."
"A když uslyšel Ježíš, že by Jan vsazen byl do žaláře, odšel do Galilee."
"A opustiv Nazarét, přišed, bydlil v Kafarnaum za mořem, v krajinách Zabulon a Neftalím,"
"Aby se naplnilo povědění skrze Izaiáše proroka, řkoucího
"Země Zabulon a Neftalím při moři za Jordánem, Galilea pohanská,"
"Lid, kterýž bydlil v temnostech, viděl světlo veliké, a sedícím v krajině a stínu smrti, světlo vzešlo jim."
"Od toho času počal Ježíš kázati a praviti
"A chodě Ježíš podle moře Galilejského, uzřel dva bratry, Šimona, kterýž slove Petr, a Ondřeje bratra jeho, ani pouštějí sít do moře, (nebo byli rybáři.)"
"I dí jim
"A oni hned opustivše síti, šli za ním."
"A poodšed odtud, uzřel jiné dva bratry, Jakuba syna Zebedeova, a Jana bratra jeho, na lodí s Zebedeem otcem jejich, ani tvrdí síti své. I povolal jich."
"A oni hned opustivše lodí a otce svého, šli za ním."
"I procházel Ježíš všecku Galilei, uče v shromážděních jejich a káže evangelium království a uzdravuje všelikou nemoc i všeliký neduh v lidu."
"A rozešla se o něm pověst po vší Syrii. I přivedli k němu všecky nemocné, rozličnými neduhy a trápeními poražené, i ďábelníky, i náměsičníky, i šlakem poražené; a uzdravoval je."
"I šli za ním zástupové mnozí z Galilee a z krajiny Desíti měst, i z Jeruzaléma i z Judstva i z Zajordání."
