"A při tom času dal se v to Herodes král, aby sužoval některé z církve."
"I zamordoval Jakuba, bratra Janova, mečem."
"A vida, že se to líbilo Židům, umínil jíti i Petra. (A byli dnové přesnic.)"
"Kteréhož jav, do žaláře vsadil, poručiv jej šestnácti žoldnéřům k ostříhání, chtěje po velikonoci vyvésti jej lidu."
"I byl Petr ostříhán v žaláři, modlitba pak ustavičná k Bohu dála se za něj od církve."
"A když jej již vyvésti měl Herodes, té noci spal Petr mezi dvěma žoldnéři, svázán jsa dvěma řetězy, a strážní přede dveřmi ostříhali žaláře."
"A aj, anděl Páně postavil se, a světlo se zastkvělo v žaláři; a udeřiv Petra v bok, zbudil ho, řka
"Tedy řekl anděl k němu
"I vyšed, bral se za ním, a nevěděl, by to pravé bylo, co se dálo skrze anděla, ale domníval se, že by vidění viděl."
"A prošedše skrze první i druhou stráž, přišli k bráně železné, kteráž vede do města, a ta se jim hned sama otevřela. A všedše skrze ni, přešli ulici jednu, a hned odšel anděl od něho."
"Tedy Petr přišed sám k sobě, řekl
"A pováživ toho, šel k domu Marie, matky Janovy, kterýž příjmí měl Marek, kdež se jich bylo mnoho sešlo, a modlili se."
"A když Petr potloukl na dveře, vyšla děvečka, aby poslechla, jménem Ródé."
"A poznavši hlas Petrův, pro radost neotevřela dveří, ale vběhši, zvěstovala, že Petr stojí u dveří."
"A oni řekli jí
"Ale Petr předce tloukl. A otevřevše dveře, uzřeli jej, i ulekli se."
"A pokynuv na ně rukou, aby mlčeli, vypravoval jim, kterak jest jej Pán vyvedl z žaláře, a potom řekl
"A když byl den, stal se rozbroj nemalý mezi žoldnéři o to, co se stalo při Petrovi."
"Herodes pak ptaje se na něj, a nenalezna, vytazovav se na strážných, kázal je pryč vésti; a odebrav se z Judstva do Cesaree, přebýval tam."
"A v ten čas Herodes rozzlobil se proti Tyrským a Sidonským. Kteřížto jednomyslně přišli k němu, a namluvivše sobě Blasta, #předního komorníka královského, žádali za pokoj, protože jejich krajiny potravu měly z zemí královských."
"V uložený pak den Herodes, obleka se v královské roucho, a posadiv se na soudné stolici, učinil k nim řeč."
"I zvolal lid, řka
"A ihned ranil jej anděl Páně, protože nevzdal slávy Bohu; a rozlez se červy, umřel."
"A slovo Páně rostlo a rozmáhalo se."
"Barnabáš pak a Saul navrátili se z Jeruzaléma, vykonavše službu, pojavše s sebou i Jana, kterýž příjmí měl Marek."
