"Odkud pocházejí bojové a vády mezi vámi? Zdali ne odtud, totiž z libostí vašich, kteréž rytěřují v údech vašich?"
"Žádáte, a nemáte; závidíte sobě, a dychtíte po tom, což sobě zalibujete, a nemůžete dosáhnouti; bojujete a válčíte, avšak toho, oč usilujete, nemáte, protože neprosíte."
"Prosíte, a nebéřete, protože zle prosíte, abyste na své libosti vynakládali."
"Cizoložníci a cizoložnice, což nevíte, že přízeň světa jest nepřítelkyně Boží? A protož kdo by koli chtěl býti přítelem tohoto světa, nepřítelem Božím učiněn bývá."
"Což mníte, že nadarmo dí Písmo
"Nýbrž hojnější dává milost. Nebo dí
"Poddejtež se tedy Bohu, a zepřetež se ďáblu, i utečeť od vás."
"Přibližte se k Bohu, a přiblížíť se k vám. Umejte ruce, hříšníci, a očisťte srdce vy, jenž jste dvojité mysli."
"Souženi buďte, a kvělte, a plačte; smích váš obratiž se v kvílení, a radost v zámutek."
"Ponižte se před obličejem Páně, a povýšíť vás."
"Neutrhejtež jedni druhým, bratří. Kdož utrhá bratru a soudí bratra svého, utrhá Zákonu a soudí Zákon. Soudíš-li pak Zákon, nejsi plnitel Zákona, ale soudce."
"Jedenť jest vydavatel Zákona, kterýž může spasiti i zatratiti. Ty kdo jsi, jenž soudíš jiného?"
"Ale nuže vy, kteříž říkáte
"(Ješto nevíte, co zítra bude. Nebo jakýť jest život váš? Pára zajisté jest, kteráž se na maličko ukáže, a potom zmizí.)"
"Místo toho, co byste měli říci
"Vy pak chlubíte se v pýše své. Všeliká taková chlouba zlá jest."
"A protož kdo umí dobře činiti, a nečiní, hřích má."
