"Ježíš pak, pln jsa Ducha svatého, vrátil se od Jordánu, a puzen jest v Duchu na poušť."
"A za čtyřidceti dní pokoušín byl od ďábla, a nic nejedl v těch dnech. A když se skonali dnové ti, potom zlačněl."
"I řekl jemu ďábel
"I odpověděl jemu Ježíš
"I vedl jej ďábel na horu vysokou, a ukázal mu všecka království okršlku země pojednou."
"A řekl jemu ďábel
"Protož ty pokloníš-li se přede mnou, budeť všecko tvé."
"I odpověděv Ježíš, řekl jemu
"Tedy vedl jej do Jeruzaléma, a postavil ho na vrchu chrámu, a řekl mu
"Nebo psáno jest
"A že tě na ruce uchopí, abys neurazil o kámen nohy své."
"A odpovídaje, dí mu Ježíš
"A dokonav všecka pokušení ďábel, odšel od něho až do času."
"I navrátil se Ježíš v moci Ducha do Galilee, a vyšla pověst o něm po vší té okolní krajině."
"A on učil v školách jejich, a slaven byl ode všech."
"I přišel do Nazaréta, kdež byl vychován, a všel podle obyčeje svého v den sobotní do školy. I vstal, aby četl."
"I dána jemu kniha Izaiáše proroka. A otevřev knihu, nalezl místo, kdež bylo napsáno
"Duch Páně nade mnou, protože pomazal mne, kázati evangelium chudým poslal mne, a uzdravovati zkroušené srdcem, zvěstovati jatým propuštění a slepým vidění, a propustiti soužené v svobodu,"
"A zvěstovati léto Páně vzácné."
"A zavřev knihu a vrátiv služebníku, posadil se. A všech v škole oči byly obráceny naň."
"I počal mluviti k nim
"A všickni jemu posvědčovali, a divili se libým slovům, pocházejícím z úst jeho, a pravili
"I dí k nim
"I řekl jim
"Ale v pravdě pravím vám, že mnoho vdov bylo za dnů Eliáše v lidu Izraelském, kdyžto zavříno bylo nebe za tři léta a za šest měsíců, takže byl hlad veliký po vší zemi,"
"Však Eliáš k nižádné z nich není poslán, než toliko do Sarepty Sidonské k ženě vdově."
"A mnoho malomocných bylo v lidu Izraelském za Elizea proroka, a žádný z nich není očištěn, než Náman Syrský."
"I naplněni jsou všickni v škole hněvem, slyšíce to."
"A povstavše, vyvedli jej ven z města, a vedli ho až na vrch hory, na nížto město jejich bylo vzděláno, aby jej dolů sstrčili."
"Ale on bera se prostředkem jich, ušel."
"I sstoupil do Kafarnaum, města Galilejského, a tu učil je ve dny sobotní."
"I divili se velmi učení jeho, nebo mocná byla řeč jeho."
"Byl pak tu v škole člověk jeden, mající ducha ďábelství nečistého. I zvolal hlasem velikým,"
"Řka
"I přimluvil jemu Ježíš, řka
"I přišel strach na všecky, a rozmlouvali vespolek, řkouce
"I rozcházela se o něm pověst po všem okolí té krajiny."
"Vstav pak Ježíš ze školy, všel do domu Šimonova. Svegruše pak Šimonova trápena byla těžkou zimnicí. I prosili ho za ni."
"Tedy stoje nad ní, přimluvil zimnici, i přestala jí. A ona hned vstavši, posluhovala jim."
"Při západu pak slunce všickni, kteříž měli nemocné rozličnými neduhy, vodili je k němu, a on na jednoho každého z nich ruce vzkládav, uzdravoval je."
"Od mnohých také ďábelství vycházela, křičící a říkající
"A jakž byl den, vyšed, bral se na pusté místo. I hledali ho zástupové, a přišli až k němu, a zdržovali ho, aby neodcházel od nich."
"On pak řekl jim
"I kázal v školách Galilejských."
