"A všed Ježíš, bral se přes Jericho."
"A aj, muž, jménem Zacheus, a ten byl hejtman nad celnými, a byl bohatý."
"I žádostiv byl viděti Ježíše, kdo by byl; a nemohl pro zástup, nebo postavy malé byl."
"A předběh napřed, vstoupil na strom planého fíku, aby jej viděl; neb tudy měl jíti."
"A když přišel k tomu místu, pohleděv zhůru Ježíš, uzřel jej, i řekl jemu
"I sstoupil rychle, a přijal jej radostně."
"A viděvše to všickni, reptali, řkouce
"Stoje pak Zacheus, řekl ku Pánu
"I dí jemu Ježíš
"Nebo přišel Syn člověka, aby hledal a spasil, což bylo zahynulo."
"Toho když oni poslouchali, promluvil k nim dále podobenství, protože byl blízko od Jeruzaléma a že se oni domnívali, že by se hned mělo zjeviti království Boží."
"I řekl
"I povolav desíti služebníků svých, dal jim deset hřiven, a řekl jim
"Měšťané pak jeho nenáviděli ho, a poslali poselství za ním, řkouce
"I stalo se, když se navrátil, přijav království, rozkázal zavolati těch svých služebníků, kterýmž byl dal peníze, aby zvěděl, jak kdo mnoho získal."
"I přišel první, řka
"I řekl jemu
"A druhý přišel, řka
"I tomu řekl
"A jiný přišel, řka
"Nebo jsem se bál tebe, ješto jsi člověk přísný; béřeš, čeho jsi nepoložil, a žneš, čeho jsi nerozsíval."
"I řekl jemu
"I pročes tedy nedal peněz mých na stůl, a já přijda, byl bych je vzal i s požitky?"
"I řekl těm, kteříž tu stáli
"I řekli jemu
"I dí jim
"Ty pak nepřátely mé, kteříž nechtěli, abych nad nimi kraloval, přiveďte sem a zmordujte přede mnou."
"To pověděv, šel předce, vstupuje k Jeruzalému."
"I stalo se; když se přiblížil k Betfagi a k Betany, k hoře, kteráž slove Olivetská, poslal dva učedlníky své,"
"Řka
"A optal-liť by se vás kdo, proč je odvazujete, tak jemu díte
"Tedy odšedše ti, kteříž byli posláni, nalezli tak, jakž jim byl pověděl."
"A když odvazovali oslátko, řekli páni jeho k nim
"A oni řekli
"I přivedli je k Ježíšovi, a vloživše roucha svá na oslátko, vsadili na ně Ježíše."
"A když on jel, stlali roucha svá na cestě."
"Když se pak již přibližoval k místu tomu, kudyž scházejí s hory Olivetské, počalo všecko množství učedlníků radostně chváliti Boha hlasem velikým ze všech divů, kteréž byli viděli,"
"Řkouce
"Ale někteří z farizeů, kteříž tu byli v zástupu, řekli k němu
"I odpověděv, řekl jim
"A když se přiblížil, uzřev město, plakal nad ním,"
"Řka
"Nebo přijdou na tě dnové, v nichž obklíčí tě nepřátelé tvoji valem, a oblehnou tebe, a ssouží tě se všech stran."
"A s zemí srovnají tě, i syny tvé, kteříž v tobě jsou, a nenechajíť v tobě kamene na kameni, protože jsi nepoznalo času navštívení svého."
"A všed do chrámu, počal vymítati prodavače a kupce z něho,"
"Řka jim
"I učil na každý den v chrámě. Přední pak kněží a zákoníci i přední v lidu hledali ho zahladiti."
"A nenalezli, co by jemu učinili. Nebo všecken lid jej sobě liboval, poslouchaje ho."
