"I stalo se v jeden den, když on učil lid v chrámě a kázal evangelium, že přišli k tomu přední kněží a zákoníci s staršími,"
"I řekli jemu
"I odpověděv, řekl jim
"Křest Janův s nebe-li byl, čili z lidí?"
"Oni pak uvažovali to mezi sebou, řkouce
"Pakli díme
"I odpověděli
"I řekl jim Ježíš
"I počal lidu praviti podobenství toto
"A v čas slušný poslal k vinařům služebníka, aby z ovoce vinice dali jemu. Vinaři pak zmrskavše jej, pustili ho prázdného."
"A on poslal druhého služebníka. Oni pak i toho zmrskavše a zohavivše, pustili prázdného."
"I poslal třetího. Ale oni i toho zranivše, vystrčili ven."
"Tedy řekl Pán vinice
"Uzřevše pak vinaři, rozmlouvali mezi sebou, řkouce
"A vystrčivše jej ven z vinice, zamordovali ho. Což tedy učiní jim Pán vinice?"
"Přijde a vyhladí vinaře ty, a dá vinici jiným. To uslyšavše, řekli
"A on pohleděv na ně, řekl
"Každý, kdož padne na ten kámen, rozrazí se; a na kohož by on upadl, potřeť jej."
"I hledali přední kněží a zákoníci, jak by naň vztáhli ruce v tu hodinu, ale báli se lidu. Nebo porozuměli, že by na ně mluvil podobenství to."
"Tedy ukládajíce o něm, poslali špehéře, kteříž by se spravedlivými činili, aby ho polapili v řeči, a potom jej vydali vrchnosti a v moc hejtmanu."
"I otázali se ho oni, řkouce
"Sluší-li nám daň dávati císaři, čili nic?"
"Ale Ježíš rozuměje chytrosti jejich, dí jim
"Ukažte mi peníz. Čí má obraz a nápis? I odpověděvše, řekli
"On pak řekl jim
"I nemohli ho za slovo popadnouti před lidem, a divíce se odpovědi jeho, umlkli."
"Přistoupivše pak někteří z saduceů, (kteříž odpírají býti vzkříšení,) otázali se ho,"
"Řkouce
"I bylo sedm bratří, a první pojav ženu, umřel bez dětí."
"I pojal ji druhý, a umřel i ten bez dětí."
"A třetí pojal ji, též i všech těch sedm, a nezůstavivše semene, zemřeli."
"Nejposléze po všech umřela i žena."
"Protož při vzkříšení kterého z nich bude manželka, poněvadž sedm jich mělo ji za manželku?"
"A odpovídaje, řekl jim Ježíš
"Ale ti, kteříž hodni jmíni budou dosáhnouti onoho věku a vzkříšení z mrtvých, ani se ženiti budou ani vdávati."
"Nebo ani umírati více nebudou moci, andělům zajisté rovni budou. A jsou synové Boží, poněvadž jsou synové vzkříšení."
"A že mrtví vstanou z mrtvých, i Mojžíš ukázal při onom kři, když nazývá Pána Bohem Abrahamovým a Bohem Izákovým a Bohem Jákobovým."
"Bůhť pak není mrtvých, ale živých, nebo všickni jsou jemu živi."
"Tedy odpověděvše někteří z zákoníků, řekli
"I neodvážili se jeho na nic více tázati."
"On pak řekl jim
"A sám David praví v knihách Žalmových
"Ažť i položím nepřátely tvé v podnož noh tvých."
"Poněvadž David jej Pánem nazývá, i kterakž syn jeho jest?"
"I řekl učedlníkům svým přede vším lidem
"Varujte se od zákoníků, kteříž rádi chodí v krásném rouše a milují pozdravování na trzích a přední stolice v školách a první místo na večeřích,"
"Kteříž zžírají domy vdovské pod zámyslem dlouhé modlitby. Tiť vezmou těžší odsouzení."
