"Byli pak tu přítomní času toho někteří, vypravujíce jemu o Galilejských, kterýchžto krev Pilát smísil s obětmi jejich."
"I odpověděv Ježíš, řekl jim
"Nikoli, pravímť vám. Ale nebudete-li pokání činiti, všickni též zahynete."
"Anebo oněch osmnácte, na kteréžto upadla věže v Siloe, a zbila je, zdali se domníváte, že by oni vinni byli nad všecky lidi přebývající v Jeruzalémě?"
"Nikoli, pravím vám. Ale nebudete-li pokání činiti, všickni též zahynete."
"Pověděl pak toto podobenství
"I řekl k vinaři
"On pak odpověděv, řekl jemu
"Zdali by nesl ovoce. Pakliť neponese, potom vytneš jej."
"Učil pak v jedné škole jejich v den sváteční."
"A aj, byla tu žena, kteráž měla ducha nemoci osmnácte let, a byla sklíčena, a nijakž se nemohla zprostiti."
"A uzřev ji Ježíš, zavolal jí k sobě, a řekl jí
"I vložil na ni ruce, a ihned zdvihla se, a velebila Boha."
"Tedy kníže školní odpověděv, hněvaje se proto, že v den sváteční uzdravoval Ježíš, řekl k zástupu
"I odpověděv jemu Pán, řekl
"Tato pak dcera Abrahamova, kterouž byl svázal satan již osmnácte let, což neměla býti rozvázána od svazku v den sváteční?"
"A když on to pověděl, zastyděli se všickni protivníci jeho, ale všecken lid radoval se ze všech těch slavných skutků, kteříž se dáli od něho."
"I řekl Ježíš
"Podobno jest zrnu horčičnému, kteréžto vzav člověk, uvrhl do zahrady své. I rostlo, a učiněno jest v strom veliký, a ptactvo nebeské hnízda sobě dělali na ratolestech jeho."
"A opět řekl
"Podobno jest kvasu, kterýžto vzavši žena, zadělala ve třech měřicích mouky, až zkysalo všecko."
"I chodil po městech a městečkách uče, bera se do Jeruzaléma."
"I řekl jemu jeden
"Snažujte se vcházeti těsnou branou; neboť (pravím vám) mnozí hledati budou vjíti, a nebudou moci,"
"Totiž když vejde hospodář, a zavře dveře, a počnete vně státi a tlouci na dveře, řkouce
"Tedy počnete říci
"I dí
"Tamť bude pláč a škřipení zubů, když uzříte Abrahama a Izáka a Jákoba a všecky proroky v království Božím, sami pak sebe vyhnané ven."
"I přijdouť mnozí od východu, a od západu, a od půlnoci, i od poledne, a budou stoliti v království Božím."
"A aj, jsouť poslední, kteříž budou první, a jsou první, kteříž budou poslední."
"A v ten den přistoupili někteří z farizeů, řkouce jemu
"I řekl jim
"Ale však musím dnes a zítra i pozejtří choditi; neboť jest nelze proroku zahynouti jinde kromě Jeruzaléma."
"Jeruzaléme, Jeruzaléme, ješto morduješ proroky a kamenuješ ty, kteříž k tobě bývají posláni, kolikrát jsem chtěl shromážditi syny tvé, jako slepice kuřátka svá pod křídla? A nechtěli jste."
"Aj, opuštěn bude dům váš a zanechán vám pustý. Ale jistě pravím vám, že nikoli mne neuzříte, ažť přijde čas, když díte
