"Nermutiž se srdce vaše. Věříte v Boha, i ve mne věřte."
"V domu Otce mého příbytkové mnozí jsou. Byť nebylo tak, pověděl bych vám."
"Jduť, abych vám připravil místo. A odejdu-liť, a připravím vám místo, zaseť přijdu, a poberu vás k sobě samému, abyste, kde jsem já, i vy byli."
"A kam já jdu, víte, i cestu víte."
"Dí jemu Tomáš
"Dí jemu Ježíš
"Byste znali mne, také i Otce mého znali byste; a již nyní jej znáte, a viděli jste ho."
"Řekl jemu Filip
"Dí jemu Ježíš
"A což nevěříš, že já v Otci a Otec ve mně jest? Slova, kteráž já mluvím vám, sám od sebe nemluvím, ale Otec ve mně přebývaje, onť činí skutky."
"Věřtež mi, že jsem já v Otci a Otec ve mně; nebo aspoň pro samy skutky věřte mi."
"Amen, amen pravím vám
"A jestliže byste co prosili ve jménu mém, toť učiním, aby oslaven byl Otec v Synu."
"Budete-li zač prositi ve jménu mém, jáť učiním."
"Milujete-li mne, přikázání mých ostříhejte."
"A jáť prositi budu Otce, a jiného Utěšitele dá vám, aby s vámi zůstal na věky,"
"Ducha pravdy, jehož svět nemůže přijíti. Nebo nevidí ho, aniž ho zná, ale vy znáte jej, nebť u vás přebývá a v vás bude."
"Neopustímť vás sirotků, přijduť k vám."
"Ještě maličko, a svět mne již neuzří, ale vy uzříte mne; nebo já živ jsem, a i vy živi budete."
"V ten den vy poznáte, že já jsem v Otci svém, a vy ve mně, a já v vás."
"Kdož by měl přikázaní má a ostříhal jich, onť jest ten, kterýž mne miluje. A kdož mne miluje, milován bude od Otce mého, a jáť jej budu milovati a zjevím jemu samého sebe."
"Řekl jemu Judas, ne onen Iškariotský
"Odpověděl Ježíš a řekl jemu
"Kdož pak nemiluje mne, slov mých neostříhá; a slovo, kteréž slyšíte, neníť mé, ale toho, kterýž mne poslal, Otcovo."
"Toto mluvil jsem vám, u vás přebývaje."
"Utěšitel pak, ten Duch svatý, kteréhož pošle Otec ve jménu mém, onť vás naučí všemu a připomeneť vám všecko, což jsem koli mluvil vám."
"Pokoj zůstavuji vám, pokoj můj dávám vám; ne jako svět dává, já dávám vám. Nermutiž se srdce vaše, ani strachuj."
"Slyšeli jste, že já řekl jsem vám
"A nyní pověděl jsem vám, prve nežli by se stalo, abyste, když se stane, uvěřili."
"Již nemnoho mluviti budu s vámi; neboť jde Kníže tohoto světa, ale nemáť nic na mně."
"Ale aby poznal svět, že miluji Otce, a jakož mi přikázání dal Otec, tak činím. Vstaňte, pojďme odtud."
