"A když oni mluvili k lidu, přišli kněží a úředník chrámu a saduceové,"
"Těžce to nesouce, že lid učili a zvěstovali ve jménu Ježíše vzkříšení z mrtvých."
"I vztáhli na ně ruce a vsadili je do žaláře až do jitra, neb již byl večer."
"Mnozí pak z těch, kteříž slyšeli slovo Boží, uvěřili. I učiněn jest počet mužů okolo pěti tisíců."
"Stalo se pak nazejtří, sešli se knížata jejich, a starší, a zákoníci v Jeruzalémě,"
"A Annáš nejvyšší kněz, a Kaifáš, a Jan, a Alexander, a kteřížkoli byli z pokolení nejvyššího kněze."
"I postavivše je mezi sebou, otázali se jich
"Tedy Petr, jsa pln Ducha svatého, řekl jim
"Poněvadž my dnes k soudu jsme přivedeni pro dobrodiní člověku nemocnému učiněné, kterak by on zdráv učiněn byl
"Známo buď všechněm vám i všemu lidu Izraelskému, že ve jménu Ježíše Krista Nazaretského, kteréhož jste vy ukřižovali, jehož Bůh vzkřísil z mrtvých, skrze toho jméno tento stojí před vámi zdravý."
"Toť jest ten kámen za nic položený od vás dělníků, kterýž učiněn jest v hlavu úhelní."
"A neníť v žádném jiném spasení; neboť není jiného jména pod nebem daného lidem, skrze kteréž bychom mohli spaseni býti."
"I vidouce takovou udatnost a smělost v mluvení Petrovu a Janovu, a shledavše, že jsou lidé neučení a prostí, divili se, a poznali je, že s Ježíšem bývali."
"Člověka také toho vidouce, an stojí s nimi, kterýž byl uzdraven, neměli co mluviti proti nim."
"I rozkázavše jim vystoupiti z rady, rozmlouvali vespolek,"
"Řkouce
"Ale aby se to více nerozhlašovalo v lidu, s pohrůžkou přikažme jim, aby více v tom jménu žádnému z lidí nemluvili."
"I povolavše jich, přikázali jim, aby nikoli nemluvili, ani učili ve jménu Ježíšovu."
"Tedy Petr a Jan odpovídajíce, řekli jim
"Nebť nemůžeme nemluviti toho, co jsme viděli a slyšeli."
"A oni pohrozivše jim, propustili je, nenalezše na nich příčiny trestání, pro lid; nebo všickni velebili Boha z toho, co se bylo stalo."
"Byl zajisté v letech více než ve čtyřidcíti člověk ten, při kterémž se byl stal zázrak ten uzdravení."
"A jsouce propuštěni, přišli k svým a pověděli jim, co k nim přední kněží a starší mluvili."
"Kteříž uslyševše to, jednomyslně pozdvihli hlasu k Bohu a řekli
"Kterýž jsi skrze ústa Davida, služebníka svého, řekl
"Postavili se králové zemští, a knížata sešla se vespolek proti Pánu a proti Pomazanému jeho."
"Právěť jsou se jistě sešli proti svatému Synu tvému Ježíšovi, kteréhož jsi pomazal, Herodes a Pontský Pilát, s pohany a lidem Izraelským,"
"Aby učinili to, což ruka tvá a rada tvá předuložila, aby se stalo."
"A nyní, Pane, pohlediž na pohrůžky jejich a dejž služebníkům svým mluviti slovo tvé svobodně a směle,"
"Vztahuje ruku svou k uzdravování a k činění divů a zázraků, skrze jméno svatého Syna tvého Ježíše."
"A když se oni modlili, zatřáslo se to místo, na kterémž byli shromážděni, a naplněni jsou všickni Duchem svatým, a mluvili slovo Boží směle a svobodně."
"Toho pak množství věřících bylo jedno srdce a jedna duše. Aniž kdo co z těch věcí, kteréž měl, svým vlastním býti pravil, ale měli všecky věci obecné."
"A mocí velikou vydávali apoštolé svědectví o vzkříšení Pána Ježíše, a milost veliká přítomná byla všechněm jim."
"A žádný mezi nimi nebyl nuzný; nebo kteřížkoli měli pole nebo domy, prodávajíce, přinášeli peníze, za kteréž prodávali,"
"A kladli před nohy apoštolské. I rozdělováno bylo jednomu každému, jakž komu potřebí bylo."
"Jozes pak, kterýž příjmí měl od apoštolů Barnabáš, (což se vykládá syn utěšení,) z pokolení Levítského, z Cypru rodem,"
"Měv pole, prodal je, a přinesl peníze, a položil k nohám apoštolským."
