"Nebo podobno jest království nebeské člověku hospodáři, kterýž vyšel na úsvitě, aby najal dělníky na vinici svou."
"Smluviv pak s dělníky z peníze denního, odeslal je na vinici svou."
"A vyšed okolo hodiny třetí, uzřel jiné, ani stojí na trhu zahálejíce."
"I řekl jim
"A oni šli. Opět vyšed při šesté a deváté hodině, učinil též."
"Při jedenácté pak hodině vyšed, nalezl jiné, ani stojí zahálejíce. I řekl jim
"Řkou jemu
"Večer pak řekl pán vinice šafáři svému
"A přišedše ti, kteříž byli při jedenácté hodině najati, vzali jeden každý po penízi."
"Přišedše pak první, domnívali se, že by více měli vzíti; ale vzali i oni jeden každý po penízi."
"A vzavše, reptali proti hospodáři, řkouce
"Tito poslední jednu hodinu toliko dělali, a rovné jsi je nám učinil, kteříž jsme nesli břímě dne i horko."
"On pak odpovídaje jednomu z nich, řekl
"Vezmiž, což tvého jest, a jdi předce. Já pak chci tomuto poslednímu dáti jako i tobě."
"Zdaliž mi nesluší v mém učiniti, což chci? Čili oko tvé nešlechetné jest, že já dobrý jsem?"
"Takť budou poslední první, a první poslední; nebo mnoho jest povolaných, ale málo vyvolených."
"A vstupuje Ježíš do Jeruzaléma, pojal dvanácte učedlníků svých soukromí na cestě, i řekl jim
"Aj, vstupujeme do Jeruzaléma, a Syn člověka vydán bude předním kněžím a zákoníkům, a odsoudí ho na smrt."
"A vydadíť jej pohanům ku posmívání a k bičování a ukřižování; a třetího dne z mrtvých vstane."
"Tedy přistoupila k němu matka synů Zebedeových s syny svými, klanějící se a prosecí něco od něho."
"Kterýžto řekl jí
"Odpovídaje pak Ježíš, řekl
"Dí jim
"A uslyšavše to deset učedlníků Páně, rozhněvali se na ty dva bratry."
"Ale Ježíš svolav je, řekl
"Ne tak bude mezi vámi; ale kdožkoli chtěl by mezi vámi býti velikým, budiž služebník váš."
"A kdož by koli mezi vámi chtěl býti první, budiž váš služebník;"
"Jako i Syn člověka nepřišel, aby jemu slouženo bylo, ale aby on sloužil a aby dal život svůj na vykoupení za mnohé."
"A když vycházeli z Jericho, šel za ním zástup veliký."
"A aj, dva slepí sedící u cesty, uslyševše, že by Ježíš tudy šel, zvolali, řkouce
"Zástup pak přimlouval jim, aby mlčeli. Oni pak více volali, řkouce
"I zastaviv se Ježíš, zavolal jich, a řekl
"Řkou jemu
"I slitovav se nad nimi Ježíš, dotekl se očí jejich, a ihned prohlédly oči jejich. A oni šli za ním."
