"A po šesti dnech pojal Ježíš Petra a Jakuba a Jana bratra jeho, i uvedl je na horu vysokou soukromí,"
"A proměnil se před nimi. I zastkvěla se tvář jeho jako slunce, a roucho jeho učiněno bílé jako světlo."
"A aj, ukázali se jim Mojžíš a Eliáš, rozmlouvající s ním."
"A odpověděv Petr, řekl Ježíšovi
"Když pak on ještě mluvil, aj, oblak světlý zastínil je. A aj, zavzněl hlas z oblaku řkoucí
"To uslyšavše učedlníci, padli na tváři své a báli se velmi."
"A přistoupiv Ježíš, dotekl se jich, řka jim
"A pozdvihše očí svých, žádného neviděli, než samého Ježíše."
"Když pak sstupovali s hory, přikázal jim Ježíš, řka
"I otázali se ho učedlníci jeho, řkouce
"A Ježíš odpovídaje, řekl jim
"Ale pravím vám, že Eliáš již přišel, avšak nepoznali ho, ale učinili mu, což chtěli. Takť i Syn člověka trpěti bude od nich."
"Tedy srozuměli učedlníci, že jim to praví o Janovi Křtiteli."
"A když přišli k zástupu, přistoupil k němu člověk jeden, a poklekl před ním na kolena,"
"A řekl
"I přivedl jsem ho učedlníkům tvým, ale nemohli ho uzdraviti."
"Odpovídaje pak Ježíš, řekl
"I pohrozil jemu Ježíš. I vyšlo od něho ďábelství a uzdraven jest mládenec v tu hodinu."
"Tedy přistoupivše učedlníci k Ježíšovi soukromí, řekli jemu
"Řekl jim Ježíš
"Toto pak pokolení nevychází, jediné skrze modlitbu a půst."
"A když byli v Galileji, řekl jim Ježíš
"A zabijíť jej, a třetího dne z mrtvých vstane. I zarmoutili se náramně."
"A když přišli do Kafarnaum, přistoupili, kteříž plat vybírali, ku Petrovi a řekli
"A on řekl
"Odpověděl jemu Petr
"Ale abychom jich nepohoršili, jda k moři, vrz udici, a tu rybu, kteráž nejprve uvázne, vezmi, a otevra ústa její, nalezneš groš. Ten vezma, dej jim za mne i za sebe."
