"To když pověděl Ježíš, vyšel s učedlníky svými přes potok Cedron, kdež byla zahrada; do kteréžto všel on i učedlníci jeho."
"Věděl pak i Jidáš, zrádce jeho, to místo; nebo často chodíval tam Ježíš s učedlníky svými."
"Protož Jidáš pojav s sebou zástup, a od předních kněží a farizeů služebníky, přišel tam s lucernami a s pochodněmi a s zbrojí."
"Ježíš pak věda všecko, což přijíti mělo na něj, vyšed proti nim, řekl jim
"Odpověděli jemu
"A jakž řekl jim
"I otázal se jich opět
"Odpověděl Ježíš
"Aby se naplnila řeč, kterouž byl pověděl
"Tedy Šimon Petr, maje meč, vytrhl jej a udeřil služebníka nejvyššího kněze a uťal mu ucho jeho pravé. A bylo jméno služebníka toho Malchus."
"I řekl Ježíš Petrovi
"Tedy zástup a hejtman a služebníci Židovští jali Ježíše, a svázali jej."
"A vedli ho k Annášovi nejprve; nebo byl test Kaifášův, kterýž byl nejvyšším knězem toho léta."
"Kaifáš pak byl ten, kterýž byl radu dal Židům, že by užitečné bylo, aby člověk jeden umřel za lid."
"Šel pak za Ježíšem Šimon Petr a jiný učedlník. A ten učedlník byl znám nejvyššímu knězi, i všel s Ježíšem do síně nejvyššího kněze."
"Ale Petr stál u dveří vně. I vyšel ten druhý učedlník, kterýž byl znám nejvyššímu knězi, a promluvil s vrátnou, i uvedl tam Petra."
"Tedy řekla Petrovi děvečka vrátná
"Stáli pak tu služebníci a pacholci, kteříž oheň udělali, nebo zima bylo, i zhřívali se. A byl s nimi také i Petr, stoje tu a zhřívaje se."
"Tedy nejvyšší kněz tázal se Ježíše o učedlnících jeho a o učení jeho."
"Odpověděl jemu Ježíš
"Co se mne ptáš? Ptej se těch, kteříž mne slýchali, co jsem jim mluvil. Aj, tiť vědí, co jsem já mluvil."
"A když on to pověděl, jeden z služebníků, stoje tu, dal poliček Ježíšovi, řka
"Odpověděl mu Ježíš
"I poslal jej Annáš svázaného k Kaifášovi nejvyššímu knězi."
"Stál pak Šimon Petr, a zhříval se. Tedy řekli jemu
"Dí jemu jeden z služebníků nejvyššího kněze, příbuzný toho, kterémuž Petr uťal ucho
"Tedy Petr opět zapřel. A hned kohout zazpíval."
"I vedli Ježíše od Kaifáše do radného domu, a bylo ráno. Oni pak nevešli do radného domu, aby se neposkvrnili, ale aby jedli beránka."
"Tedy vyšel k nim Pilát ven a řekl
"Odpověděli a řekli jemu
"I řekl jim Pilát
"Aby se řeč Ježíšova naplnila, kterouž řekl, znamenaje, kterou by smrtí měl umříti."
"Tedy Pilát všel opět do radného domu, i povolal Ježíše a řekl jemu
"Odpověděl Ježíš
"Odpověděl Pilát
"Odpověděl Ježíš
"I řekl jemu Pilát
"Dí jemu Pilát
"Ale jest obyčej váš, abych vám propustil jednoho vězně na velikunoc. Chcete-liž tedy, ať vám propustím Krále Židovského?"
"I zkřikli opět všickni, řkouce
