"První pak den po sobotě, velmi ráno vyšedše, přišly k hrobu, nesouce vonné věci, kteréž byly připravily, a některé jiné byly spolu s nimi."
"I nalezly kámen odvalený od hrobu."
"A všedše tam, nenalezly těla Pána Ježíše."
"I stalo se, když ony se toho užasly, aj, muži dva postavili se podle nich, v rouše stkvoucím."
"Když se pak ony bály, a sklonily tváři své k zemi, řekli k nim
"Neníť ho tuto, ale vstalť jest. Rozpomeňte se, kterak mluvil vám, když ještě v Galilei byl,"
"Řka
"I rozpomenuly se na slova jeho."
"A navrátivše se od hrobu, zvěstovaly to všecko těm jedenácti učedlníkům i jiným všechněm."
"Byly pak ženy ty
"Ale oni měli za bláznovství slova jejich, a nevěřili jim."
"Tedy Petr vstav, běžel k hrobu, a pohleděv do něho, uzřel prostěradla, ana sama leží. I odšel, divě se sám v sobě, co se to stalo."
"A aj, dva z nich šli toho dne do městečka, kteréž bylo vzdálí od Jeruzaléma honů šedesáte, jemuž jméno Emaus."
"A rozmlouvali vespolek o těch všech věcech, kteréž se byly staly."
"I stalo se, když rozmlouvali a sebe se otazovali, že i Ježíš, přiblíživ se k nim, šel s nimi."
"Ale oči jejich držány byly, aby ho nepoznali."
"I řekl k nim
"A odpověděv jeden, kterémuž jméno Kleofáš, řekl jemu
"Kterýmžto on řekl
"A kterak jej vydali přední kněží a knížata naše na odsouzení k smrti, i ukřižovali jej."
"My pak jsme se nadáli, že by on měl vykoupiti lid Izraelský. Ale nyní tomu všemu třetí den jest dnes, jakž se to stalo."
"Ale i ženy některé z našich zděsily nás, kteréž ráno byly u hrobu,"
"A nenalezše těla jeho, přišly, pravíce, že jsou také vidění andělské viděly, kteřížto praví, že by živ byl."
"I chodili někteří z našich k hrobu, a nalezli tak, jakž pravily ženy, ale jeho neviděli."
"Tedy on řekl k nim
"Zdaliž nemusil těch věcí trpěti Kristus a tak vjíti v slávu svou?"
"A počav od Mojžíše a všech Proroků, vykládal jim všecka ta písma, kteráž o něm byla."
"A vtom přiblížili se k městečku, do kteréhož šli, a on potrh se, jako by chtěl dále jíti."
"Ale oni přinutili ho, řkouce
"I stalo se, když seděl s nimi za stolem, vzav chléb, dobrořečil, a lámaje, podával jim."
"I otevříny jsou oči jejich, a poznali ho. On pak zmizel od očí jejich."
"I řekli vespolek
"A vstavše v tu hodinu, vrátili se do Jeruzaléma, a nalezli shromážděných jedenácte, a ty, kteříž s nimi byli,"
"Ani praví
"I vypravovali oni také to, co se stalo na cestě, a kterak ho poznali v lámání chleba."
"A když oni o tom rozmlouvali, postavil se Ježíš uprostřed nich, a řekl jim
"Oni pak zhrozivše se a přestrašeni byvše, domnívali se, že by ducha viděli."
"I dí jim
"Vizte ruce mé i nohy mé, žeť v pravdě já jsem. Dotýkejte se a vizte; neboť duch těla a kostí nemá, jako mne vidíte míti."
"A pověděv to, ukázal jim ruce i nohy."
"Když pak oni ještě nevěřili pro radost, ale divili se, řekl jim
"A oni podali jemu kusu ryby pečené a plástu strdi."
"A vzav to, pojedl před nimi,"
"A řekl jim
"Tedy otevřel jim mysl, aby rozuměli Písmům."
"A řekl jim
"A aby bylo kázáno ve jménu jeho pokání a odpuštění hříchů mezi všemi národy, počna od Jeruzaléma."
"Vy jste pak svědkové toho."
"A aj, já pošli zaslíbení Otce svého na vás. Vy pak čekejte v městě Jeruzalémě, dokudž nebudete oblečeni mocí s výsosti."
"I vyvedl je ven až do Betany, a pozdvih rukou svých, dal jim požehnání."
"I stalo se, když jim žehnal, bral se od nich, a nesen jest do nebe."
"A oni poklonivše se jemu, navrátili se do Jeruzaléma s radostí velikou."
"A byli vždycky v chrámě, chválíce a dobrořečíce Boha. Amen."
