"Saul pak také přivolil k usmrcení jeho. I přišlo v ten čas veliké protivenství na církev, kteráž byla v Jeruzalémě, a všickni se rozprchli po krajinách Judských a Samařských, kromě apoštolů."
"I pochovali Štěpána muži pobožní, a plakali velmi nad ním."
"Saul pak hubil církev, do domů vcházeje, a jímaje muže i ženy, dával je do žaláře."
"Ti pak, kteříž se byli rozprchli, chodili, kážíce slovo Boží."
"A Filip všed do města Samaří, kázal jim Krista."
"I pozorovali zástupové s pilností jednomyslně toho, což se pravilo od Filipa, slyšíce a vidouce divy, kteréž činil."
"Nebo duchové nečistí z mnohých, kteříž je měli, křičíce hlasem velikým, vycházeli, a mnozí šlakem poražení a kulhaví uzdraveni jsou."
"A stala se radost veliká v tom městě."
"Muž pak nějaký, jménem Šimon, před tím v tom městě čáry provodil, a lid Samařský mámil, pravě se býti nějakým velikým."
"Na něhož pozor měli všickni, od nejmenšího až do největšího, říkajíce
"Pozor pak měli na něho, protože je za mnohý čas mámil svými čáry."
"A když, uvěřivše Filipovi zvěstujícímu o království Božím a o jménu Ježíše Krista, křtili se muži i ženy,"
"Tedy i ten Šimon také uvěřil, a pokřtěn byv, přídržel se Filipa, a vida zázraky a moci veliké činěné, děsil se."
"Uslyšavše pak v Jeruzalémě apoštolé, že by Samaří přijala slovo Boží, poslali k nim Petra a Jana."
"Kteříž přišedše k nim, modlili se za ně, aby přijali Ducha svatého."
"(Nebo ještě byl na žádného z nich nesstoupil, ale pokřtěni toliko byli ve jménu Pána Ježíše.)"
"Tedy vzkládali na ně ruce, a oni přijali Ducha svatého."
"I uzřev Šimon, že skrze vzkládání rukou apoštolských dává se Duch svatý, přinesl jim peníze,"
"Řka
"I řekl k němu Petr
"Nemáš dílu ani losu v této věci; nebo srdce tvé není upřímé před Bohem."
"Protož čiň pokání z této své nešlechetnosti, a pros Boha, zda by odpuštěno bylo tobě to myšlení srdce tvého."
"Nebo v žluči hořkosti a v svazku nepravosti tebe býti vidím."
"I odpověděv Šimon, řekl
"Oni pak osvědčovavše a mluvivše slovo Páně, navrátili se do Jeruzaléma, a ve mnohých městečkách Samaritánských kázali evangelium."
"V tom anděl Páně mluvil k Filipovi, řka
"A on vstav, i šel. A aj, muž Mouřenín, kleštěnec, komorník královny Mouřenínské Kandáces, kterýž vládl všemi poklady jejími, a byl přijel do Jeruzaléma, aby se modlil,"
"Již se navracoval zase, sedě na voze svém, a četl Izaiáše proroka."
"I řekl Duch k Filipovi
"A přiběh Filip, slyšel jej, an čte Izaiáše proroka. I řekl
"A on řekl
"Místo pak toho Písma, kteréž četl, toto bylo
"V ponížení jeho odsouzení jeho vyhlazeno jest, rod pak jeho kdo vypraví, ačkoli zahlazen byl z země život jeho?"
"A odpovídaje komorník Filipovi, dí
"Tedy otevřev Filip ústa svá, a počav od toho Písma, zvěstoval jemu Ježíše."
"A když jeli cestou, přijeli k jedné vodě. I řekl komorník
"I řekl Filip
"I rozkázal státi vozu, a sstoupili oba do vody, i Filip i komorník. I pokřtil ho."
"A když vystoupili z vody, Duch Páně pochopil Filipa, a neviděl ho více komorník; i jel cestou svou, raduje se."
"Filip pak nalezen jest v Azotu; a chodě, kázal evangelium všem městům, až přišel do Cesaree."
