"Andělu Efezské církve piš
"Známť skutky tvé, a práci tvou, i trpělivost tvou, a že nemůžeš trpěti zlých; a zkusil jsi těch, kteříž se praví býti apoštolé, ale nejsou, a shledals je, že jsou lháři."
"A snášel jsi, a trpělivost máš, a pro jméno mé pracovals a neustal."
"Ale mámť něco proti tobě, totiž že jsi tu první lásku svou opustil."
"Protož pomni, odkud jsi vypadl, a čiň pokání a první skutky čiň. Pakliť toho nebude, přijdu na tebe rychle a pohnuť svícnem tvým z místa jeho, nebudeš-li pokání činiti."
"Ale toto dobré do sebe máš, že nenávidíš skutků Mikulášenské roty, kterýchž i já nenávidím."
"Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím
"Andělu pak Smyrnenské církve piš
"Vím o skutcích tvých, i o soužení, a chudobě tvé, (ale bohatý jsi), i o rouhání těch, kteříž se praví býti Židé, a nejsou, ale jsou sběř satanova."
"Nebojž se nic toho, co trpěti máš. Aj, uvržeť ďábel některé z vás do vězení, abyste zkušeni byli, a budete míti úzkost za deset dní. Budiž věrný až do smrti, a dámť korunu života."
"Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím
"Andělu pak Pergamenské církve piš
"Vím skutky tvé, i kde bydlíš, totiž tu, kdež jest stolice satanova, a že držíš se jména mého, a nezapřel jsi víry mé, ani v těch dnech, když Antipas, #svědek můj věrný, zamordován jest u vás, tu, kdež bydlí satan."
"Ale mámť proti tobě něco málo, že tam máš ty, kteříž drží učení Balámovo, jenž učil Baláka pohoršení klásti před obličejem synů Izraelských, aby jedli modlám obětované a smilnili."
"Tak i ty máš některé, kteříž drží učení Mikulášenců, což já v nenávisti mám."
"Činiž pokání. Pakli nebudeš, přijdu na tebe brzy, a bojovatiť budu s nimi mečem úst svých."
"Kdo má uši, slyšiž, co Duch praví církvím
"Andělu pak Tyatirské církve piš
"Známť skutky tvé, i lásku, i přisluhování, i věrnost, i trpělivost tvou, a skutky tvé, i ty poslední, kteříž větší jsou nežli první."
"Ale mámť proti tobě něco málo, že dopouštíš ženě Jezábel, kteráž se býti praví prorokyní, učiti a v blud uvoditi služebníky mé, aby smilnili a jedli modlám obětované."
"Ale dalť jsem jí čas, aby pokání činila z smilstva svého, avšak nečinila pokání."
"Aj, já uvrhu ji na lože, i ty, kteříž cizoloží s ní, v soužení převeliké, jestliže nebudou činiti pokání z skutků svých."
"A syny její zmorduji smrtí; i zvědíť všecky církve, žeť jsem já ten, kterýž zpytuji ledví a srdce, a odplatím jednomu každému z vás podle skutků vašich."
"Vámť pak pravím i jiným Tyatirským, kteřížkoli nemají učení tohoto, a kteříž nepoznali hlubokosti satanovy, jakž oni říkají
"Avšak to, což máte, držte, dokavadž nepřijdu."
"Kdož by pak vítězil a ostříhal až do konce skutků mých, dám jemu moc nad pohany."
"I budeť je spravovati prutem železným, a jako nádoba hrnčířova střískáni budou, jakž i já vzal jsem od Otce svého."
"A dám jemu hvězdu jitřní."
"Kdo má uši, slyš, co Duch praví církvím."
