"Pavel, povolaný apoštol Ježíše Krista, skrze vůli Boží, a bratr Sostenes,"
"Církvi Boží, kteráž jest v Korintu, posvěceným v Kristu Ježíši, povolaným svatým, spolu se všemi, kteříž vzývají jméno Pána našeho Jezukrista na všelikém místě, i jejich i našem
"Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Jezukrista."
"Děkuji Bohu svému vždycky za vás pro tu milost Boží, kteráž dána jest vám v Kristu Ježíši,"
"Že ve všem obohaceni jste v něm, v každém slovu a ve všelikém umění,"
"Jakož svědectví Kristovo upevněno jest mezi vámi,"
"Takže nemáte žádného nedostatku ve všeliké milosti, očekávajíce zjevení Pána našeho Jezukrista,"
"Kterýžto i utvrdí vás až do konce bez úhony ke dni příští Pána našeho Jezukrista."
"Věrnýť jest Bůh, skrze něhož povoláni jste k účastenství Syna jeho Jezukrista, Pána našeho."
"Prosímť vás pak, bratří, skrze jméno Pána našeho Jezukrista, abyste jednostejně mluvili všickni a aby nebylo mezi vámi roztržek, ale buďte spojeni jednostejnou myslí a jednostejným smyslem."
"Nebo oznámeno jest mi o vás, bratří moji, od některých z čeledi Chloe, že by mezi vámi byly různice."
"Míním pak toto, že jeden každý z vás říká
"Zdali rozdělen jest Kristus? Zdali Pavel ukřižován jest za vás? Anebo zdali jste ve jménu Pavlovu pokřtěni byli?"
"Děkuji Bohu, že jsem žádného z vás nekřtil, než Krispa a Gáia,"
"Aby někdo neřekl, že jsem ve jméno své křtil."
"Křtilť jsem také i Štěpánovu čeled. Více nevím, abych koho jiného křtil."
"Nebo neposlal mne Kristus křtíti, ale evangelium kázati, ne v moudrosti řeči, aby nebyl vyprázdněn kříž Kristův."
"Nebo slovo kříže těm, kteříž hynou, bláznovstvím jest, ale nám, kteříž spasení dosahujeme, moc Boží jest."
"Nebo psáno jest
"Kde jest moudrý? A kde učený? A kde chytrák tohoto světa? Zdaliž Bůh neobrátil moudrosti tohoto světa v bláznovství?"
"Nebo když v moudrosti Boží svět nepoznal skrze moudrost Boha, zalíbilo se Bohu skrze bláznové kázaní spasiti věřící,"
"Poněvadž i Židé zázraků žádají, i Řekové hledají moudrosti."
"Myť pak kážeme Krista ukřižovaného, Židům zajisté pohoršení, a Řekům bláznovství,"
"Ale povolaným, i Židům i Řekům, Krista, Boží moc a Boží moudrost."
"Nebo to bláznovství Boží jest moudřejší nežli lidé a mdloba Boží jest silnější než lidé."
"Vidíte zajisté povolání vaše, bratří, že nemnozí moudří podle těla, nemnozí mocní, nemnozí urození;"
"Ale což bláznivého jest u světa, to sobě vyvolil Bůh, aby zahanbil moudré, a to, což jest u světa mdlé, Bůh vyvolil, aby zahanbil silné."
"A neurozené u světa a za nic položené vyvolil Bůh, ano hned, kteréž nejsou, aby ty věci, kteréž jsou, zkazil,"
"Proto aby se nechlubilo před obličejem jeho žádné tělo."
"Vy pak jste z něho v Kristu Ježíši, kterýž učiněn jest nám moudrost od Boha, i spravedlnost, i posvěcení, i #vykoupení,"
"Aby se tak dálo, jakož jest napsáno
