"Muž pak nějaký byl v Cesarii, jménem Kornelius, setník, z zástupu, kterýž sloul Vlaský,"
"Nábožný a bohobojný se vším domem svým, čině almužny mnohé lidu,"
"A modle se Bohu vždycky. Ten viděl u vidění zřetelně, jako v hodinu devátou na den, anděla Božího, an všel k němu, a řekl jemu
"A on pilně popatřil naň, a zstrašiv se, řekl
"Protož nyní pošli muže některé do Joppen, a povolej Šimona, kterýž má příjmí Petr."
"Tenť hospodu má u nějakého Šimona koželuha, kterýž má dům u moře. Onť poví tobě, co bys měl činiti."
"A když odšel anděl, kterýž mluvil Korneliovi, zavolal dvou služebníků svých, a rytíře pobožného z těch, kteříž vždycky při něm byli,"
"A pověděv jim všecko to, poslal je do Joppen."
"Nazejtří pak, když oni šli a přibližovali se k městu, všel Petr nahoru, aby se modlil, v hodinu šestou."
"A potom velice zlačněv, chtěl pojísti. Když pak oni strojili, připadlo na něj mysli vytržení."
"I uzřel nebe otevřené a sstupující k sobě nádobu jakous jako prostěradlo veliké, za čtyři rohy uvázané, ano se spouští na zem,"
"Na němž byla všeliká zemská hovada čtvernohá, a zvířata, a zeměplazové, i ptactvo nebeské."
"I stal se hlas k němu
"I řekl Petr
"Tedy opět po druhé stal se hlas k němu
"A to se stalo po třikrát. I vzato jest zase prostěradlo do nebe."
"A když Petr sám u sebe rozjímal, co by znamenalo vidění to, kteréž viděl, aj muži ti, kteříž posláni byli od Kornelia, ptajíce se na dům Šimonův, stáli přede dveřmi."
"A zavolavše kohosi, tázali se
"A když Petr přemyšloval o tom vidění, řekl jemu Duch
"Protož vstana, sejdi dolů a jdi s nimi, nic nepochybuje; neboť jsem já je poslal."
"Tedy sšed Petr k mužům, jenž posláni byli k němu od Kornelia, řekl
"Oni pak řekli
"Tedy zavolav jich do domu, přijal je do hospody. Druhého pak dne Petr šel s nimi, a někteří bratří z Joppen šli s ním."
"A nazejtří přišli do Cesaree. Kornelius pak očekával jich, svolav příbuzné své a přátely blízké."
"I stalo se, když vcházel Petr, vyšel proti němu Kornelius, a padna k nohám jeho, klaněl se mu."
"Ale Petr pozdvihl ho, řka
"A rozmlouvaje s ním, všel do domu, a nalezl mnoho těch, kteříž se byli sešli."
"I řekl k nim
"Protož bez odporu přišel jsem, povolán jsa. I ptám se vás, pro kterou příčinu poslali jste pro mne?"
"A Kornelius řekl
"A řekl
"Protož pošli do Joppen a povolej Šimona, kterýž slove Petr. Tenť má hospodu v domu Šimona koželuha u moře; on přijda, bude mluviti tobě."
"Já pak hned jsem poslal k tobě, a ty jsi dobře učinil, žes přišel. Nyní tedy my všickni před obličejem Božím hotovi jsme slyšeti všecko, což jest koli přikázáno tobě od Boha."
"Tedy Petr otevřev ústa, řekl
"Ale v každém národu, kdož se ho bojí a činí spravedlnost, příjemný jest jemu;"
"Jakž to oznámil synům Izraelským, zvěstuje pokoj skrze Ježíše Krista, jenž jest Pánem všeho."
"O čemž i vy sami víte, co se dálo po všem Židovstvu, počna od Galilee, po křtu, kterýž kázal Jan
"Kterak Ježíše od Nazaréta pomazal Bůh Duchem svatým a mocí; kterýžto chodil, dobře čině, a uzdravuje všecky posedlé od ďábla; nebo Bůh s ním byl."
"A my jsme svědkové všeho toho, což jest činil v krajině Judské a v Jeruzalémě. Kteréhožto zamordovali jsou, pověsivše na dřevě."
"Toho Bůh vzkřísil třetího dne, a způsobil to, aby zjeven byl,"
"Ne všemu lidu, ale svědkům prve k tomu zřízeným od Boha, nám, kteříž jsme s ním jedli a pili po jeho z mrtvých vstání."
"A přikázal nám kázati lidu a svědčiti, že on jest ten ustanovený od Boha soudce živých i mrtvých."
"Jemuť všickni proroci svědectví vydávají, že odpuštění hříchů vezme skrze jméno jeho všeliký, kdožkoli uvěřil by v něho."
"A když ještě Petr mluvil slova tato, sstoupil Duch svatý na všecky, kteříž poslouchali slova Božího."
"I užasli se ti, jenž z obřezaných věřící byli, kteříž byli přišli s Petrem, že i na pohany dar Ducha svatého jest vylit."
"Nebo slyšeli je, ani mluví jazyky rozličnými, a velebí Boha. Tedy odpověděl Petr
"Zdali může kdo zabrániti vody, aby tito nebyli pokřtěni, kteříž Ducha svatého přijali jako i my?"
"A rozkázal je pokřtíti ve jménu Páně. I prosili ho, aby u nich pobyl za některý den."
