"Povinniť jsme pak my silní mdloby nemocných snášeti, a ne sami sobě se líbiti."
"Ale jeden každý z nás bližnímu se lib k dobrému pro vzdělání."
"Nebo i Kristus ne sám se sobě líbil, ale jakož psáno jest
"Nebo kteréžkoli věci napsány jsou, k našemu naučení napsány jsou, abychom skrze trpělivost a potěšení Písem naději měli."
"Bůh pak dárce trpělivosti a potěšení dejž vám jednomyslným býti vespolek podle Jezukrista,"
"Abyste jednomyslně jedněmi ústy oslavovali Boha a Otce Pána našeho Jezukrista."
"Protož přijímejte se vespolek, jakož i Kristus přijal nás v slávu Boží."
"Neboť pravím vám, že Kristus Ježíš byl služebníkem obřízky pro Boží pravost, aby potvrzeni byli slibové otcům učinění,"
"A aby pohané z milosrdenství slavili Boha, jakož psáno jest
"A opět dí
"A opět
"A opět Izaiáš dí
"Bůh pak naděje naplňujž vás všelikou radostí a pokojem u víře, tak abyste se rozhojnili v naději skrze moc Ducha svatého."
"Vím zajisté, bratří moji, i já také o vás, že i vy jste plní dobroty, naplněni jsouce všelikou známostí, takže se i napomínati můžete vespolek."
"Ale však proto psal jsem vám, bratří, poněkud směle, jako ku paměti přivodě vám, podle milosti, kteráž jest mi dána od Boha,"
"K tomu, abych byl služebníkem Ježíše Krista mezi pohany, slouže evangelium Božímu, aby byla obět pohanů vzácná, posvěcena jsuci skrze Ducha svatého."
"Mám se tedy čím chlubiti v Kristu Ježíši, v Božích věcech."
"Neboť bych se neodvážil mluviti toho, čehož by skrze mne neučinil Kristus, k tomu, aby ku poslušenství přivedeni byli pohané slovem i skutkem,"
"V moci divů a zázraků, v síle Ducha Božího, takže jsem od Jeruzaléma vůkol až k Ilyrické zemi naplnil evangelium Kristovým,"
"A to tak žádostiv jsa kázati evangelium, kdež ani jmenován nebyl Kristus, abych na cizí základ nestavěl,"
"Ale jakož psáno jest
"A tímť jest mi mnohokrát překaženo přijíti k vám."
"Nyní pak nemaje již více místa v těchto krajinách a žádost maje přijíti k vám od mnoha let,"
"Kdyžkoli půjdu do Hišpanie, přijdu k vám. Mámť zajisté naději, že tudy jda, uzřím vás, a že vy mne provodíte tam, avšak až bych prve u vás poněkud pobyl."
"Nyní pak beru se do Jeruzaléma, službu čině svatým."
"Nebo za dobré se vidělo Macedonským a Achaiským, aby sbírku nějakou učinili na chudé svaté, kteříž jsou v Jeruzalémě."
"Takť sobě to oblíbili, a také povinni jsou jim to. Nebo poněvadž duchovních věcí jejich byli účastni pohané, povinniť jsou jim také sloužiti tělesnými."
"A protož když to vykonám a jim odvedu užitek ten, půjduť skrze vás do Hišpanie."
"A vímť, že přijda k vám, v hojnosti požehnání evangelium Kristova přijdu."
"Prosímť pak vás, bratří, skrze Pána našeho Jezukrista a skrze lásku Ducha svatého, abyste spolu se mnou modlili se za mne Bohu snažně,"
"Abych vysvobozen byl od protivníků, kteříž jsou v Judstvu a aby služba tato má příjemná byla svatým v Jeruzalémě,"
"Abych k vám bohdá s radostí přišel, a s vámi poodpočinul."
"Bůh pak pokoje budiž se všemi vámi. Amen."
