"V těch dnech když opět velmi veliký zástup byl s ním, a neměli, co by jedli, svolav Ježíš učedlníky své, řekl jim
"Lítost mám nad zástupy; nebo již tři dni trvají se mnou a nemají, co by jedli."
"A rozpustím-li je lačné do domů jejich, zhynou na cestě; nebo někteří z nich zdaleka přišli."
"Odpověděli mu učedlníci jeho
"I otázal se jich
"I kázal zástupu posaditi se na zemi. A vzav sedm chlebů, díky učiniv, lámal a dával učedlníkům svým, aby předkládali. I kladli před zástup."
"A měli také rybiček maličko. Jichž požehnav, kázal i ty před ně klásti."
"I jedli a nasyceni jsou; a sebrali, což pozůstalo drobtů, sedm košů."
"Těch pak, kteříž jedli, bylo okolo čtyř tisíců. I rozpustil je."
"Potom hned vstoupiv na lodí s učedlníky svými, přeplavil se do krajin Dalmanutských."
"I vyšli farizeové a počali se s ním hádati, hledajíce od něho znamení s nebe, pokoušejíce ho."
"A on vzdech duchem svým, dí
"A opustiv je, vstoupil zase na lodí, i plavil se přes moře."
"I zapomenuli s sebou vzíti chlebů, a neměli než jeden chléb s sebou na lodí."
"Tedy přikazoval jim, řka
"I přemyšlovali, řkouce jeden k druhému
"A znaje to Ježíš, řekl jim
"Oči majíce, nevidíte? A uši majíce, neslyšíte? A nepomníte,"
"Že jsem pět chlebů lámal mezi pět tisíců? A kolik jste plných košů drobtů sebrali? Řekli jemu
"A když také sedm chlebů lámal jsem mezi čtyři tisíce, kolik jste plných košů drobtů vzali? I řkou jemu
"I řekl jim
"I přišel do Betsaidy, a přivedli k němu slepého, prosíce ho, aby se ho dotekl."
"I ujav slepého za ruku, vyvedl jej ven z městečka, a plinuv na oči jeho a vloživ na něj ruce, otázal se ho, viděl-li by co."
"A on pohleděv, řekl
"Potom opět vložil ruce na oči jeho, a kázal mu hleděti. I uzdraven jest, takže i zdaleka jasně viděl všecky."
"I odeslal jej do domu jeho, řka
"Tedy vyšel Ježíš a učedlníci jeho do městeček Cesaree Filipovy. A na cestě tázal se učedlníků svých, řka jim
"Kteřížto odpověděli
"Tedy on řekl jim
"I přikázal jim, aby toho o něm žádnému nepravili."
"I počal učiti je, že Syn člověka musí mnoho trpěti, a potupen býti od starších a předních kněží a zákoníků, a zabit býti, a ve třech dnech z mrtvých vstáti."
"Zjevně to slovo mluvil. A chytiv jej Petr, počal mu domlouvati."
"Kterýžto obrátiv se a pohleděv na učedlníky své, přimluvil Petrovi, řka
"A svolav zástup s učedlníky svými, řekl jim
"Nebo chtěl-li by kdo duši svou zachovati, ztratíť ji; pakli by kdo ztratil duši svou pro mne a pro evangelium, tenť ji zachová."
"Nebo co prospěje člověku, by všecken svět získal, a své duši škodu učinil?"
"Aneb jakou dá člověk odměnu za duši svou?"
"Nebo kdož by se koli za mne styděl a za má slova v tomto pokolení cizoložném a hříšném, i Syn člověka styděti se bude za něj, když přijde v slávě Otce svého s anděly svatými."
