"Staršího zuřivě netresci, ale napomínej jako otce, mladších jako bratří,"
"Starých žen jako matek, mladic jako sestr, ve vší čistotě."
"Vdovy měj v uctivosti, kteréž pravé vdovy jsou."
"Pakli která vdova syny nebo vnuky má, nechažť se oni učí předně k svému domu pobožnosti dokazovati, a zase rodičům se odplacovati; neboť jest to chvalitebné a vzácné před obličejem Božím."
"Kterážť pak právě vdova jest a osaměla, máť naději v Bohu, a trváť na modlitbách a svatých žádostech dnem i nocí."
"Ale rozkošná, ta živa jsuci, již umřela."
"Protož jim to přikaž, ať jsou bez úhony."
"Jestliže pak kdo o své, a zvláště o domácí péče nemá, zapřelť jest víry, a jest horší nežli nevěřící."
"Vdova buď vyvolená, kteráž by neměla méně šedesáti let, kteráž byla jednoho muže manželka,"
"O níž by svědectví bylo, že dobré skutky činila; a jestliže dítky své zbožně vychovala, do domu pocestné přijímala, jestliže svatým nohy umývala, #jestliže bídným posluhovala, jestliže každého skutku dobrého pilná byla."
"Ale mladých vdov nepřijímej; nebo když, nedbajíce na Krista, v chlipnost se vydadí, teprv se vdávati chtějí,"
"Jsouce již hodné odsouzení, protože první víru zrušily."
"Nýbrž také i zahálejíce, učí se choditi po domích; a netoliko nedělné, ale jsou i klevetné a všetečné, mluvíce, což nesluší."
"Protož chci, aby se mladší vdávaly, děti rodily, hospodyně byly, a tak žádné příčiny protivníku nedávaly ku pomlouvání."
"Nebo již se některé uchýlily zpět po satanovi."
"Protož má-liť kdo věřící neb která věřící vdovy, opatrujž je, a nebuď obtěžována církev, aby těm, kteréž právě vdovy jsou, postačilo."
"Předložení, kteříž dobře spravují, dvojí cti hodni jmíni buďte, zvláště ti, kteříž pracují v slovu Božím a v učení."
"Nebo praví Písmo
"Proti staršímu žaloby nepřijímej, leč pode dvěma nebo třmi svědky."
"Ty pak, kteříž hřeší, přede všemi tresci, aby i jiní bázeň měli."
"Osvědčujiť před obličejem Božím a Pána Jezukrista, i vyvolených andělů jeho, abys těchto věcí ostříhal bez přijímání osob, nic nečině podle náchylnosti."
"Nevzkládej rukou rychle na nižádného, a nepřiúčastňuj se hříchům cizím. Sebe samého ostříhej v čistotě."
"Nepij již více vody, ale vína skrovně užívej, pro svůj žaludek a časté nemoci své."
"Některých lidí hříchové prve zjevní jsou, předcházející soud, některých pak i následují."
"A takž také i skutkové dobří prve zjevní jsou. Což pak jest jinak, ukrýti se nemůže."
