"Po dvou pak dnech byl hod beránka a přesnic; i hledali přední kněží a zákoníci, kterak by jej lstivě jmouce, zamordovali."
"Ale pravili
"A když byl v Betany, v domu Šimona malomocného, a seděl za stolem, přišla žena, mající nádobu alabastrovou masti velmi drahé, z nardového koření. A rozbivši nádobu, vylila ji na hlavu jeho."
"I hněvali se někteří mezi sebou, řkouce
"Nebo mohlo jest toto prodáno býti dráže než za tři sta peněz, a dáno býti chudým. I škřipěli zubami na ni."
"Ale Ježíš řekl
"Však chudé máte vždycky s sebou, a když budete chtíti, můžete jim dobře činiti, ale mne ne vždy míti budete."
"Ona což mohla, to učinila; předešlať jest, aby těla mého pomazala ku pohřebu."
"Amen pravím vám
"Tedy Jidáš Iškariotský, jeden ze dvanácti, odšel k předním kněžím, aby ho jim zradil."
"Oni pak uslyševše to, zradovali se, a slíbili mu peníze dáti. I hledal, kterak by ho příhodně zradil."
"Prvního pak dne přesnic, když velikonoční beránek zabíjín býval, řkou jemu učedlníci jeho
"I poslal dva z učedlníků svých, a řekl jim
"A kamžkoli vejde, rcete k hospodáři domu toho
"A on vám ukáže večeřadlo veliké, podlážené a připravené. Tu nám připravte."
"I odešli učedlníci jeho, a přišli do města, a nalezli tak, jakož jim byl pověděl. I připravili beránka."
"Když pak byl večer, přišel se dvanácti."
"A když seděli za stolem a jedli, řekl Ježíš
"A oni počali se rmoutiti a praviti jemu jeden každý obzvláštně
"On pak odpověděv, řekl jim
"Syn zajisté člověka jde, jakož jest psáno o něm, ale běda člověku tomu, skrze něhož Syn člověka bude zrazen. Dobré by bylo jemu, aby se byl nenarodil člověk ten."
"A když oni jedli, vzav Ježíš chléb, a dobrořečiv, lámal a dával jim, řka
"A vzav kalich, a díky učiniv, dal jim. A pili z něho všickni."
"I řekl jim
"Amen pravím vám, žeť již více nebudu píti z plodu vinného kořene, až do onoho dne, když jej píti budu nový v království Božím."
"A sezpívavše písničku, vyšli na horu Olivetskou."
"Potom řekl jim Ježíš
"Ale když z mrtvých vstanu, předejduť vás do Galilee."
"Tedy Petr řekl jemu
"Řekl jemu Ježíš
"On pak mnohem více mluvil
"I přišli na místo, kterémuž jméno Getsemany. Tedy řekl učedlníkům svým
"A pojav s sebou Petra a Jakuba a Jana, počal se lekati a velmi teskliv býti."
"I dí jim
"A poodšed maličko, padl na zemi a modlil se, aby, bylo-li by možné, odešla od něho hodina ta."
"I řekl
"I přišel k učedlníkům a nalezl je, ani spí. I řekl Petrovi
"Bděte a modlte se, abyste nevešli v pokušení. Duchť zajisté hotov jest, ale tělo nemocno."
"A opět odšed, modlil se, táž slova mluvě."
"A navrátiv se, nalezl je, ani opět spí; nebo oči jejich byly obtíženy; aniž věděli, co by jemu odpověděli."
"I přišel po třetí, a řekl jim
"Vstaňte, pojďme. Aj, kterýž mne zrazuje, blízkoť jest."
"A hned, když on ještě mluvil, přišel Jidáš, jenž byl jeden ze dvanácti, a s ním zástup veliký s meči a s kyjmi, poslaných od předních kněží a od zákoníků a starších."
"Zrádce pak byl jim dal znamení, řka
"A přišed, hned přistoupiv k němu, řekl
"Tedy oni vztáhli naň ruce své a jali jej."
"Jeden pak z těch, kteříž tu okolo stáli, vytrh meč, udeřil služebníka nejvyššího kněze, a uťal jemu ucho."
"I odpověděv Ježíš, řekl jim
"Na každý den býval jsem u vás, uče v chrámě, a nejali jste mne. Ale toť se děje, aby se naplnila písma."
"Tedy učedlníci opustivše jej, všickni utekli."
"Jeden pak mládenček šel za ním, odín jsa rouchem lněným po nahém těle. I popadli jej mládenci."
"On pak opustiv roucho, nahý utekl od nich."
"I přivedli Ježíše k nejvyššímu knězi, a sešli se k němu všickni přední kněží i starší i zákoníci."
"Petr pak šel za ním zdaleka až na dvůr nejvyššího kněze; i seděl s služebníky, zhřívaje se u ohně."
"Ale nejvyšší kněz i všecka ta rada hledali proti Ježíšovi svědectví, aby jej na smrt vydali, avšak nenalezli."
"Nebo ač mnozí křivé svědectví mluvili proti němu, ale svědectví jejich nebyla jednostejná."
"Tedy někteří povstavše, křivé svědectví dávali proti němu, řkouce
"My jsme slyšeli tohoto, že řekl
"Ale ani to jejich svědectví nebylo jednostejné."
"Tedy povstav nejvyšší kněz uprostřed, otázal se Ježíše, řka
"Ale on mlčel, a nic neodpověděl. Opět nejvyšší kněz otázal se ho a řekl jemu
"A Ježíš řekl
"Tedy nejvyšší kněz roztrh roucho své, řekl
"Slyšeli jste rouhání. Co se vám zdá? Oni pak všickni odsoudili jej, že jest hoden smrti."
"I počali někteří naň plvati, a tvář jeho zakrývati, a poličkovati, a říkati jemu
"A když byl Petr v síni dole, přišla jedna z děveček nejvyššího kněze."
"A uzřevši Petra, an se ohřívá, a popatřivši naň, dí
"Ale on zapřel, řka
"Tedy děvečka, uzřevši jej opět, počala praviti těm, kteříž tu okolo stáli, že tento z nich jest."
"A on opět zapřel. A po malé chvíli opět ti, kteříž tu stáli, řekli Petrovi
"On pak počal se proklínati a přisahati, pravě
"A hned po druhé kohout zazpíval. I rozpomenul se Petr na slovo, kteréž byl řekl jemu Ježíš
