"Amen, amen pravím vám
"Ale kdož vchází dveřmi, pastýř jest ovcí."
"Tomuť vrátný otvírá, a ovce hlas jeho slyší, a on svých vlastních ovec ze jména povolává, a vyvodí je."
"A jakž ovce své vlastní ven vypustí, před nimi jde, a ovce jdou za ním; nebo znají hlas jeho."
"Ale cizího nikoli následovati nebudou, ale utekou od něho; nebo neznají hlasů cizích."
"To přísloví pověděl jim Ježíš, ale oni nevěděli, co by to bylo, což jim mluvil."
"Tedy opět řekl jim Ježíš
"Všickni, kolikož jich koli přede mnou přišlo, zloději jsou a lotři, ale neslyšely jich ovce."
"Já jsem dveře. Skrze mne všel-li by kdo, spasen bude, a vejde i vyjde, a pastvu nalezne."
"Zloděj nepřichází, jediné aby kradl a mordoval a hubil; já jsem přišel, aby život měly, a hojně aby měly."
"Já jsem ten pastýř dobrý. Dobrý pastýř duši svou pokládá za ovce."
"Ale nájemník a ten, kterýž není pastýř, jehož nejsou ovce vlastní, vida vlka, an jde, i opouští ovce i utíká, a vlk lapá a rozhání ovce."
"Nájemník pak utíká; nebo nájemník jest, a nemá péče o ovce."
"Já jsem ten dobrý pastýř, a známť ovce své, a znajíť mne mé."
"Jakož mne zná Otec, tak i já znám Otce, a duši svou pokládám za ovce."
"A mámť i jiné ovce, kteréž nejsou z tohoto ovčince. I tyť musím přivésti, a hlas můj slyšeti budou. A budeť jeden ovčinec a jeden pastýř."
"Protož mne Otec miluje, že já pokládám duši svou, abych ji zase vzal."
"Nižádnýť jí nebéře ode mne, ale já pokládám ji sám od sebe. Mám moc položiti ji, a mám moc zase vzíti ji. To přikázání vzal jsem od Otce svého."
"Tedy stala se opět různice mezi Židy pro ty řeči."
"A pravili mnozí z nich
"Jiní pravili
"I bylo posvícení v Jeruzalémě, a zima byla."
"I procházel se Ježíš v chrámě po síňci Šalomounově."
"Tedy obstoupili jej Židé, a řekli jemu
"Odpověděl jim Ježíš
"Ale vy nevěříte, nebo nejste z ovcí mých, jakož jsem vám pověděl."
"Nebo ovce mé hlas můj slyší, a já je znám, a následujíť mne."
"A jáť život věčný dávám jim, a nezahynouť na věky, aniž jich kdo vytrhne z ruky mé."
"Otec můj, kterýž mi je dal, většíť jest nade všecky, a žádnýť jich nemůže vytrhnouti z ruky Otce mého."
"Já a Otec jedno jsme."
"Tedy zchápali opět kamení Židé, aby jej kamenovali."
"Odpověděl jim Ježíš
"Odpověděli jemu Židé, řkouce
"Odpověděl jim Ježíš
"Poněvadž ty nazval bohy, k nimžto řeč Boží stala se, a nemůžeť zrušeno býti Písmo,"
"Kterakž tedy o mně, kteréhož posvětil Otec a poslal na svět, vy pravíte, že se rouhám, že jsem řekl
"Nečiním-liť skutků Otce svého, nevěřte mi."
"Pakliť činím, tedy byste pak mně nevěřili, aspoň skutkům věřte, abyste poznali a věřili, že Otec ve mně jest, a já v něm."
"Tedy opět hledali ho jíti, ale on vyšel z rukou jejich."
"I odšel opět za Jordán na to místo, kdež nejprv Jan křtil, a pozůstal tam."
"I přišli k němu mnozí, a pravili
"A mnozí tam uvěřili v něho."
