"Přišel pak do Derben a do Lystry, aj, učedlník jeden tu byl, jménem Timoteus, syn jedné ženy Židovky věřící, ale otce měl Řeka."
"Tomu svědectví dobré vydávali ti, jenž byli v Lystře a v Ikonii bratří."
"Toho sobě oblíbil Pavel, aby s ním šel. I pojav ho, obřezal jej, pro Židy, kteříž byli v těch místech; nebo věděli všickni, že otec jeho byl Řek."
"A když chodili po městech, vydávali jim k ostříhání ustanovení zřízená od apoštolů a od starších, kteříž byli v Jeruzalémě."
"A tak církve utvrzovaly se u víře a rozmáhaly se v počtu na každý den."
"A prošedše Frygii i Galatskou krajinu, když jim zabráněno od Ducha svatého, aby nemluvili slova Božího v Azii,"
"Přišedše do Myzie, pokoušeli se jíti do Bitynie. Ale nedal jim Duch Ježíšův."
"Tedy pominuvše Myzii, šli do Troady."
"I ukázalo se Pavlovi v noci vidění, jako by muž nějaký Macedonský stál, a prosil ho, řka
"A jakž to vidění viděl, ihned jsme usilovali o to, abychom šli do Macedonie, tím ujištěni jsouce, že jest nás povolal Pán, abychom jim kázali evangelium."
"Protož pustivše se od Troady, přímým během připlavili jsme se do Samotracie a nazejtří do Neapolis,"
"A odtud do Filippis, kteréžto jest první město krajiny Macedonské, obyvateli cizími osazené. I zůstali jsme v tom městě za několik dní."
"V den pak sobotní vyšli jsme ven za město k řece, kdež býval obyčej modliti se. A usadivše se, mluvili jsme ženám, kteréž se tu byly sešly."
"Jedna pak žena, jménem Lydia, kteráž šarlaty prodávala v městě Tyatirských, bohabojící, poslouchala nás. Jejížto srdce otevřel Pán, aby to pilně rozsuzovala, co se od Pavla pravilo."
"A když pokřtěna byla i dům její, prosila, řkuci
"I stalo se, když jsme šli k modlitbě, že děvečka nějaká, mající ducha věštího, potkala se s námi, kteráž veliký užitek přinášela pánům svým budoucích věcí předpovídáním."
"Ta šedši za Pavlem a za námi, volala, řkuci
"A to činívala za mnoho dní. Pavel pak těžce to nesa, a obrátiv se, řekl duchu tomu
"A viděvše páni její, že jest odešla naděje zisku jejich, chytivše Pavla a Sílu, vedli je na rynk před úřad."
"A postavivše je před úředníky, řekli
"A zvěstují obyčeje, kterýchž nám nesluší přijíti ani zachovávati, poněvadž jsme my Římané."
"I povstala obec proti nim. A úředníci, roztrhše sukně jejich, kázali je metlami mrskati."
"A množství ran jim davše, vsadili je do žaláře, přikázavše strážnému žaláře, aby jich pilně ostříhal."
"Tedy on takové maje přikázání, vsadil je do nejhlubšího žaláře, a nohy jejich sevřel kladou."
"O půlnoci pak Pavel a Sílas modléce se, zpívali písničky o Bohu, takže je slyšeli i jiní vězňové."
"A vtom pojednou země třesení stalo se veliké, až se pohnuli gruntové žaláře, a hned se jim všecky dveře otevřely a všech okovové spadli."
"I procítiv strážný žaláře a vida dveře žaláře otevřené, vytrhl meč, aby se zabil, domnívaje se, že vězňové utekli."
"I zkřikl naň Pavel hlasem velikým, řka
"A požádav světla, vběhl k nim, a třesa se, padl k nohám Pavlovým a Sílovým."
"I vyved je ven, řekl
"A oni řekli
"I mluvili jemu slovo Páně, i všechněm, kteříž byli v domu jeho."
"A on pojav je v tu hodinu v noci, umyl rány jejich. I pokřtěn jest hned on i všecka čeled jeho."
"A když je uvedl do domu svého, připravil jim stůl, a veselil se, že jest se vším domem svým uvěřil Bohu."
"A když bylo ve dne, poslali úředníci služebníky, řkouce
"I oznámil strážný žaláře slova ta Pavlovi, pravě
"Ale Pavel řekl k nim
"Tedy pověděli úředníkům služebníci slova ta. I báli se, uslyšavše, že by Římané byli."
"A přišedše, prosili jich; a vyvedše je, žádali jich, aby šli z města."
"I vyšedše z žaláře, vešli k Lydii, a uzřevše bratří, potěšili jich, i šli odtud."
