"Na skonání pak soboty, když již svitalo na první den toho téhodne, přišla Maria Magdaléna a druhá Maria, aby pohleděly na hrob."
"A aj, zemětřesení stalo se veliké. Nebo anděl Páně sstoupiv s nebe a přistoupiv, odvalil kámen ode dveří hrobových, a posadil se na něm."
"A byl obličej jeho jako blesk, a roucho jeho bílé jako sníh."
"A pro strach jeho zděsili se strážní a učiněni jsou jako mrtví."
"I odpověděv anděl, řekl ženám
"Neníť ho tuto; nebo vstalť jest, jakož předpověděl. Pojďte, a vizte místo, kdež ležel Pán."
"A rychle jdouce, povězte učedlníkům jeho, že vstal z mrtvých. A aj, předchází vás do Galilee, tam jej uzříte. Aj, pověděl jsem vám."
"I vyšedše rychle z hrobu s bázní a s radostí velikou, běžely, aby učedlníkům jeho zvěstovaly."
"Když pak šly zvěstovati učedlníkům jeho, aj, Ježíš potkal se s nimi, řka
"Tedy dí jim Ježíš
"Když pak ony odešly, aj, někteří z stráže přišedše do města, oznámili předním kněžím všecko, co se stalo."
"Kteřížto shromáždivše se s staršími a uradivše se, mnoho peněz dali žoldnéřům,"
"Řkouce
"A uslyší-liť o tom hejtman, myť ho spokojíme a vás bezpečny učiníme."
"A oni vzavše peníze, učinili, jakž naučeni byli. I rozhlášeno jest slovo to u Židů až do dnešního dne."
"Jedenácte pak učedlníků šli do Galilee na horu, kdežto jim byl uložil Ježíš."
"A uzřevše ho, klaněli se jemu. Ale někteří pochybovali."
"A přistoupiv Ježíš, mluvil jim, řka
"Protož jdouce, učte všecky národy, křtíce je ve jméno Otce i Syna i Ducha svatého,"
"Učíce je zachovávati všecko, což jsem koli přikázal vám. A aj, já s vámi jsem po všecky dny, až do skonání světa. Amen."
