"Słowa Amosa, który był jednym spośród pasterzy z Tekoa, które widział o Izraelu za dni Uzjasza, króla Judy, i za dni Jeroboama, syna Joasza, króla Izraela, dwa lata przed trzęsieniem ziemi."
"I powiedział
"Tak mówi PAN
"Ale ześlę ogień na dom Chazaela, który strawi pałace Ben-Hadada."
"Połamię też rygiel Damaszku i wykorzenię mieszkańca z doliny Awen i tego, który trzyma berło z domu Eden. I lud Syrii pójdzie do niewoli do Kir, mówi PAN."
"Tak mówi PAN
"Ale ześlę ogień na mur Gazy, który strawi jej pałace."
"Wykorzenię też mieszkańca z Aszdodu i tego, który trzyma berło z Aszkelonu, i zwrócę swoją rękę przeciwko Ekronowi, i zginie resztka Filistynów, mówi Pan BÓG."
"Tak mówi PAN
"Ale ześlę ogień na mur Tyru, który strawi jego pałace."
"Tak mówi PAN
"Ale ześlę ogień na Teman i strawi pałace Bosry."
"Tak mówi PAN
"Ale rozniecę ogień na murze Rabby, który strawi jego pałace wśród krzyku w dzień bitwy, podczas wichru w dzień burzy."
"I pójdzie ich król do niewoli, on i jego książęta razem z nim, mówi PAN."
