"Po tych wydarzeniach Bóg wystawił Abrahama na próbę i powiedział do niego
"I Bóg powiedział
"Abraham wstał więc wcześnie rano, osiodłał swego osła i wziął ze sobą dwóch służących i swego syna Izaaka, narąbał drew na ofiarę całopalną, wstał i poszedł na miejsce, o którym mu Bóg powiedział."
"A trzeciego dnia Abraham podniósł swe oczy i zobaczył z daleka to miejsce."
"Wtedy Abraham powiedział do swoich służących
"Wziął więc Abraham drwa na ofiarę całopalną i włożył je na swego syna Izaaka, a sam wziął do ręki ogień i nóż i poszli obaj razem."
"I Izaak powiedział do swego ojca Abrahama
"Abraham odpowiedział
"A gdy przyszli na miejsce, o którym mu Bóg powiedział, Abraham zbudował tam ołtarz, ułożył na nim drwa, związał swego syna Izaaka i położył go na ołtarzu na drwach."
"Potem Abraham wyciągnął rękę i wziął nóż, aby zabić swego syna."
"Lecz Anioł PANA zawołał do niego z nieba
"Anioł powiedział
"A Abraham podniósł swe oczy i spojrzał, a oto za nim baran zaplątał się rogami w zaroślach. Abraham poszedł więc i wziął barana, i złożył go na ofiarę całopalną zamiast swego syna."
"I Abraham nadał temu miejscu nazwę
"Wtedy Anioł PANA ponownie zawołał z nieba na Abrahama
"Przysiągłem na siebie samego, mówi PAN
"Błogosławiąc, będę ci błogosławić, a rozmnażając, rozmnożę twoje potomstwo jak gwiazdy na niebie i jak piasek na brzegu morza; a twoje potomstwo odziedziczy bramy swoich nieprzyjaciół."
"I w twoim potomstwie będą błogosławione wszystkie narody ziemi, dlatego że posłuchałeś mojego głosu."
"Abraham wrócił więc do swoich służących i wstali, i wspólnie udali się do Beer-Szeby. Abraham bowiem mieszkał w Beer-Szebie."
"Po tych wydarzeniach doniesiono Abrahamowi
"Usa, jego pierworodnego, Buza, jego brata, i Kemuela, ojca Arama;"
"I Keseda, Chazo, Pildasza, Jidlafa i Betuela."
"Betuel zaś spłodził Rebekę. Tych ośmiu urodziła Milka Nachorowi, bratu Abrahama."
"A jego nałożnica, której imię było Reuma, urodziła też Tebacha, Gachama, Tachasza i Maakę."
