"Przewodnikowi chóru, na Neginot. Pieśń pouczająca Dawida. Boże, nakłoń ucha ku mojej modlitwie i nie ukrywaj się przed moją prośbą."
"Posłuchaj uważnie i wysłuchaj mnie; uskarżam się w swej modlitwie i jęczę;"
"Z powodu głosu wroga, z powodu ucisku niegodziwego; zwalają na mnie nieprawość i w gniewie sprzeciwiają mi się."
"Moje serce boleje we mnie i dopadł mnie strach przed śmiercią."
"Przyszły na mnie bojaźń i drżenie i przejęła mnie trwoga."
"I powiedziałem
"Oto bym uleciał daleko i zamieszkał na pustyni. Sela."
"Pospieszyłbym, aby ujść przed wichrem i nawałnicą."
"Zniszcz, Panie, rozdziel ich język, bo widzę przemoc i niezgodę w mieście."
"Dniem i nocą krążą wokoło po jego murach, a wewnątrz niego zło i ucisk."
"Wewnątrz niego jest niegodziwość, a z jego ulic nie znika oszustwo i podstęp."
"Bo to nie wróg mnie lżył, co mógłbym znieść; nie powstał przeciwko mnie ten, który mnie nienawidził – wtedy ukryłbym się przed nim;"
"Ale ty, człowiek równy mi, mój wódz i przyjaciel."
"Mile naradzaliśmy się ze sobą i razem chodziliśmy do domu Bożego."
"Niech śmierć ich zaskoczy, niech żywcem zstąpią do piekła, bo w ich domach i wśród nich mieszka zło."
"Ja zaś do Boga zawołam i PAN mnie wybawi."
"Wieczorem, rano i w południe będę się modlić i głośno wołać, a on wysłucha mego głosu."
"Odkupił moją duszę, abym miał spokój od walki, jaką ze mną toczyli, bo wielu ich było przy mnie."
"Bóg wysłucha i będzie ich trapić ten, który trwa od wieków. Sela. Bo nie poprawiają się i nie boją się Boga."
"Podniósł rękę na tych, którzy utrzymywali z nim pokój; złamał swoje przymierze."
"Gładsze niż masło były słowa jego ust, lecz wrogość miał w sercu; miększe niż oliwa jego słowa, ale były jak obnażone miecze."
"Przerzuć swój ciężar na PANA, a on cię podtrzyma; nie dopuści nigdy, by miał się zachwiać sprawiedliwy."
"Ale ty, Boże, wtrącisz ich w dół zatracenia; ludzie krwawi i podstępni nie dożyją połowy swoich dni; ja zaś zaufam tobie."
