"Fałszywa waga budzi odrazę w PANU, ale podobają mu się uczciwe odważniki."
"Za pychą przychodzi hańba, a u pokornych jest mądrość."
"Uczciwość prawych poprowadzi ich, lecz grzeszników zgubi ich przewrotność."
"Bogactwa nie pomogą w dniu gniewu, ale sprawiedliwość ocala od śmierci."
"Sprawiedliwość nienagannego toruje mu drogę, a niegodziwy upadnie przez swoją niegodziwość."
"Sprawiedliwość prawych ocali ich, a przewrotni będą schwytani w swojej przewrotności."
"Gdy umiera niegodziwy, ginie jego nadzieja, a oczekiwanie niesprawiedliwych znika."
"Sprawiedliwy bywa wybawiony z ucisku, a na jego miejsce przychodzi niegodziwy."
"Obłudnik ustami niszczy swego bliźniego, a sprawiedliwi bywają wybawieni dzięki wiedzy."
"Gdy sprawiedliwym się powodzi, miasto się cieszy, a gdy giną niegodziwi, panuje radość."
"Dzięki błogosławieństwu prawych wznosi się miasto, a usta niegodziwych je burzą."
"Nierozumny gardzi swym bliźnim, a człowiek roztropny milczy."
"Plotkarz wyjawia tajemnice, ale człowiek wiernego serca ukrywa powierzoną sprawę."
"Gdzie nie ma dobrej rady, lud upada, a gdzie wielu radców, tam jest wybawienie."
"Bardzo sobie szkodzi, kto ręczy za obcego, a kto nienawidzi poręki, jest bezpieczny."
"Miła kobieta dostępuje chwały, a mocarze zdobywają bogactwa."
"Człowiek miłosierny czyni dobrze swej duszy, a okrutnik dręczy własne ciało."
"Niegodziwy czyni zwodnicze dzieło, a kto sieje sprawiedliwość, ma zapłatę pewną."
"Jak sprawiedliwość prowadzi do życia, tak do śmierci zmierza ten, kto naśladuje zło."
"Ludzie przewrotnego serca budzą odrazę w PANU, a podobają mu się ci, których droga jest prawa."
"Zły nie uniknie kary, choćby innych wezwał na pomoc, a potomstwo sprawiedliwych będzie ocalone."
"Czym złoty kolczyk w ryju świni, tym piękna kobieta pozbawiona roztropności."
"Pragnieniem sprawiedliwych jest tylko dobro, oczekiwaniem zaś niegodziwych – gniew."
"Jeden hojnie rozdaje, a jednak mu przybywa, drugi nad miarę skąpi, a ubożeje."
"Człowiek szczodry będzie bogatszy, a kto innych syci, sam też będzie nasycony."
"Kto zatrzymuje zboże, tego lud przeklnie, a błogosławieństwo będzie nad głową tego, który je sprzedaje."
"Kto pilnie szuka dobrego, zdobędzie przychylność, lecz kto szuka zła, przyjdzie ono na niego."
"Kto ufność pokłada w swych bogactwach, ten upadnie, a sprawiedliwi będą zielenić się jak latorośl."
"Kto niepokoi swój dom, odziedziczy wiatr, a głupi będzie sługą mądrego."
"Owoc sprawiedliwego jest drzewem życia; a kto zyskuje dusze, jest mądry."
"Jeśli sprawiedliwy otrzyma zapłatę na ziemi, to tym bardziej niegodziwy i grzesznik."
