"Psalm Dawida, gdy uciekał przed swoim synem Absalomem. PANIE, jakże się namnożyło moich nieprzyjaciół, jak wielu powstaje przeciwko mnie!"
"Wielu mówi o mojej duszy
"Ale ty, PANIE, jesteś moją tarczą, moją chwałą, tym, który podnosi moją głowę."
"Swym głosem wołałem do PANA i wysłuchał mnie ze swojej świętej góry. Sela."
"Położyłem się i zasnąłem, i obudziłem się, bo PAN mnie podtrzymał."
"Nie przestraszę się dziesiątków tysięcy ludzi, którzy zewsząd na mnie nastają."
"Powstań, PANIE! Wybaw mnie, mój Boże! Uderzyłeś bowiem w szczękę wszystkich moich wrogów i połamałeś zęby niegodziwych."
"Od PANA jest zbawienie. Twoje błogosławieństwo jest nad twoim ludem. Sela."
