"Potem nastał głód na ziemi, po tym pierwszym głodzie, który był za dni Abrahama. Izaak udał się więc do Abimeleka, króla Filistynów, do Geraru."
"Wtedy PAN ukazał mu się i powiedział
"Bądź przybyszem w tej ziemi, a ja będę z tobą i będę ci błogosławił. Tobie bowiem i twemu potomstwu dam te wszystkie krainy i dotrzymam przysięgi, którą złożyłem twemu ojcu Abrahamowi."
"I rozmnożę twoje potomstwo jak gwiazdy na niebie, i dam twemu potomstwu wszystkie te krainy. A będą błogosławione w twoim potomstwie wszystkie narody ziemi;"
"Dlatego że Abraham posłuchał mego głosu i strzegł mego nakazu, moich przykazań, moich ustaw i moich praw."
"Izaak zamieszkał więc w Gerarze."
"A gdy mężczyźni tego miejsca pytali o jego żonę, odpowiedział
"Gdy mieszkał tam już dłuższy czas, król Filistynów Abimelek wyjrzał przez okno i zobaczył, że Izaak pieścił swą żonę Rebekę."
"Abimelek wezwał więc Izaaka i powiedział
"Abimelek powiedział
"Rozkazał więc Abimelek całemu ludowi
"Wówczas Izaak posiał w tej ziemi i zebrał w tym roku stokrotny plon, bo PAN mu błogosławił."
"I wzbogacił się ów człowiek, i rozwijał się coraz bardziej, aż stał się bardzo zamożny."
"Miał trzody owiec i stada wołów oraz wiele sług, tak że Filistyni mu zazdrościli."
"I wszystkie studnie, które wykopali słudzy jego ojca, za dni jego ojca Abrahama, Filistyni zasypali i napełnili je ziemią."
"I Abimelek powiedział do Izaaka
"Izaak odszedł więc stamtąd i rozbił namioty w dolinie Gerar, i tam zamieszkał."
"Potem Izaak na nowo odkopał studnie, które wykopali za dni jego ojca Abrahama, a które Filistyni zasypali po śmierci Abrahama, i nadał im te same nazwy, jakie nadał im jego ojciec."
"Wtedy słudzy Izaaka kopali w tej dolinie i znaleźli tam studnię ze źródlaną wodą."
"Lecz pasterze z Geraru kłócili się z pasterzami Izaaka, mówiąc
"Gdy wykopali drugą studnię, również kłócili się o nią. Dlatego nazwał ją Sitna."
"Potem przeniósł się stamtąd i wykopał kolejną studnię, o którą już nie było sporu. Nazwał ją więc Rechobot i mówił
"I wyruszył stamtąd do Beer-Szeby."
"Tej nocy ukazał mu się PAN i powiedział
"Zbudował więc tam ołtarz i wzywał imienia PANA, i rozbił tam swój namiot. Tam też słudzy Izaaka wykopali studnię."
"Wtedy przybyli do niego z Geraru Abimelek i Achuzat, jeden z jego przyjaciół, oraz dowódca jego wojska Pikol."
"Izaak zapytał ich
"A oni odpowiedzieli
"Abyś nam nie czynił nic złego, jak i my też nie dotknęliśmy ciebie i tylko dobrze ci czyniliśmy, i pozwoliliśmy ci odejść w pokoju; a ty teraz jesteś błogosławiony przez PANA."
"Wtedy wyprawił im ucztę; jedli więc i pili."
"Nazajutrz wstali wcześnie rano i złożyli sobie wzajemnie przysięgę. Potem Izaak pożegnał się z nimi i odeszli od niego w pokoju."
"Tego samego dnia słudzy Izaaka przyszli i opowiedzieli mu o studni, którą wykopali
"I nazwał ją Szibea. Dlatego to miasto nazywa się Beer-Szeba aż do dzisiaj."
"Gdy Ezaw miał czterdzieści lat, pojął sobie za żonę Judytę, córkę Beeriego Chetyty, i Bosmat, córkę Elona Chetyty."
"Były one przyczyną utrapień Izaaka i Rebeki."
