"Wtedy Dawid zapytał
"A z domu Saula był sługa imieniem Siba. Został on wezwany do Dawida i król zapytał go
"Król pytał dalej
"Król zapytał go
"Król Dawid posłał więc, by go sprowadzić z domu Makira, syna Ammiela, z Lo-Debar."
"A gdy Mefiboszet, syn Jonatana, syna Saula, przybył do Dawida, upadł na twarz i pokłonił mu się. I Dawid powiedział
"Dawid powiedział do niego
"Wtedy ukłonił się i powiedział
"Następnie król wezwał Sibę, sługę Saula, i powiedział mu
"Będziesz więc uprawiał jego ziemię, ty, twoi synowie i twoi słudzy. Będziesz zbierał plony, aby syn twego pana mógł jeść chleb. Mefiboszet natomiast, syn twego pana, będzie zawsze jadał chleb przy moim stole. A Siba miał piętnastu synów i dwudziestu sług."
"Siba odpowiedział królowi
"Mefiboszet miał też małego syna imieniem Mika. A wszyscy, którzy mieszkali w domu Siby, byli sługami Mefiboszeta."
"Tak Mefiboszet mieszkał w Jerozolimie, gdyż zawsze jadał przy stole króla. A był chromy na obie nogi."
