"A Józef został zaprowadzony do Egiptu. I Potifar, dworzanin faraona, dowódca straży, Egipcjanin, kupił go od Izmaelitów, którzy go tam zaprowadzili."
"PAN był z Józefem, tak że stał się człowiekiem, któremu się dobrze powodziło, i mieszkał w domu swego pana Egipcjanina."
"Jego pan widział, że PAN jest z nim i że PAN szczęści mu we wszystkim, co on czyni."
"I Józef znalazł łaskę w jego oczach, i służył mu. Uczynił go zarządcą swego domu i wszystko, co miał, oddał w jego ręce."
"A od tego czasu, gdy uczynił go zarządcą swego domu i wszystkiego, co miał, PAN błogosławił domowi Egipcjanina ze względu na Józefa. I błogosławieństwo PANA było nad wszystkim, co miał w domu i na polu."
"Dlatego oddał wszystko, co miał, w ręce Józefa i o niczym u siebie nie wiedział, tylko o chlebie, który spożywał. A Józef był przystojny i miły dla oka."
"Po tych wydarzeniach żona jego pana zwróciła swe oczy na Józefa i powiedziała
"Ale odmówił i powiedział do żony swego pana
"I nie ma w tym domu nikogo większego ode mnie, i nie zabronił mi niczego oprócz ciebie, bo ty jesteś jego żoną. Jak więc mógłbym popełnić tak wielkie zło i zgrzeszyć przeciwko Bogu?"
"I chociaż namawiała Józefa dzień w dzień, on nie zgadzał się z nią położyć ani z nią być."
"Pewnego dnia, gdy wszedł do domu, aby wykonać swoje obowiązki, a nie było tam nikogo z domowników;"
"Uchwyciła go za szatę i powiedziała
"A gdy ona zobaczyła, że zostawił szatę w jej ręku i uciekł na zewnątrz;"
"Zawołała swoich domowników i powiedziała do nich
"A gdy usłyszał, że podnoszę swój głos i wołam, zostawił szatę u mnie, uciekł i wyszedł na zewnątrz."
"I zatrzymała u siebie jego szatę, aż przyszedł do domu jego pan;"
"I powiedziała do niego te słowa
"A gdy podniosłam swój głos i zawołałam, zostawił szatę u mnie i uciekł na zewnątrz."
"Gdy jego pan usłyszał słowa swojej żony, które do niego powiedziała
"Potem pan Józefa wziął go i oddał do więzienia, tam gdzie sadzano więźniów królewskich. I przebywał tam w więzieniu."
"A PAN był z Józefem, okazał mu miłosierdzie i dał mu łaskę w oczach przełożonego więzienia."
"Przełożony więzienia oddał więc pod władzę Józefa wszystkich więźniów, którzy byli w więzieniu; a wszystkim, co tam się działo, on zarządzał."
"A przełożony więzienia nie doglądał tego, co mu powierzył, bo PAN był z nim, i co on czynił, to PAN szczęścił."
