"Wtedy cały Izrael zebrał się przy Dawidzie w Hebronie, mówiąc
"Już przedtem, gdy jeszcze Saul był królem, wyprowadzałeś i wprowadzałeś Izraela. I PAN, twój Bóg, powiedział ci
"Przyszli więc wszyscy starsi Izraela do króla do Hebronu i Dawid zawarł z nimi przymierze w Hebronie przed PANEM. Namaścili Dawida na króla nad Izraelem zgodnie ze słowem PANA, które wypowiedział przez Samuela."
"I Dawid wyruszył wraz z całym Izraelem do Jerozolimy, to jest Jebus; mieszkańcami tej ziemi byli Jebusyci."
"Wtedy mieszkańcy Jebus powiedzieli do Dawida
"Potem Dawid powiedział
"I Dawid zamieszkał w twierdzy, dlatego nazwano ją miastem Dawida."
"Rozbudował miasto wokoło, od Millo, a Joab odbudował resztę miasta."
"A Dawid stawał się coraz potężniejszy, ponieważ PAN zastępów był z nim."
"Oto naczelnicy spośród dzielnych wojowników, których miał Dawid i którzy dzielnie starali się z nim o jego królestwo wraz z całym Izraelem, aby uczynić go królem zgodnie ze słowem PANA o Izraelu."
"A oto spis dzielnych wojowników, których miał Dawid
"Po nim Eleazar, syn Dodo, Achochita, jeden spośród trzech dzielnych."
"Był on z Dawidem w Pas-Dammim, gdzie Filistyni zebrali się do walki. Było tam pole pełne jęczmienia, a lud uciekał przed Filistynami."
"I stanęli na środku tego pola, obronili je i pobili Filistynów. Tak dokonał PAN wielkiego wybawienia."
"A trzej spośród trzydziestu dowódców zeszli po skale do Dawida, do jaskini Adullam, podczas gdy wojsko Filistynów obozowało w dolinie Rafaim."
"Dawid bowiem przebywał w tym czasie w miejscu obronnym, a załoga Filistynów znajdowała się wtedy w Betlejem."
"Dawid poczuł wówczas pragnienie i powiedział
"Wtedy ci trzej przebili się przez wojsko Filistynów i zaczerpnęli wody ze studni w Betlejem, która jest przy bramie. Zabrali ją i przynieśli do Dawida. Dawid jednak nie chciał jej pić, ale wylał ją na ofiarę dla PANA."
"I powiedział
"A Abiszaj, brat Joaba, stał na czele tych trzech. On to podniósł swoją włócznię przeciw trzystu i pobił ich, i miał sławę wśród tych trzech."
"Wśród tych trzech był on sławniejszy od pozostałych dwóch i był ich dowódcą. Nie dorównał jednak tamtym trzem."
"Benajasz, syn Jehojady, syn walecznego męża z Kabseela, który dokonał wielu czynów, zabił dwóch wojowników z Moabu. On też zszedł do jamy i zabił lwa w śnieżnym dniu."
"Zabił również Egipcjanina, człowieka o wzroście pięciu łokci. Egipcjanin miał w ręku włócznię, grubą jak wał tkacki. On zaś zszedł do niego z kijem, wyrwał włócznię z ręki Egipcjanina i zabił go jego własną włócznią."
"Tego dokonał Benajasz, syn Jehojady, i miał sławę wśród tych trzech dzielnych."
"Wśród trzydziestu był on sławny, ale nie dorównał tamtym trzem. I Dawid postawił go na czele swojej straży przybocznej."
"Dzielnymi wojownikami wojska byli
"Szammot z Harodi, Cheles Pelonita;"
"Ira, syn Ikkesza, Tekoitczyk, Abiezer Anatotczyk;"
"Sibbekaj Chuszatyta, Ilaj Achochita;"
"Maharaj Netofatyta, Cheled, syn Baany, Netofatyta;"
"Itaj, syn Ribaja, z Gibea synów Beniamina, Benajasz Piratończyk;"
"Churaj z potoków Gaasz, Abiel Arbatczyk;"
"Azmawet Bacharumczyk, Eliachba Szaalbończyk;"
"Synowie Chaszema Gisończyka, Jonatan, syn Szagiego, Hararyta;"
"Achiam, syn Sakara, Hararyta, Elifal, syn Ura;"
"Chefer Mekeratyta, Achiasz Pelonita;"
"Chesro Karmelita, Naaraj, syn Ezbaja;"
"Joel, brat Natana, Mibchar, syn Hagriego;"
"Selek Ammonita, Nacharaj Berotczyk, giermek Joaba, syna Serui;"
"Ira Jitryta, Gareb Jitryta;"
"Uriasz Chetyta, Zabad, syn Achlaja;"
"Adina, syn Szizy, Rubenita, naczelnik Rubenitów, a wraz z nim trzydziestu;"
"Chanan, syn Maaki, Joszafat Mitnita;"
"Uziasz Aszteratczyk, Szama i Jejel, synowie Chotamy Aroerczyka;"
"Jediael, syn Szimriego, i jego brat Jocha, Tizyta;"
"Eliel Machawita, Jeribaj i Joszawiasz, synowie Elnaama, Jitma Moabita;"
"Eliel, Obed i Jaasiel Mezobata."
