"Gdy Rachela widziała, że nie rodzi dzieci Jakubowi, zazdrościła swej siostrze i powiedziała do Jakuba
"Jakub rozgniewał się na Rachelę i powiedział
"A ona odpowiedziała
"Dała mu więc swoją służącą Bilhę za żonę, a Jakub z nią obcował."
"Bilha poczęła i urodziła Jakubowi syna."
"I Rachela powiedziała
"Potem Bilha, służąca Racheli, znowu poczęła i urodziła Jakubowi drugiego syna."
"Wtedy Rachela powiedziała
"A gdy Lea widziała, że przestała rodzić, wzięła swoją służącą Zilpę i dała ją Jakubowi za żonę."
"I Zilpa, służąca Lei, urodziła Jakubowi syna."
"Wtedy Lea powiedziała
"Potem Zilpa, służąca Lei, urodziła Jakubowi drugiego syna."
"I Lea powiedziała
"A w czasie żniwa pszenicznego Ruben wyszedł i znalazł na polu mandragory, i przyniósł je do swojej matki Lei. Wtedy Rachela powiedziała do Lei
"A ona jej odpowiedziała
"A gdy Jakub wracał wieczorem z pola, Lea wyszła mu naprzeciw i powiedziała
"A Bóg wysłuchał Leę i poczęła, i urodziła Jakubowi piątego syna."
"I Lea powiedziała
"Potem Lea znowu poczęła i urodziła Jakubowi szóstego syna."
"I Lea mówiła
"Potem urodziła córkę i nadała jej imię Dina."
"Bóg wspomniał też na Rachelę i wysłuchał ją Bóg, i otworzył jej łono."
"Poczęła więc i urodziła syna, i powiedziała
"Nadała mu imię Józef i powiedziała
"Gdy Rachela urodziła Józefa, Jakub powiedział do Labana
"Daj mi moje żony i moje dzieci, za które ci służyłem, abym mógł iść. Wiesz przecież, jak ci służyłem."
"I Laban powiedział do niego
"Mówił dalej
"Wtedy Jakub mu odpowiedział
"Miałeś bowiem niewiele przed moim przyjściem, a bardzo się to pomnożyło i PAN błogosławił ci, odkąd tu jestem. Kiedy jednak mam się starać o swój dom?"
"I Laban zapytał
"Obejdę dziś wszystkie twoje stada i odłączę z nich każde bydło pstre i nakrapiane i każde bydło ciemne wśród owiec, a nakrapiane i pstre wśród kóz. To będzie moja zapłata."
"Potem moja sprawiedliwość da świadectwo o mnie, gdy przyjdzie czas, abyś mi zapłacił. Wszystko, co nie będzie pstre i nakrapiane wśród kóz, a ciemne wśród owiec, niech będzie mi poczytane za kradzież."
"Laban powiedział
"W tym dniu odłączył kozły prążkowane i nakrapiane i wszystkie kozy pstre i nakrapiane, i wszystkie, które miały jakąś białą plamkę, także i czarne wśród owiec, i oddał je w ręce swych synów."
"I Laban odłączył się od Jakuba na odległość trzech dni drogi. A Jakub pasł resztę stada Labana."
"Wtedy Jakub nabrał zielonych prętów topolowych, laskowych i kasztanowych i miejscami poobdzierał je z kory do białego, obnażając białość, która była na prętach."
"Gdy stada przychodziły pić, przed stadami nakładł do rynien i koryt z wodą tych prętów, które poobdzierał z kory, aby parzyły się stada, przychodząc pić."
"I stada parzyły się przy tych prętach i rodziły jagnięta prążkowane, pstre i nakrapiane."
"I Jakub odłączył jagnięta, a owce stawiał przodem do jagniąt prążkowanych i do wszystkich ciemnych w stadzie Labana, a swoje stada stawiał osobno i nie łączył ich ze stadem Labana."
"A gdy silniejsze zwierzęta się parzyły, Jakub kładł pręty w koryta, przed oczy zwierząt, aby parzyły się przed prętami."
"Lecz gdy przychodziły słabsze zwierzęta, nie kładł ich. I słabsze były Labana, a silniejsze Jakuba."
"I tak wzbogacił się bardzo ten człowiek, i miał wiele stad, a także służące i służących oraz wielbłądy i osły."
