"Przewodnikowi chóru, na Gittyt. Asafa. Radośnie śpiewajcie Bogu, naszej mocy; radośnie wykrzykujcie Bogu Jakuba."
"Weźcie psalm, przynieście bęben, wdzięczną harfę i cytrę."
"Zadmijcie w trąbę w czas nowiu, w czasie wyznaczonym, w dniu naszego uroczystego święta."
"Jest bowiem taki nakaz w Izraelu, prawo Boga Jakuba."
"Ustanowił to świadectwem dla Józefa, kiedy wyszedł przeciw ziemi Egiptu, gdzie słyszałem język, którego nie zrozumiałem."
"Uwolniłem od brzemienia jego barki, a jego ręce od dźwigania kotłów."
"Wzywałeś mnie w ucisku i wybawiłem cię; odpowiedziałem ci w skrytości gromu, doświadczyłem cię u wód Meriba. Sela."
"Słuchaj, mój ludu, a oświadczę ci; Izraelu, jeśli będziesz mnie słuchał;"
"Nie będziesz miał cudzego boga ani nie oddasz pokłonu obcemu bogu;"
"Ja, PAN, jestem twoim Bogiem, który cię wyprowadził z ziemi Egiptu; otwórz usta, a ja je napełnię."
"Lecz mój lud nie usłuchał mego głosu, a Izrael nie chciał mnie."
"Zostawiłem ich więc żądzom ich serca i postępowali według swoich zamysłów."
"O, gdyby mój lud mnie posłuchał, a Izrael chodził moimi drogami!"
"W krótkim czasie poniżyłbym ich nieprzyjaciół i zwróciłbym rękę przeciw ich wrogom."
"Nienawidzący PANA, choć obłudnie, musieliby mu się poddać, a ich czas trwałby wiecznie."
"I karmiłbym ich wyborną pszenicą, a nasyciłbym cię miodem ze skały."
