"Słowo PANA, które doszło do Ozeasza, syna Beeriego, za dni Uzjasza, Jotama, Achaza, Ezechiasza, królów Judy, i za dni Jeroboama, syna Joasza, króla Izraela."
"Początek słowa PANA przez Ozeasza. PAN powiedział do Ozeasza
"Poszedł więc i wziął sobie za żonę Gomerę, córkę Diblaima, a ona poczęła i urodziła mu syna."
"PAN powiedział do niego
"W tym dniu złamię łuk Izraela w dolinie Jizreel."
"I poczęła znowu, i urodziła córkę. PAN powiedział do niego
"Ale zlituję się nad domem Judy i wybawię go przez PANA, jego Boga, lecz nie wybawię łukiem ani mieczem, ani wojną, ani końmi, ani jeźdźcami."
"Gdy odstawiła od piersi Lo-Ruchamę, znowu poczęła i urodziła syna."
"I PAN powiedział
"Jednak liczba synów Izraela będzie jak piasek morski, którego nie można zmierzyć ani zliczyć. I stanie się, że w miejscu, gdzie im mówiono
"I będą zgromadzeni razem synowie Judy i synowie Izraela, ustanowią sobie jedną głowę i wyjdą z tej ziemi. Wielki bowiem będzie dzień Jizreel."
