"Potem zawołał donośnym głosem do moich uszu, mówiąc
"A oto sześciu mężów przyszło drogą od górnej bramy, która jest zwrócona ku północy, i każdy z nich miał w ręku niszczycielską broń. Jeden mąż wśród nich był ubrany w lnianą szatę, z kałamarzem pisarskim u boku. Weszli i stanęli obok ołtarza z brązu."
"A chwała Boga Izraela uniosła się znad cherubina, na którym spoczywała, i sięgnęła do progu świątyni. Potem zawołał na tego męża ubranego w lnianą szatę, który miał kałamarz pisarski u boku;"
"PAN powiedział do niego
"A słyszałem, że tamtym powiedział tak
"Wybijcie do szczętu starców i młodzieńców, panny, dzieci i kobiety, ale nie przystępujcie do nikogo, na którym będzie ten znak. Rozpocznijcie od mojej świątyni. Zaczęli więc od starszych, którzy byli przed domem."
"Powiedział im
"A gdy ich zabijali, a ja pozostałem, wtedy padłem na twarz i zawołałem
"Odpowiedział mi
"A więc ja to uczynię, moje oko nie oszczędzi nikogo i nie zlituję się nad nikim, złożę im na głowę ich własne postępowanie."
"A oto ten mąż odziany w lnianą szatę, który miał kałamarz u boku, oznajmił
