"I Balaam powiedział do Balaka
"Uczynił więc Balak tak, jak powiedział Balaam; potem Balak i Balaam ofiarowali po jednym cielcu i jednym baranie na każdym ołtarzu."
"Wtedy Balaam powiedział do Balaka
"I Bóg spotkał się z Balaamem; i Balaam powiedział do niego
"Wówczas PAN włożył słowa w usta Balaama i powiedział
"I wrócił do niego, a oto stał przy swoim całopaleniu, on i wszyscy książęta Moabu."
"I rozpoczął swą przypowieść, mówiąc
"Jakże mam przeklinać tego, kogo Bóg nie przeklął? I jak mam złorzeczyć temu, komu PAN nie złorzeczył?"
"Gdyż widzę go ze szczytu skał, spoglądam na niego z pagórków; oto ten lud będzie mieszkać osobno, do innych narodów nie będzie zaliczony."
"Któż policzy proch Jakuba, któż policzy choćby czwartą część Izraela? Niech umrę śmiercią sprawiedliwych i niech mój koniec będzie taki jak ich."
"Wtedy Balak powiedział do Balaama
"A on odpowiedział
"I Balak powiedział do niego
"I zaprowadził go na pole Sofim, na szczyt góry Pizga; tam zbudował siedem ołtarzy i ofiarował po jednym cielcu i jednym baranie na każdym ołtarzu."
"I powiedział do Balaka
"I PAN wyszedł na spotkanie z Balaamem, włożył słowa w jego usta i powiedział
"Przyszedł więc do niego, a oto on stał przy swoim całopaleniu, a z nim książęta Moabu. I Balak zapytał go
"I rozpoczął swą przypowieść tymi słowy
"Bóg nie jest człowiekiem, aby miał kłamać, ani synem człowieczym, żeby miał żałować. Czy on powie coś, a tego nie uczyni? Czy wypowie, a nie spełni?"
"Oto otrzymałem rozkaz, żeby błogosławić; on błogosławił, a ja tego nie mogę odwrócić."
"Nie dostrzegł nieprawości w Jakubie ani nie widział przestępstwa w Izraelu. PAN, jego Bóg, jest z nim, a okrzyk króla – przy nim."
"Bóg wyprowadził ich z Egiptu, jego moc jest jak u jednorożca."
"Nie ma bowiem zaklęcia przeciw Jakubowi ani wróżby przeciw Izraelowi. Już od tego czasu będzie się mówić o Jakubie i o Izraelu
"Oto lud powstanie jak silny lew, jak młody lew się podnosi; nie położy się, aż pożre zdobycz i wypije krew zabitych."
"Wtedy Balak powiedział do Balaama
"I Balaam odpowiedział Balakowi
"Balak powiedział do Balaama
"Wtedy Balak wziął Balaama na szczyt Peor, który wznosi się nad pustynią."
"I Balaam powiedział do Balaka
"Balak uczynił więc tak, jak mu rozkazał Balaam, i ofiarował po jednym cielcu i jednym baranie na każdym ołtarzu."
