"Przewodnikowi chóru, na Szoszanim dla synów Korego. Psalm pouczający. Pieśń miłosna. Wezbrało moje serce dobrym słowem; dzieła, które wypowiadam, dotyczą króla; mój język będzie jak pióro biegłego pisarza."
"Ty jesteś najpiękniejszym z synów ludzkich; wdzięk rozlał się na twoich wargach, dlatego Bóg pobłogosławił cię na wieki."
"Przypasz do biodra swój miecz, mocarzu, w swej chwale i majestacie."
"A w swym dostojeństwie wyrusz szczęśliwie ze słowem prawdy, łagodności i sprawiedliwości, a twoja prawica dokona strasznych rzeczy."
"Twoje ostre strzały, od których upadają narody pod twoje stopy, przenikają serce wrogów króla."
"Twój tron, o Boże, na wieki wieków, berłem sprawiedliwości jest berło twego królestwa."
"Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz nieprawości, dlatego namaścił cię, o Boże, twój Bóg olejkiem radości bardziej niż twoich towarzyszy."
"Wszystkie twoje szaty pachną mirrą, aloesem i kasją, gdy wychodzisz z pałaców z kości słoniowej, z których cię rozweselają."
"Córki królewskie są wśród twoich czcigodnych kobiet, królowa w złocie z Ofiru stoi po twojej prawicy."
"Posłuchaj, córko, spójrz i nakłoń ucha, zapomnij o swoim narodzie i o domu swojego ojca;"
"A król zapragnie twojego piękna, bo on jest twoim Panem; oddaj mu pokłon."
"Także córka Tyru przyjdzie z darami, najbogatsi z narodów będą zabiegać o twą przychylność."
"Córka królewska jest pełna chwały w swej komnacie, a jej szaty złotem tkane."
"W szacie haftowanej będą ją wieść do króla, za nią dziewice, jej towarzyszki, przyprowadzą do ciebie."
"Wiodą je z weselem i z radością i wejdą do królewskiego pałacu."
"Miejsce twoich ojców zajmą twoi synowie, których ustanowisz książętami po całej ziemi."
"Upamiętnię twoje imię po wszystkie pokolenia; dlatego narody będą cię wysławiać na wieki wieków."
