"Dlaczego, PANIE, stoisz z daleka? Dlaczego ukrywasz się w czasie niedoli?"
"Niegodziwy w swej pysze prześladuje ubogiego, niech niegodziwi uwikłają się w zamysły, które uknuli."
"Bo niegodziwy chełpi się pragnieniem swej duszy, a chciwiec błogosławi sobie i znieważa PANA."
"Niegodziwy przez pychę, którą po sobie pokazuje, nie szuka Boga; całe jego myślenie to że nie ma Boga."
"Jego drogi zawsze są ciężkie, twoje sądy są zbyt daleko od niego, parska na wszystkich swoich wrogów."
"Mówi w swoim sercu
"Jego usta pełne są przekleństw, zdrady i podstępu, pod jego językiem krzywda i nieprawość."
"Siedzi w zasadzkach wsi, w ukryciach zabija niewinnego, jego oczy wypatrują ubogiego."
"Czyha w kryjówce jak lew w swej jaskini; czatuje, by schwytać ubogiego, porywa go i wciąga w swe sieci."
"Schyla się, zniża się, od jego mocy padają ubodzy."
"Mówi w swym sercu
"Powstań, PANIE Boże, podnieś swą rękę; nie zapominaj o ubogich."
"Dlaczego niegodziwy znieważa Boga? Mówi w swym sercu
"Lecz ty widzisz utrapienie i patrzysz na krzywdę, aby za nie odpłacić twą ręką. Na ciebie się zdaje ubogi, ty jesteś pomocnikiem sierocie."
"Złam ramię niegodziwego i złego, dochodź jego nieprawości, aż jej już nie będzie."
"PAN jest Królem na wieki wieków, z jego ziemi zniknęły narody."
"Usłyszałeś pragnienia pokornych, PANIE, utwierdzisz ich serca, nakłonisz swego ucha;"
"Aby bronić sieroty i udręczonego, aby śmiertelny człowiek nie gnębił już na ziemi."
