"Potem Anioł, który rozmawiał ze mną, powrócił i obudził mnie, jak budzi się kogoś ze snu."
"I zapytał mnie
"Dwa drzewa oliwne obok niego, jedno po prawej stronie czaszy, a drugie po jej lewej stronie."
"Wtedy odezwałem się do Anioła, który rozmawiał ze mną, i zapytałem
"Anioł, który rozmawiał ze mną, odpowiedział mi
"Wtedy odpowiedział mi
"Czymże ty jesteś, góro wielka? Wobec Zorobabela staniesz się równiną. On bowiem wyniesie główny kamień z głośnym okrzykiem
"I doszło słowo PANA do mnie mówiące
"Ręce Zorobabela położyły fundamenty tego domu, jego ręce go dokończą; a poznasz, że PAN zastępów posłał mnie do was."
"Któż bowiem wzgardził dniem małych początków? Oni bowiem będą się radować, patrząc na pion w ręku Zorobabela i na tych siedmioro oczu PANA, które przebiegają całą ziemię."
"Wtedy odezwałem się i zapytałem go
"I ponownie odezwałem się, i zapytałem go
"On zapytał
"Wtedy powiedział
