"Gdy więc Dawid był już stary i syty dni, ustanowił swego syna Salomona królem nad Izraelem."
"I zgromadził wszystkich książąt Izraela oraz kapłanów i Lewitów."
"Lewitów policzono od trzydziestu lat wzwyż, a ich liczba według głów wynosiła trzydzieści osiem tysięcy."
"Spośród nich dwadzieścia cztery tysiące ustanowiono na służbę w domu PANA, a urzędników i sędziów było sześć tysięcy."
"Ponadto – cztery tysiące odźwiernych i cztery tysiące chwalących PANA na instrumentach, które sporządziłem – powiedział Dawid – ku uwielbieniu Boga."
"Dawid podzielił ich na zmiany według synów Lewiego
"Z Gerszona byli Ladan i Szimei."
"Synowie Ladana
"Synowie Szimejego
"A synowie Szimejego
"Jachat był pierwszy, a Ziza drugi. Ale Jeusz i Beria nie mieli wielu synów i dlatego zostali policzeni jako jeden ród."
"Synowie Kehata
"Synowie Amrama
"Ale synowie Mojżesza, męża Bożego, zostali zaliczeni do pokolenia Lewiego."
"Synowie Mojżesza
"Synowie Gerszona
"Synowie Eliezera
"Synowie Ishara
"Synowie Chebrona
"Synowie Uzziela
"Synowie Merariego
"I Eleazar umarł, nie mając synów, tylko córki. Pojęli je za żony synowie Kisza, ich bracia."
"Synowie Musziego
"To są synowie Lewiego według swych rodów, głów rodzin, policzeni według liczby imion, głowa po głowie, którzy pełnili służbę w domu PANA od lat dwudziestu wzwyż."
"Dawid bowiem powiedział
"A Lewici już nie będą nosić przybytku ani wszelkich jego naczyń do jego obsługi."
"Według ostatnich postanowień Dawida Lewici zostali policzeni od lat dwudziestu wzwyż;"
"Ich stanowisko bowiem polegało na posługiwaniu synom Aarona w służbie domu PANA
"I przy chlebie pokładnym, przy mące na ofiarę z pokarmów, przy plackach niekwaszonych, przy tym, co pieczone, i tym, co smażone, i przy wszystkim, co ważone i mierzone."
"Mieli stawać każdego poranka, by dziękować PANU i wychwalać go, i tak samo wieczorem;"
"Ponadto, mieli składać PANU wszelkie całopalenia w każdy szabat, w czasie nowiu księżyca i w uroczyste święta, według liczby wynikającej z ustalonego porządku – ustawicznie przed PANEM."
"I mieli pełnić straż przy Namiocie Zgromadzenia, straż przy świątyni i straż przy synach Aarona, swych braci, w służbie domu PANA."
