"A Noemi miała krewnego ze strony męża, człowieka bardzo zamożnego z domu Elimelecha. Miał on na imię Boaz."
"I Rut Moabitka powiedziała do Noemi
"Poszła więc, a gdy przybyła, zbierała na polu za żniwiarzami. I zdarzyło się przypadkiem, że trafiła na część pola Boaza, który był z rodziny Elimelecha."
"A oto Boaz przybył z Betlejem i powiedział do żniwiarzy
"Wtedy Boaz zapytał swego sługę postawionego nad żniwiarzami
"I sługa postawiony nad żniwiarzami odpowiedział mu
"Powiedziała
"Wtedy Boaz powiedział do Rut
"Spójrz na pole, na którym będą żąć, i chodź za nimi, ponieważ nakazałem swoim sługom, żeby cię nie tykali. A jeśli będziesz spragniona, idź do naczyń i napij się z tego, co czerpią moi słudzy."
"Wtedy upadła na twarz i pokłoniła się aż do ziemi, i powiedziała do niego
"Boaz odpowiedział jej
"Niech PAN wynagrodzi twój uczynek i niech będzie pełna twoja zapłata od PANA, Boga Izraela, pod którego skrzydła przyszłaś się schronić."
"A ona odpowiedziała
"I Boaz jej powiedział
"A gdy wstała, aby zbierać kłosy, Boaz nakazał swoim sługom
"Co więcej, umyślnie upuszczajcie dla niej kłosy i zostawiajcie je, aby mogła je zbierać, i nie gańcie jej."
"Tak zbierała na tym polu aż do wieczora, potem wymłóciła to, co zebrała. Było tego około efy jęczmienia."
"Następnie wzięła to i poszła do miasta, i jej teściowa zobaczyła to, co nazbierała. Wyjęła też i dała jej to, co pozostało jej z posiłku."
"I teściowa zapytała ją
"Potem Noemi odezwała się do swojej synowej
"Wtedy Rut Moabitka powiedziała
"Noemi powiedziała do Rut, swej synowej
"Pozostała więc ze służącymi Boaza i zbierała kłosy, dopóki nie skończyły się żniwa jęczmienia i pszenicy, a mieszkała ze swoją teściową."
