"Miktam Dawida. Strzeż mnie, o Boże, bo tobie ufam."
"Moja dusza mówi do PANA
"Lecz świętym, którzy są na ziemi, i szlachetnym, w których całe moje upodobanie."
"Rozmnożą się boleści tych, którzy chodzą za obcymi bogami. Nie złożę im ofiar z krwi i nie wymówię ich imion swoimi ustami."
"PAN jest udziałem mego dziedzictwa i kielicha; ty strzeżesz mojego losu."
"Sznury miernicze wyznaczyły mi przyjemne miejsca i miłe jest moje dziedzictwo."
"Będę błogosławił PANA, który udzielił mi rady, bo nawet w nocy pouczają mnie moje nerki."
"Stawiam PANA zawsze przed oczami; skoro on jest po mojej prawicy, nie zachwieję się."
"Dlatego cieszy się moje serce i raduje się moja chwała, a moje ciało będzie spoczywać bezpiecznie."
"Nie zostawisz bowiem mojej duszy w piekle ani nie dopuścisz swemu Świętemu doznać zniszczenia."
"Dasz mi poznać drogę życia, pełnię radości przed twoim obliczem, rozkosze po twojej prawicy na wieki."
