"Hiob ciągnął swoją przypowieść i mówił
"Obym był taki jak za dawnych miesięcy, za tych dni, w których Bóg mnie strzegł;"
"Gdy jego pochodnia świeciła nad moją głową, a przy jego świetle przechodziłem w ciemności;"
"Taki, jaki byłem za dni swojej młodości, gdy tajemnica Boga pozostawała nad moim namiotem;"
"Gdy Wszechmocny był jeszcze ze mną i otaczały mnie moje dzieci;"
"Gdy moje ścieżki opływały w masło, a opoka wylewała mi źródła oliwy;"
"Gdy wychodziłem do bramy przez miasto i na rynku przygotowałem sobie miejsce."
"Widząc mnie, młodzi ukrywali się, a starcy podnosili się i stali."
"Książęta przestawali mówić i kładli rękę na swoich ustach."
"Głos dostojników cichł, a ich język przylegał im do podniebienia."
"Ucho, które mnie słyszało, błogosławiło mnie, a oko, które mnie widziało, dawało o mnie świadectwo;"
"Bo wybawiałem ubogiego, gdy wołał, sierotę oraz tego, który nie miał pomocnika."
"Błogosławieństwo ginącego przychodziło do mnie, a serce wdowy radowałem."
"Przyoblekłem się w sprawiedliwość i ona mnie okryła. Mój sąd był jak płaszcz i korona."
"Byłem oczami dla ślepego, a nogami dla chromego."
"Byłem ojcem ubogich, a sprawę, której nie znałem, badałem."
"I kruszyłem szczękę niegodziwca, a z jego zębów wydzierałem łup."
"Dlatego powiedziałem
"Mój korzeń rozciągnął się przy wodach, a rosa trwała całą noc na moich gałązkach."
"Moja chwała odświeżała się we mnie, a mój łuk odnowił się w mojej ręce."
"Słuchali mnie i oczekiwali, przyjmowali moją radę w milczeniu."
"Po moich słowach już nie mówili, moja mowa kropiła na nich."
"Oczekiwali mnie jak deszczu, otwierali swe usta jak na późny deszcz."
"Jeśli się śmiałem do nich, nie wierzyli, a światła mojej twarzy nie odrzucali."
"Wytyczałem im drogę, siadałem na czele i przybywałem jak król wśród wojska, jak ten, który smutnych pociesza."
