"A chłopiec Samuel służył PANU przed Helim. W tych dniach słowo PANA było drogocenne i nie było jawnego widzenia."
"Pewnego dnia, gdy Heli leżał na swoim miejscu, a jego oczy już zaczęły słabnąć i nie mógł widzieć;"
"A lampa Boża jeszcze nie zgasła w świątyni PANA, gdzie była arka Boga, i Samuel też się położył;"
"PAN zawołał Samuela, a on odpowiedział
"I przybiegł do Heliego, i powiedział
"PAN ponownie zawołał Samuela. I Samuel wstał, poszedł do Heliego i powiedział
"A Samuel jeszcze nie znał PANA i słowo PANA nie zostało mu jeszcze objawione."
"I PAN zawołał Samuela po raz trzeci. Wstał więc, poszedł do Heliego i powiedział
"I Heli powiedział do Samuela
"Potem PAN przyszedł, stanął i zawołał tak jak poprzednio
"Wtedy PAN powiedział do Samuela
"W tym dniu dokonam na Helim wszystkiego, co mówiłem przeciwko jego domowi, od początku do końca."
"I dałem mu poznać, że osądzę jego dom na wieki za nieprawość, o której wiedział. Jego synowie bowiem postępowali nikczemnie, a on ich nie poskromił."
"Dlatego przysiągłem domowi Heliego, że nieprawość domu Heliego nigdy nie będzie oczyszczona żadną ofiarą krwawą ani ofiarą pokarmową."
"I Samuel do rana leżał, po czym otworzył drzwi domu PANA. Samuel jednak bał się oznajmić Heliemu o widzeniu."
"Wtedy Heli zawołał Samuela
"I zapytał
"Samuel opowiedział mu więc wszystko i nie ukrył nic przed nim. A on odparł
"I Samuel rósł, a PAN był z nim i nie pozwolił upaść na ziemię żadnemu z jego słów."
"A cały Izrael od Dan aż do Beer-Szeby poznał, że Samuel stał się wiernym prorokiem PANA."
"PAN zaś ukazywał się znowu w Szilo. PAN bowiem objawił się Samuelowi w Szilo przez słowo PANA."
