"Potem Izrael zamieszkał w Szittim i lud zaczął uprawiać nierząd z córkami Moabu."
"One zapraszały lud do ofiar swoich bogów. A lud jadł i oddawał pokłon ich bogom."
"I Izrael przyłączył się do Baal-Peora, i PAN bardzo rozgniewał się na Izraela."
"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"Mojżesz powiedział więc do sędziów Izraela
"A oto jeden z synów Izraela przyszedł i przyprowadził do swoich braci Midianitkę na oczach Mojżesza i na oczach całego zgromadzenia synów Izraela, którzy płakali przed wejściem do Namiotu Zgromadzenia."
"Gdy zobaczył to Pinchas, syn Eleazara, syna Aarona, kapłana, wstał spośród zgromadzenia i wziął do ręki oszczep."
"I poszedł za tym Izraelitą do namiotu, przebił oboje, tego Izraelitę oraz kobietę przez jej podbrzusze. I plaga wśród synów Izraela została powstrzymana."
"A tych, którzy umarli od tej plagi, było dwadzieścia cztery tysiące."
"Potem PAN powiedział do Mojżesza
"Pinchas, syn Eleazara, syna Aarona, kapłana, odwrócił mój gniew od synów Izraela, gdyż okazał wśród nich gorliwość ze względu na mnie, tak że nie wytraciłem synów Izraela w mojej zazdrości."
"Dlatego powiedz mu
"Będzie to dla niego i dla jego potomstwa po nim przymierze wiecznego kapłaństwa, ponieważ okazał gorliwość o swego Boga i dokonał przebłagania za synów Izraela."
"A imię tego Izraelity, który został zabity wraz z Midianitką, było Zimri; był to syn Salu, naczelnika domu swego ojca, z pokolenia Symeona."
"Imię zabitej Midianitki było Kozbi, była to córka Sura, naczelnika w swoim narodzie i w domu swego ojca w Midianie."
"I PAN powiedział do Mojżesza
"Odnoście się wrogo do Midianitów i pobijcie ich;"
"Ponieważ oni odnosili się wrogo do was przez swoje podstępy, a podeszli was przez Baal-Peora i przez ich siostrę Kozbi, córkę księcia Midianu, która została zabita w dniu plagi z powodu Peora."
