"Wtedy Jakub wyruszył w drogę i poszedł do ziemi ludów Wschodu."
"I spojrzał, a oto w polu studnia i trzy stada owiec leżących przy niej. Z tej studni pojono bowiem stada, a wielki kamień przykrywał wierzch tej studni."
"A gdy schodziły się wszystkie stada, odsuwano kamień z wierzchu studni i pojono owce. Potem znów zasuwano kamień na wierzch studni na jego miejsce."
"Jakub zapytał ich
"Zapytał ich
"Potem zapytał
"Wtedy powiedział
"Oni odpowiedzieli
"A gdy jeszcze tak z nimi rozmawiał, nadeszła Rachela z owcami swego ojca, bo je pasła."
"I gdy Jakub ujrzał Rachelę, córkę Labana, brata swej matki, z owcami Labana, brata swej matki, podszedł, odsunął kamień z wierzchu studni i napoił owce Labana, brata swojej matki."
"Potem Jakub pocałował Rachelę i głośno zapłakał."
"I Jakub powiedział Racheli, że jest bratem jej ojca i że jest synem Rebeki. Ona pobiegła więc i oznajmiła to swemu ojcu."
"A gdy Laban usłyszał wieść o Jakubie, synu swojej siostry, wybiegł mu naprzeciw, objął go, ucałował i zaprowadził do swego domu. A on opowiedział Labanowi o wszystkim."
"Wtedy Laban powiedział mu
"Potem Laban powiedział do Jakuba
"A Laban miał dwie córki
"Lea miała czułe oczy, Rachela zaś była piękna i miła dla oka."
"Jakub kochał Rachelę i powiedział
"Laban odpowiedział
"I Jakub służył za Rachelę siedem lat, które wydawały mu się jak kilka dni, bo ją kochał."
"Potem Jakub powiedział do Labana
"Wtedy Laban zebrał wszystkich mężczyzn tego miejsca i wyprawił ucztę."
"A gdy nastał wieczór, wziął swoją córkę Leę i wprowadził ją do Jakuba, a on obcował z nią."
"Laban dał też swoją służącą Zilpę swej córce Lei za służącą."
"Rano okazało się, że to była Lea. Powiedział więc do Labana
"Laban odpowiedział
"Dopełnij jej tydzień, a dam ci i tę za służbę, którą mi odsłużysz drugie siedem lat."
"I Jakub tak zrobił, i dopełnił jej tydzień. Potem Laban dał mu swoją córkę Rachelę za żonę."
"Laban dał też swoją służącą Bilhę swej córce Racheli za służącą."
"Wtedy Jakub obcował też z Rachelą i kochał Rachelę bardziej niż Leę, i służył mu jeszcze drugie siedem lat."
"A gdy PAN widział, że Lea była znienawidzona, otworzył jej łono. Rachela zaś była bezpłodna."
"Lea poczęła więc i urodziła syna, i nadała mu imię Ruben. Powiedziała bowiem
"Gdy znów poczęła i urodziła syna, powiedziała
"Potem znów poczęła i urodziła syna, i powiedziała
"Gdy jeszcze raz poczęła i urodziła syna, powiedziała
