"Po śmierci Saula, gdy Dawid po rozgromieniu Amalekitów wrócił i zatrzymał się w Siklag przez dwa dni;"
"Trzeciego dnia pewien człowiek przybył z obozu Saula z podartymi szatami i z prochem na głowie. Gdy przyszedł do Dawida, padł na ziemię i pokłonił mu się."
"Dawid zapytał go
"Dawid znowu zapytał
"Wtedy Dawid zapytał młodzieńca, który mu to powiedział
"Młodzieniec, który mu to oznajmił, odpowiedział
"Kiedy obejrzał się i zobaczył mnie, zawołał na mnie. Odpowiedziałem
"I zapytał mnie
"Wtedy powiedział mi
"Stanąłem więc nad nim i zabiłem go, bo wiedziałem, że nie przeżyje po swoim upadku. Potem wziąłem koronę, która była na jego głowie, oraz naramiennik, który miał na ramieniu, i przyniosłem je tutaj do swojego pana."
"Wtedy Dawid chwycił swoje szaty i rozdarł je, tak uczynili również wszyscy ludzie, którzy z nim byli."
"Lamentowali i płakali, i pościli aż do wieczora po Saulu i jego synu Jonatanie, po ludzie PANA i po domu Izraela, że padli od miecza."
"I Dawid zapytał młodzieńca, który mu to powiedział
"Dawid znowu zapytał go
"Następnie Dawid zawołał jednego ze sług i rozkazał
"Dawid powiedział do niego
"Wtedy Dawid podniósł lament nad Saulem i jego synem Jonatanem;"
"Polecił także, aby synów Judy uczono strzelać z łuku. Oto co napisane jest w księdze Jaszara
"Piękno Izraela poległo na twoich wzgórzach. Jakże padli mocarze!"
"Nie opowiadajcie o tym w Gat ani nie rozgłaszajcie tego po ulicach w Aszkelonie, aby się nie cieszyły córki Filistynów, by się nie radowały córki nieobrzezanych."
"O góry Gilboa! Niech nie pada na was ani rosa, ani deszcz i niech tam nie będzie pól żyznych. Tam bowiem została skalana tarcza mocarzy, tarcza Saula, jakby nie była namaszczona oliwą."
"Od krwi zabitych, od tłuszczu mocarzy nie cofał się łuk Jonatana, a miecz Saula nie wracał daremnie."
"Saul i Jonatan, ukochani i mili za życia, a w śmierci nie byli rozdzieleni, szybsi od orłów, silniejsi od lwów."
"Córki Izraela, płaczcie nad Saulem, który was przyodziewał w piękny szkarłat i który włożył złote klejnoty na wasze szaty."
"Jakże padli mocarze pośród bitwy! Jonatanie, na twych wzgórzach zostałeś zabity."
"Żal mi ciebie, mój bracie, Jonatanie. Byłeś mi bardzo miły. Twoja miłość była dla mnie cenniejsza niż miłość kobiety."
"Jakże padli mocarze i przepadły narzędzia wojny!"
