"Wtedy Sofar z Naamy odpowiedział
"Czy nie należy odpowiedzieć na takie mnóstwo słów? Czy człowiek gadatliwy ma być usprawiedliwiony?"
"Czy ludzie mają milczeć na twoje kłamstwa? A gdy kpisz, nikt cię nie zawstydzi?"
"Powiedziałeś bowiem
"O gdyby Bóg zechciał przemówić i otworzyć usta przeciwko tobie;"
"Gdyby objawił tajemnice mądrości – że zasługujesz na dwa razy większą karę. Poznaj więc, ile Bóg ci przebaczył za twoją nieprawość."
"Czy wybadasz tajemnice Boga? Czy zgłębisz doskonałość Wszechmocnego?"
"Są wyżej niż niebiosa, co możesz z tym uczynić? Głębsze niż piekło, czy możesz je poznać?"
"Ich miara jest dłuższa niż ziemia i szersza niż morze."
"Jeśli wycina, zamyka albo gromadzi, któż go powstrzyma?"
"On bowiem zna marność ludzi i widzi niegodziwość. Czy miałby na to nie zważać?"
"Człowiek nierozumny może nabyć rozumu, choć człowiek rodzi się jak źrebię dzikiego osła."
"Jeśli przygotujesz swoje serce i wyciągniesz do niego swoje ręce;"
"Jeśli w twoich rękach jest nieprawość, oddal ją i nie pozwól, aby niegodziwość mieszkała w twoich przybytkach."
"Wtedy podniesiesz swoje oblicze bez zmazy, będziesz stały i nie będziesz się bał."
"Zapomnisz bowiem o swojej udręce i wspomnisz ją tak jak wody, które przepłynęły."
"I twoje życie będzie jaśniejsze niż południe; twoja ciemność będzie jak poranek."
"Będziesz ufał, mając nadzieję; będziesz kopać dokoła i odpoczniesz bezpiecznie."
"Położysz się i nikt cię nie przestraszy; wielu uniży się przed twoim obliczem."
"Ale oczy niegodziwych przygasną i nie będzie dla nich ucieczki, a ich nadzieja będzie jak wyzionięcie ducha."
