"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Jak długo, PANIE? Zapomnisz o mnie na wieki? Jak długo będziesz ukrywał przede mną swoje oblicze?"
"Jak długo będę szukał rady w swojej duszy i codziennie trapił się w sercu? Jak długo mój wróg będzie się nade mnie wynosił?"
"Spójrz i wysłuchaj mnie, PANIE, mój Boże! Oświeć moje oczy, bym nie zasnął w śmierci;"
"By nie powiedział mój wróg
"Lecz ja zaufałem twemu miłosierdziu; moje serce rozraduje się twoim zbawieniem."
"Będę śpiewał PANU, bo obdarzył mnie dobrem."
