"To jest księga rodu Adama. W dniu, w którym Bóg stworzył człowieka, uczynił go na podobieństwo Boga."
"Stworzył ich mężczyzną i kobietą; błogosławił ich i nadał im imię Adam w dniu, w którym zostali stworzeni."
"Adam żył sto trzydzieści lat i spłodził syna na swoje podobieństwo, na swój obraz, i nadał mu imię Set."
"A dni Adama po spłodzeniu Seta było osiemset lat i spłodził synów i córki."
"A tak wszystkich dni, które żył Adam, było dziewięćset trzydzieści lat i umarł."
"Set żył sto pięć lat i spłodził Enosza."
"Po spłodzeniu Enosza Set żył osiemset siedem lat i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Seta było dziewięćset dwanaście lat i umarł."
"Enosz żył dziewięćdziesiąt lat i spłodził Kenana."
"Po spłodzeniu Kenana Enosz żył osiemset piętnaście lat i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Enosza było dziewięćset pięć lat i umarł."
"Kenan żył siedemdziesiąt lat i spłodził Mahalaleela."
"Po spłodzeniu Mahalaleela Kenan żył osiemset czterdzieści lat i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Kenana było dziewięćset dziesięć lat i umarł."
"Mahalaleel żył sześćdziesiąt pięć lat i spłodził Jareda."
"Po spłodzeniu Jareda Mahalaleel żył osiemset trzydzieści lat i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Mahalaleela było osiemset dziewięćdziesiąt pięć lat i umarł."
"Jared żył sto sześćdziesiąt dwa lata i spłodził Henocha."
"Po spłodzeniu Henocha Jared żył osiemset lat i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Jareda było dziewięćset sześćdziesiąt dwa lata i umarł."
"Henoch żył sześćdziesiąt pięć lat i spłodził Matuzalema."
"Po spłodzeniu Matuzalema Henoch chodził z Bogiem trzysta lat i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Henocha było trzysta sześćdziesiąt pięć lat."
"Henoch chodził z Bogiem, a potem już go nie było, bo Bóg go zabrał."
"Matuzalem żył sto osiemdziesiąt siedem lat i spłodził Lameka."
"Po spłodzeniu Lameka Matuzalem żył siedemset osiemdziesiąt dwa lata i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Matuzalema było dziewięćset sześćdziesiąt dziewięć lat i umarł."
"Lamek żył sto osiemdziesiąt dwa lata i spłodził syna."
"I nadał mu imię Noe, mówiąc
"Po spłodzeniu Noego Lamek żył pięćset dziewięćdziesiąt pięć lat i spłodził synów i córki."
"Wszystkich dni Lameka było siedemset siedemdziesiąt siedem lat i umarł."
"A gdy Noe miał pięćset lat, spłodził Sema, Chama i Jafeta."
