"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Wysłuchaj, o Boże, mego głosu, gdy się modlę; zachowaj moje życie od strachu przed wrogiem."
"Ukryj mnie przed tajemną radą złoczyńców, przed zgrają czyniących nieprawość;"
"Którzy naostrzyli swój język jak miecz, nałożyli swoje strzały, słowa jadowite;"
"Aby strzelać z ukrycia w niewinnego; strzelają znienacka i nikogo się nie boją."
"Utwierdzają się w złym zamiarze, zmawiają się, jak ukryć pułapki, i mówią
"Szukają nieprawości, starannie jej poszukują; ich wnętrze i serce są głębokie."
"Ale Bóg wypuści na nich strzałę, nagle odniosą rany;"
"Własny język doprowadzi ich do upadku; wszyscy, którzy ich zobaczą, uciekną."
"I zlękną się wszyscy ludzie, będą opowiadali o dziele Boga i zrozumieją jego czyny."
"A sprawiedliwy będzie się weselić w PANU i będzie mu ufał; i będą się chlubili wszyscy prawego serca."
