"Teraz więc, Hiobie, posłuchaj, proszę, mojej mowy i nadstaw uszu na wszystkie moje słowa."
"Oto teraz otworzyłem swoje usta, a mój język będzie mówił pod podniebieniem."
"Moje słowa pochodzą ze szczerości mego serca, a moje wargi wyraźnie wypowiedzą wiedzę."
"Duch Boży stworzył mnie, tchnienie Wszechmocnego ożywiło mnie."
"Jeśli możesz, odpowiedz mi; przygotuj się i stań przede mną."
"Oto ja, według twoich słów, odpowiem ci za Boga, chociaż też jestem z błota ulepiony."
"Oto mój strach nie zatrwoży cię, a moja ręka nie zaciąży na tobie."
"Ty jednak powiedziałeś mi do uszu, słyszałem dźwięk twoich słów
"Jestem czysty, bez przestępstwa, jestem niewinny i nie ma we mnie nieprawości."
"Oto on znajduje zarzuty przeciwko mnie i uważa mnie za swego wroga."
"Zakuł moje nogi w dyby, a zważa na wszystkie moje ścieżki."
"Otóż w tym nie jesteś sprawiedliwy. Powiem ci, że Bóg jest większy od człowieka."
"Dlaczego z nim się spierasz? Przecież on nie tłumaczy się z żadnych swoich spraw."
"Bóg bowiem mówi raz i drugi, ale człowiek tego nie dostrzega."
"We śnie, w nocnym widzeniu, gdy twardy sen spada na ludzi, w czasie drzemki na łóżku;"
"Wtedy otwiera ucho ludzkie i pieczętuje ich pouczenie;"
"Aby odwieść człowieka od złego czynu i zabrać od niego pychę."
"Powstrzymuje jego duszę od dołu, a jego życie chroni przed śmiercią od miecza."
"Każe go też cierpieniem na jego łożu i bólem we wszystkich jego kościach;"
"Tak że jego życiu obrzydza chleb, a jego duszy przysmaki."
"Jego ciało niszczeje nie do poznania, a wystają jego kości, które nie były widoczne."
"Jego dusza zbliża się do grobu, a jego życie do niosących śmierć."
"Jeśli będzie przy nim jakiś anioł, pośrednik, jeden z tysiąca, aby oznajmić człowiekowi jego powinność;"
"Wtedy zlituje się nad nim i powie
"I jego ciało odzyska dziecięcą świeżość, wróci do dni swojej młodości."
"Będzie się modlił do Boga i on przyjmie go łaskawie, ujrzy jego oblicze z radością i przywróci człowiekowi jego sprawiedliwość;"
"Spojrzy na ludzi i jeśli ktoś powie
"On wybawi jego duszę od zejścia do dołu, a jego życie ujrzy światło."
"Wszystko to czyni Bóg z człowiekiem kilkakrotnie;"
"Aby odwrócić jego duszę od dołu i aby był oświecony światłem żyjących."
"Zważ na to, Hiobie, słuchaj mnie; milcz, a ja będę mówił."
"Jeśli jednak masz coś do powiedzenia, odpowiedz mi; mów, bo chciałbym cię usprawiedliwić."
"A jeśli nie, słuchaj mnie; milcz, a nauczę cię mądrości."
