"A oto podział synów Aarona. Synami Aarona byli
"Ale Nadab i Abihu umarli przed swoim ojcem i nie mieli synów, dlatego Eleazar i Itamar sprawowali urząd kapłański."
"I Dawid podzielił ich, to jest Sadoka z synów Eleazara i Achimeleka z synów Itamara, według ich urzędu w ich służbie."
"I okazało się, że spośród synów Eleazara było więcej naczelników niż spośród synów Itamara. Tak więc ich podzielono
"A zostali podzieleni przez losowanie, zarówno jedni, jak i drudzy, gdyż przełożeni świątyni i przełożeni domu Bożego byli spośród synów Eleazara, jak i spośród synów Itamara."
"A Szemajasz, syn Netaneela, pisarz z pokolenia Lewiego, spisał ich wobec króla i książąt, kapłana Sadok, Achimeleka, syna Abiatara, oraz naczelników rodów kapłańskich i lewickich. Losowano na przemian jeden dom z rodu Eleazara, drugi – z Itamara."
"Pierwszy los padł na Jehojariba, drugi na Jedajasza;"
"Trzeci na Charima, czwarty na Seorima;"
"Piąty na Malkiasza, szósty na Mijamina;"
"Siódmy na Hakkosa, ósmy na Abiasza;"
"Dziewiąty na Jeszuę, dziesiąty na Szekaniasza;"
"Jedenasty na Eliasziba, dwunasty na Jakima;"
"Trzynasty na Chuppę, czternasty na Jeszebaba;"
"Piętnasty na Bilgę, szesnasty na Immera;"
"Siedemnasty na Chezira, osiemnasty na Happisesa;"
"Dziewiętnasty na Petachiasza, dwudziesty na Ezechiela;"
"Dwudziesty pierwszy na Jachina, dwudziesty drugi na Gamula;"
"Dwudziesty trzeci na Delajasza, dwudziesty czwarty na Maazjasza."
"Taka była kolejność w służbie, aby wchodzili do domu PANA zgodnie z ustaleniem, jakie pochodziło od ich ojca Aarona, jak mu rozkazał PAN, Bóg Izraela."
"A pozostali z synów Lewiego to
"Z Rechabiasza
"Z Ishara – Szelomit; z synów Szelomita – Jachat."
"A synowie Chebrona
"Synowie Uzziela
"Brat Miki
"Synowie Merariego
"Synowie Merariego z Jaazjasza
"Z Machliego
"Z Kisza, synowie Kisza
"A synowie Musziego
"Oni również rzucali losy tak samo jak ich bracia, synowie Aarona, przed królem Dawidem, Sadokiem, Achimelekiem oraz naczelnikami rodów kapłańskich i lewickich – naczelnicy rodów na równi z młodszymi ich braćmi."
