"I powiedział do mnie
"I wstąpił we mnie duch, gdy przemówił do mnie, i postawił mnie na nogi; potem słyszałem tego, który mówił do mnie."
"Powiedział mi
"Są to synowie o bezczelnych twarzach i zatwardziałym sercu. Do nich cię posyłam. Powiesz im
"A oni, czy posłuchają, czy nie – gdyż są domem buntowniczym – przecież będą wiedzieć, że był wśród nich prorok."
"Ale ty, synu człowieczy, nie bój się ich ani nie lękaj się ich słów, chociaż otaczają cię osty i ciernie i mieszkasz wśród skorpionów. Nie bój się ich słów ani nie lękaj się ich twarzy, gdyż są domem buntowniczym."
"Powiedz im moje słowa, czy usłuchają, czy nie, gdyż są zbuntowani."
"Lecz ty, synu człowieczy, słuchaj, co mówię do ciebie
"I spojrzałem, a oto ręka była wyciągnięta do mnie, a w niej zwój księgi;"
"A on rozwinął go przede mną. Był zapisany z jednej i z drugiej strony, a spisane były w nim lamenty, żal i biadania."
