"Wtedy Bildad z Szuach odpowiedział
"Jak długo będziesz mówił takie rzeczy? Jak długo słowa z twoich ust będą jak gwałtowny wiatr?"
"Czy Bóg wypacza sąd? Czy Wszechmocny wypacza sprawiedliwość?"
"Jeśli twoi synowie zgrzeszyli przeciwko niemu, a on ich odrzucił za ich nieprawość;"
"Jeśli zwrócisz się pilnie do Boga i będziesz błagać Wszechmocnego;"
"Jeśli jesteś czysty i prawy, wtedy na pewno obudzi się dla ciebie i poszczęści mieszkaniu twojej sprawiedliwości."
"A choćby twój początek był niewielki, jednak twój koniec bardzo się rozmnoży."
"Bo zapytaj, proszę, dawnych pokoleń i rozważ doświadczenie ich ojców;"
"(My bowiem jesteśmy wczorajsi i nic nie wiemy, ponieważ nasze dni na ziemi są jak cień)."
"Czy oni nie pouczą cię i nie powiedzą ci, i czy z ich serc nie wypłyną słowa?"
"Czy sitowie urośnie bez wilgoci? Czy trzcina urośnie bez wody?"
"Chociaż jeszcze jest świeża i nieskoszona, prędzej usycha niż inna trawa."
"Takie są drogi wszystkich, którzy zapominają Boga, i tak zginie nadzieja obłudnika."
"Jego nadzieja zostanie podcięta, a jego ufność będzie jak pajęczyna."
"Oprze się o swój dom, ale się nie ostoi; uchwyci się go, ale nie przetrwa."
"Zieleni się na słońcu i w ogrodzie jego świeża latorośl wyrasta."
"Jego korzenie są splątane wśród kamieni i wyrastają spośród nich."
"Ale gdy go wyrwą z jego miejsca, wtedy miejsce to wyprze się go, mówiąc
"Takie oto jest szczęście jego drogi, a z ziemi wyrosną inni."
"Oto Bóg nie odrzuci człowieka prawego, ale złoczyńcom nie poda ręki;"
"Aż się napełnią twoje usta uśmiechem, a twoje wargi radością."
"Gdyż ci, którzy cię nienawidzą, okryją się hańbą, a namiotu niegodziwych już nie będzie."
