"Gdy Abram miał dziewięćdziesiąt dziewięć lat, PAN ukazał się Abramowi i powiedział do niego
"A zawrę moje przymierze między mną a tobą i rozmnożę cię bardzo obficie."
"Wtedy Abram upadł na twarz, a Bóg powiedział do niego
"Oto ja ustanawiam moje przymierze z tobą i będziesz ojcem wielu narodów."
"Nie będziesz już się nazywał Abram, ale twoje imię będzie Abraham, bo ustanowiłem cię ojcem wielu narodów."
"Uczynię cię niezmiernie płodnym i od ciebie wywiodę narody, i od ciebie będą pochodzić królowie."
"I utwierdzę moje przymierze między mną a tobą oraz twoim potomstwem po tobie przez wszystkie pokolenia jako wieczne przymierze, abym był ci Bogiem i twemu potomstwu po tobie."
"Dam tobie i twemu potomstwu po tobie ziemię, w której teraz przebywasz, całą ziemię Kanaan, jako własność na wieki, i będę ich Bogiem."
"Potem Bóg powiedział Abrahamowi
"A takie jest moje przymierze, które będziecie zachowywać, między mną a wami i między twoim potomstwem po tobie
"Obrzezacie więc ciało waszego napletka; to będzie znakiem przymierza między mną a wami."
"Każdy syn wśród was w ósmym dniu życia będzie obrzezany, każdy mężczyzna przez wszystkie pokolenia, tak narodzony w domu, jak i nabyty za pieniądze od jakiegokolwiek cudzoziemca, który nie pochodzi z twego potomstwa."
"Urodzony w twoim domu i nabyty za twoje pieniądze musi być obrzezany. A moje przymierze będzie na waszym ciele jako wieczne przymierze."
"A nieobrzezany mężczyzna, któremu nie obrzezano ciała jego napletka, ta dusza będzie wykluczona ze swego ludu, bo złamała moje przymierze."
"Potem Bóg powiedział do Abrahama
"I będę jej błogosławił, i dam ci z niej syna. Będę jej błogosławił i będzie matką narodów, i od niej będą pochodzić królowie narodów."
"Wtedy Abraham upadł na twarz i roześmiał się, i mówił w swoim sercu
"I Abraham powiedział do Boga
"A Bóg powiedział
"Co do Izmaela też cię wysłuchałem. Oto błogosławiłem mu i uczynię go płodnym, i rozmnożę go bardzo obficie. Spłodzi on dwunastu książąt i uczynię go wielkim narodem."
"Ale moje przymierze utwierdzę z Izaakiem, którego Sara urodzi ci za rok o tej porze."
"Gdy skończył z nim rozmowę, Bóg wzniósł się nad Abrahama."
"Wtedy Abraham wziął swego syna Izmaela, wszystkich urodzonych w swym domu oraz wszystkich nabytych za pieniądze, wszystkich mężczyzn wśród domowników Abrahama, i obrzezał ciała ich napletków tego samego dnia, jak Bóg mu mówił."
"Abraham miał dziewięćdziesiąt dziewięć lat, gdy obrzezano ciało jego napletka."
"A jego syn Izmael miał trzynaście lat, gdy obrzezano ciało jego napletka."
"Tego samego dnia obrzezano Abrahama i jego syna Izmaela."
"I wszyscy mężczyźni jego domu, urodzeni w domu i nabyci za pieniądze od cudzoziemców, zostali obrzezani z nim."
