"Potem Mojżesz odpowiedział
"PAN zapytał go
"I rozkazał
"Następnie PAN powiedział do Mojżesza
"Uczyń tak, aby uwierzyli, że ukazał ci się PAN, Bóg ich ojców, Bóg Abrahama, Bóg Izaaka i Bóg Jakuba."
"PAN powiedział mu jeszcze
"I powiedział
"Jeśli więc ci nie uwierzą i nie usłuchają głosu pierwszego znaku, to uwierzą głosowi drugiego znaku."
"A jeśli nie uwierzą obu tym znakom i nie usłuchają twego głosu, to weźmiesz wody z rzeki i wylejesz ją na ziemię. Wtedy ta woda, którą weźmiesz z rzeki, zamieni się na ziemi w krew."
"Mojżesz powiedział do PANA
"PAN mu odpowiedział
"Teraz więc idź, a ja będę przy twoich ustach i pouczę cię, co masz mówić."
"Mojżesz powiedział
"Wtedy zapalił się gniew PANA na Mojżesza i powiedział
"Ty będziesz mówił do niego i włożysz słowa w jego usta. A ja będę przy twoich ustach i przy jego ustach i pouczę was, co macie czynić."
"On będzie mówił za ciebie do ludu. On będzie dla ciebie jakby ustami, a ty dla niego będziesz jakby Bogiem."
"I weź w rękę tę laskę, którą będziesz czynił znaki."
"Odszedł więc Mojżesz i wrócił do swego teścia Jetra, i powiedział do niego
"PAN rzekł do Mojżesza w ziemi Midian
"Mojżesz więc wziął swoją żonę i swoich synów, wsadził ich na osła i wyruszył do ziemi Egiptu. Wziął też Mojżesz laskę Boga do ręki."
"PAN powiedział do Mojżesza
"I powiesz do faraona
"Mówię ci
"A w czasie drogi, w gospodzie, PAN zastąpił drogę Mojżeszowi i chciał go zabić."
"Wtedy Sefora wzięła ostry kamień, odcięła napletek swego syna i rzuciła do jego stóp, i powiedziała
"I PAN odstąpił od niego. Wtedy nazwała go oblubieńcem krwi z powodu obrzezania."
"A do Aarona PAN powiedział
"Wtedy Mojżesz powtórzył Aaronowi wszystkie słowa PANA, który go posłał, i wszystkie znaki, które nakazał mu uczynić."
"Mojżesz i Aaron poszli więc i zebrali wszystkich starszych synów Izraela."
"I Aaron powiedział wszystkie słowa, które PAN mówił do Mojżesza, a Mojżesz czynił znaki na oczach ludu."
"I lud uwierzył. I gdy usłyszeli, że PAN nawiedził synów Izraela i że wejrzał na ich utrapienie, pochylili się i oddali pokłon."
