"Potem odwróciłem się, podniosłem swoje oczy i spojrzałem, a oto cztery rydwany wychodziły spomiędzy dwóch gór, a te góry były z miedzi."
"Przy pierwszym rydwanie były konie rude, przy drugim rydwanie – konie kare;"
"Przy trzecim rydwanie – konie białe, a przy czwartym rydwanie były konie pstrokate i gniade."
"Wtedy zapytałem Anioła, który rozmawiał ze mną
"I Anioł odpowiedział mi
"Zaprzężone konie kare wyruszają do ziemi północnej, białe wyruszają za nimi, pstrokate zaś wyruszają do ziemi południowej."
"A te gniade konie wyruszyły, rwały się do biegu, aby obejść ziemię. Wtedy powiedział
"Potem zawołał mnie i powiedział
"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Weź dary od tych, co byli w niewoli
"Weź srebro i złoto, zrób korony i włóż je na głowę Jozuego, syna Josadaka, najwyższego kapłana."
"I powiedz do niego
"On zbuduje świątynię PANA, będzie obdarzony chwałą, zasiądzie na swoim tronie i będzie panować na nim, i będzie on kapłanem na swoim tronie; i rada pokoju będzie między nimi oboma."
"A te korony będą dla Chelema, Tobiasza, Jedajasza i Chena, syna Sofoniasza, jako pamiątka w świątyni PANA."
"Przyjdą ludzie z dalekich stron i będą budować świątynię PANA, i poznacie, że PAN zastępów posłał mnie do was. A to się stanie, jeśli pilnie będziecie słuchać głosu PANA, swego Boga."
