"Alleluja. Chwalcie imię PANA; chwalcie, słudzy PANA;"
"Którzy stoicie w domu PANA, w przedsionkach domu naszego Boga."
"Chwalcie PANA, bo PAN jest dobry; śpiewajcie jego imieniu, bo jest wdzięczne."
"PAN bowiem wybrał sobie Jakuba i Izraela na swoją szczególną własność."
"Wiem, że wielki jest PAN, a nasz Pan jest ponad wszystkimi bogami."
"Wszystko, co PAN chce, to czyni na niebie i na ziemi, w morzu i we wszystkich głębinach."
"On sprawia, że mgły wznoszą się z krańców ziemi; wywołuje błyskawice i deszcz, wydobywa wiatr ze swoich skarbców;"
"Poraził pierworodnych w Egipcie, od człowieka aż do zwierzęcia."
"Zesłał znaki i cuda pośród ciebie, Egipcie; na faraona i na wszystkie jego sługi."
"Pobił wiele narodów i zgładził potężnych królów;"
"Sychona, króla Amorytów, i Oga, króla Baszanu, i wszystkie królestwa Kanaanu;"
"I dał ich ziemię w dziedzictwo, w dziedzictwo Izraelowi, swemu ludowi."
"Twoje imię, PANIE, trwa na wieki; twoja pamięć, PANIE, z pokolenia na pokolenie."
"Bo PAN będzie sądzić swój lud i zmiłuje się nad swymi sługami."
"Bożki pogan to srebro i złoto, dzieło ludzkich rąk."
"Mają usta, ale nie mówią; mają oczy, ale nie widzą;"
"Mają uszy, ale nie słyszą, i nie ma oddechu w ich ustach."
"Podobni są do nich ci, którzy je robią, i wszyscy, którzy w nich pokładają ufność."
"Domu Izraela, błogosławcie PANA; domu Aarona, błogosławcie PANA."
"Domu Lewiego, błogosławcie PANA; wy, którzy się boicie PANA, błogosławcie PANA."
"Niech będzie błogosławiony z Syjonu PAN, który mieszka w Jeruzalem. Alleluja."
