"Wtedy Hiob odpowiedział
"Słyszałem wiele takich rzeczy; wy wszyscy jesteście przykrymi pocieszycielami."
"Kiedy będzie koniec tych próżnych słów? Albo co cię skłania do tego, że tak odpowiadasz?"
"Ja także mógłbym mówić jak wy; gdybyście byli w moim położeniu, mógłbym nagromadzić słów przeciwko wam i potrząsać głową nad wami."
"Ja jednak pokrzepiałbym was swoimi ustami i poruszanie moich warg ulżyłoby waszym cierpieniom."
"Ale jeśli będę mówił, mojemu bólowi to nie ulży, a jeśli przestanę, czyż opuści mnie?"
"A teraz zmęczył mnie. Spustoszyłeś całe moje zgromadzenie."
"Pomarszczyłeś mnie na świadectwo, a moje wychudzenie powstaje i świadczy przeciwko mnie w twarz."
"Jego gniew mnie porwał, nienawidzi mnie; zgrzyta na mnie zębami. Mój wróg przeszywa mnie wzrokiem."
"Otworzyli na mnie swe usta; znieważając, bili mnie po policzkach; zebrali się razem przeciwko mnie."
"Bóg wydał mnie przewrotnemu, oddał mnie w ręce niegodziwych."
"Żyłem w spokoju, ale on mnie pokruszył; chwycił mnie za kark, roztrzaskał i postawił sobie za cel."
"Otoczyli mnie jego strzelcy; przeszywa moje nerki, a nie oszczędził; wylał na ziemię moją żółć."
"Rozbija mnie, ranę za raną; naciera na mnie jak olbrzym."
"Uszyłem wór na swoją skórę i prochem zbezcześciłem swój róg."
"Moja twarz jest czerwona od płaczu i na moich powiekach jest cień śmierci."
"Chociaż nie ma żadnej krzywdy na moich rękach, a moja modlitwa jest czysta."
"Ziemio, nie zakrywaj mojej krwi i niech moje wołanie nie znajdzie miejsca!"
"Oto teraz mój świadek jest w niebie, mój obrońca na wysokości."
"Moi przyjaciele szydzą ze mnie, ale moje oko wylewa łzy ku Bogu."
"Oby ktoś spierał się z Bogiem o człowieka jak człowiek spiera się o swego bliźniego!"
"Upłynie bowiem niewiele lat, a pójdę ścieżką, skąd nie powrócę."
