"Pieśń i psalm Asafa. Boże, nie milcz; nie bądź głuchy i bezczynny, Boże!"
"Bo oto burzą się twoi wrogowie, a ci, którzy cię nienawidzą, podnoszą głowę."
"Przeciwko twemu ludowi knują spisek i naradzali się przeciw tym, których ochraniasz;"
"Mówiąc
"Zmówili się bowiem jednomyślnie, przeciwko tobie zawarli przymierze
"Namioty Edomitów i Izmaelitów, Moab i Hagaryci;"
"Gebal, Ammon i Amalek; Filistyni z mieszkańcami Tyru."
"Także Assur przyłączył się do nich, wsparł swym ramieniem synów Lota. Sela."
"Uczyń im tak, jak Midianitom, jak Syserze, jak Jabinowi nad potokiem Kiszon;"
"Którzy zostali wytępieni w Endor, stali się jak gnój dla ziemi."
"Z ich dostojnikami postąp jak z Orebem i Zeebem, jak z Zebachem i Salmunną, ze wszystkimi ich książętami;"
"Którzy mówili
"Mój Boże, uczyń ich jak koło i jak źdźbło na wietrze."
"Jak ogień, który pali las, i jak płomień, który wypala góry;"
"Tak ty ich ścigaj swoją nawałnicą i swoją burzą zatrwóż ich."
"Okryj ich twarze hańbą, aby szukali twego imienia, PANIE!"
"Niech się zawstydzą i zatrwożą na wieki, niech się okryją hańbą i zginą."
"Niech poznają, że jedynie ty, którego imię jest PAN, ty jesteś Najwyższy ponad całą ziemią."
