"A Sara dożyła stu dwudziestu siedmiu lat. Tyle było lat życia Sary."
"Sara umarła w mieście Kiriat-Arba, czyli w Hebronie, w ziemi Kanaan. I Abraham przyszedł, aby odbyć żałobę po Sarze i opłakiwać ją."
"Potem Abraham wstał od swej zmarłej i powiedział do synów Cheta
"Jestem wśród was przybyszem i przychodniem. Dajcie mi na własność grób między wami, abym pogrzebał moją zmarłą sprzed mojego oblicza."
"Synowie Cheta odpowiedzieli Abrahamowi
"Słuchaj nas, mój panie
"Wtedy Abraham wstał, pokłonił się ludowi tej ziemi, czyli synom Cheta;"
"I powiedział do nich
"Aby mi ustąpił swą jaskinię Makpela, która znajduje się na końcu jego pola. Niech mi ją odda za odpowiednią cenę jako grób na własność wśród was."
"A Efron siedział wśród synów Cheta. Odpowiedział więc Efron Chetyta Abrahamowi w obecności synów Cheta i wszystkich, którzy wchodzili w bramę jego miasta
"Nie, panie mój, posłuchaj mnie. Daję ci to pole i jaskinię, która na nim jest. Daję ją tobie w obecności synów mego ludu. Pochowaj swoją zmarłą."
"Wtedy Abraham pokłonił się przed ludem tej ziemi;"
"I powiedział do Efrona w obecności ludu tej ziemi
"Efron odpowiedział Abrahamowi
"Mój panie, posłuchaj mnie. Ta ziemia jest warta czterysta syklów srebra, ale cóż to jest między mną a tobą? Pochowaj swoją zmarłą."
"I Abraham wysłuchał Efrona. Odważył więc Abraham Efronowi srebro, które ten wymienił w obecności synów Cheta
"Tak więc pole Efrona, które jest w Makpelu naprzeciw Mamre, pole i jaskinia, która na nim jest, i wszystkie drzewa, które były na polu i wkoło na wszystkich jego granicach, przeszły;"
"Na własność Abrahama w obecności synów Cheta i wszystkich, którzy wchodzili w bramę tego miasta."
"Potem Abraham pochował swoją żonę Sarę w jaskini pola w Makpelu naprzeciwko Mamre, czyli Hebronie, w ziemi Kanaan."
"I zostały oddane Abrahamowi pole i jaskinia, która była na nim, jako grób na własność, przez synów Cheta."
