"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. PANIE, król cieszy się z twojej mocy i bardzo się raduje twoim zbawieniem."
"Spełniłeś pragnienie jego serca i prośbie jego ust nie odmówiłeś. Sela."
"Wyszedłeś mu bowiem naprzeciw z hojnymi błogosławieństwami, koronę szczerozłotą włożyłeś mu na głowę."
"Prosił cię o życie i dałeś mu je, długie dni na wieki wieków."
"Wielka jest jego chwała dzięki twemu zbawieniu, okryłeś go sławą i dostojeństwem;"
"Bo uczyniłeś go błogosławieństwem na wieki, rozradowałeś go swoim obliczem."
"Król bowiem w PANU pokłada nadzieję i nie zachwieje się dzięki miłosierdziu Najwyższego."
"Twoja ręka znajdzie wszystkich twoich wrogów; twoja prawica dosięgnie wszystkich, którzy cię nienawidzą."
"Uczynisz ich jakby piecem ognistym w czasie twego gniewu; PAN w swojej zapalczywości pochłonie ich, a ogień ich strawi."
"Wytracisz z ziemi ich ród, a ich potomstwo spośród synów ludzkich."
"Bo zamierzali zło przeciwko tobie, uknuli spisek, którego nie mogli wykonać."
"Dlatego ich zmusisz do ucieczki, strzały na twej cięciwie wymierzysz w ich twarze."
"Powstań, PANIE, w swojej mocy; będziemy śpiewać i wysławiać twą potęgę."
