"A PAN nawiedził Sarę, jak powiedział, i uczynił PAN Sarze, jak zapowiedział."
"Sara poczęła bowiem i urodziła Abrahamowi syna w jego starości w tym czasie, który przepowiedział mu Bóg."
"Abraham nadał swemu synowi, który mu się urodził, którego mu urodziła Sara, imię Izaak."
"I Abraham obrzezał swego syna Izaaka, gdy ten miał osiem dni, jak Bóg mu rozkazał."
"A Abraham miał sto lat, gdy mu się urodził jego syn Izaak."
"Wtedy Sara powiedziała
"I dodała
"Dziecko rosło i zostało odstawione od piersi. I Abraham wyprawił wielką ucztę w dniu odstawienia Izaaka."
"Gdy Sara zobaczyła syna Egipcjanki Hagar, którego ta urodziła Abrahamowi, szydzącego;"
"Powiedziała do Abrahama
"Słowa te wydały się Abrahamowi bardzo przykre ze względu na jego syna."
"Wtedy Bóg powiedział do Abrahama
"Syna zaś tej niewolnicy również uczynię narodem, bo jest on twoim potomstwem."
"Abraham wstał więc wcześnie rano, wziął chleb i bukłak wody i dał Hagar, wkładając jej to na ramię, oraz wziął dziecko i odprawił ją. Ona zaś odeszła i błąkała się po pustyni Beer-Szeby."
"A gdy skończyła się woda w bukłaku, porzuciła dziecko pod jednym z krzewów."
"Potem odeszła i usiadła naprzeciw niego w odległości strzału z łuku. Mówiła bowiem
"I Bóg usłyszał głos chłopca, i Anioł Boga zawołał na Hagar z nieba
"Wstań, podnieś chłopca i weź go za rękę, bo uczynię go wielkim narodem."
"Wtedy Bóg otworzył jej oczy i zobaczyła studnię z wodą. Poszła więc, napełniła bukłak wodą i dała chłopcu pić."
"I Bóg był z chłopcem. Urósł i mieszkał na pustyni, i stał się łucznikiem."
"A mieszkał na pustyni Paran. I jego matka wzięła dla niego żonę z ziemi Egiptu."
"W tym czasie Abimelek wraz z dowódcą swego wojska Pikolem powiedział do Abrahama
"Teraz więc przysięgnij mi tu na Boga, że nie postąpisz zdradliwie wobec mnie ani mego syna, ani mego wnuka. Ale według miłosierdzia, które ci okazałem, postąpisz ze mną i z ziemią, w której jesteś przybyszem."
"Abraham odpowiedział
"I Abraham poskarżył się Abimelekowi z powodu studni z wodą, którą mu przemocą zabrali słudzy Abimeleka."
"Abimelek powiedział
"Abraham wziął więc owce i woły i dał je Abimelekowi, i obaj zawarli przymierze."
"I Abraham wydzielił z trzody siedmioro jagniąt."
"Abimelek zapytał Abrahama
"A on odpowiedział
"Dlatego nazwano to miejsce Beer-Szeba, bo tam obaj sobie przysięgli."
"Tak zawarli przymierze w Beer-Szebie. Potem Abimelek i Pikol, dowódca jego wojska, wstali i wrócili do ziemi Filistynów."
"Abraham zaś zasadził drzewa w Beer-Szebie i wzywał tam imienia PANA, Boga wiecznego."
"I Abraham gościł w ziemi Filistynów przez wiele dni."
