"Przewodnikowi chóru. Al taszchet. Psalm i pieśń Asafa. Wysławiamy cię, Boże, wysławiamy, bo bliskie twoje imię; opowiadają to twoje cudowne dzieła."
"Gdy wyznaczę czas, będę sądzić sprawiedliwie."
"Roztopiła się ziemia i wszyscy jej mieszkańcy, ale ja umacniam jej filary. Sela."
"Powiedziałem głupcom
"Nie podnoście wysoko swego rogu i nie mówcie wyniośle;"
"Bo nie ze wschodu ani z zachodu, ani z południa przychodzi wywyższenie."
"Lecz Bóg jest sędzią; tego poniża, a tamtego wywyższa."
"W ręku PANA bowiem jest kielich mętnego wina, pełnego przypraw; z niego nalewa tak, że wszyscy niegodziwi ziemi wycisną nawet męty i wypiją je."
"Ja zaś będę zawsze opowiadał, będę śpiewał Bogu Jakuba."
"I połamię wszystkie rogi niegodziwych, a rogi sprawiedliwego będą wzniesione."
