"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Boże mojej chwały, nie milcz;"
"Bo otworzyły się przeciwko mnie usta niegodziwego i usta podstępnego; mówili przeciwko mnie językiem kłamliwym;"
"Otoczyli mnie słowami nienawiści i walczą przeciwko mnie bez przyczyny."
"Sprzeciwiają mi się w zamian za moją miłość, choć ja się za nich modliłem."
"Odpłacają mi złem za dobro i nienawiścią za moją miłość."
"Postaw nad nim niegodziwego, a szatan niech stoi po jego prawicy."
"Gdy stanie przed sądem, niech wyjdzie potępiony, a jego modlitwa niech zamieni się w grzech."
"Niech jego dni będą krótkie, a jego urząd niech przejmie inny."
"Niech jego dzieci będą sierotami, a jego żona wdową."
"Niech jego dzieci będą tułaczami i żebrzą, niech żebrzą z dala od swoich opustoszałych miejsc."
"Niech lichwiarz przejmie wszystko, co ma, a obcy niech rozgrabią owoc jego pracy."
"Niech nie będzie nikogo, kto by mu okazał miłosierdzie; niech nie będzie nikogo, kto by się zlitował nad jego sierotami."
"Niech jego potomkowie zostaną wykorzenieni, niech ich imię zginie w drugim pokoleniu."
"Niech PAN pamięta nieprawość jego przodków, a grzech jego matki niech nie będzie zgładzony."
"Niech będą zawsze przed PANEM, aż wykorzeni z ziemi pamięć o nich;"
"Dlatego że nie pamiętał, by okazać miłosierdzie, ale prześladował człowieka nędznego i ubogiego, a strapionego w sercu chciał zabić."
"Skoro umiłował przekleństwo, niech na niego spadnie; skoro nie chciał błogosławieństwa, niech się od niego oddali."
"Ubierał się w przekleństwo jak w szatę, więc niech wejdzie jak woda do jego wnętrzności i jak oliwa do jego kości."
"Niech mu będzie jak płaszcz, który go okrywa, i jak pas, który go zawsze opasuje."
"Taka niech będzie zapłata od PANA dla moich przeciwników i tych, którzy źle mówią przeciwko mojej duszy."
"Ale ty, BOŻE, Panie, ujmij się za mną przez wzgląd na twoje imię; ocal mnie, bo wielkie jest twoje miłosierdzie."
"Jestem bowiem ubogi i nędzny, a moje serce we mnie jest zranione."
"Niknę jak cień, który się chyli, strząsają mnie jak szarańczę."
"Moje kolana słabną od postu, a moje ciało wychudło bez tłuszczu."
"Stałem się też dla nich pośmiewiskiem; gdy mnie widzą, kiwają głowami."
"Wspomóż mnie, PANIE, mój Boże; wybaw mnie według swego miłosierdzia;"
"Aby mogli poznać, że to twoja ręka; że ty, PANIE, to uczyniłeś."
"Niech oni przeklinają, ale ty błogosław; gdy powstają, niech będą zawstydzeni, a twój sługa niech się weseli."
"Niech moi przeciwnicy okryją się hańbą i niech się okryją własnym wstydem jak płaszczem."
"Będę wielce wysławiał PANA swymi ustami i pośród tłumu będę go chwalić;"
"Bo staje po prawicy nędznego, aby go wybawić od tych, którzy osądzają jego duszę."
