"Naaman, dowódca króla Syrii, był człowiekiem bardzo poważanym u swego pana i osobą czcigodną. Przez niego bowiem PAN dał wybawienie Syryjczykom. Był on także dzielnym wojownikiem, ale trędowatym."
"Gdy pewnego razu Syryjczycy wyszli w gromadach, uprowadzili z ziemi Izraela małą dziewczynkę, a ona służyła żonie Naamana."
"Powiedziała do swojej pani
"Naaman poszedł więc i oznajmił to swemu panu
"Na to król Syrii odpowiedział
"I przyniósł list do króla Izraela o następującej treści
"A gdy król Izraela przeczytał list, rozdarł swoje szaty i powiedział
"Kiedy Elizeusz, mąż Boży, usłyszał, że król Izraela rozdarł swoje szaty, posłał do króla wiadomość
"Naaman przybył więc swymi końmi i swym rydwanem i stanął przed drzwiami domu Elizeusza."
"Elizeusz zaś wysłał do niego posłańca z tymi słowami
"Lecz Naaman rozgniewał się i odszedł, mówiąc
"Czyż Abana i Parpar, rzeki Damaszku, nie są lepsze od wszystkich wód Izraela? Czy nie mógłbym się w nich obmyć i być czysty? Odwrócił się więc i odjechał w gniewie."
"Lecz jego słudzy podeszli i powiedzieli do niego
"Poszedł więc i zanurzył się w Jordanie siedem razy, według słowa męża Bożego. I jego ciało stało się jak ciało małego dziecka, i został oczyszczony."
"Potem wrócił do męża Bożego wraz z całym swoim orszakiem, a gdy przybył, stanął przed nim i powiedział
"Lecz on powiedział
"Wtedy Naaman powiedział
"Jednak w tej sprawie niech PAN przebaczy twemu słudze
"Odpowiedział mu
"Gehazi, sługa Elizeusza, męża Bożego, powiedział
"Gehazi więc pobiegł za Naamanem. Kiedy Naaman zobaczył, że biegnie za nim, zszedł z rydwanu i wyszedł mu naprzeciw, i zapytał
"Odpowiedział
"Naaman odpowiedział
"A gdy przyszedł do twierdzy, wziął to z ich rąk i złożył w domu. Potem odprawił mężczyzn, a oni odeszli."
"Sam zaś wszedł i stanął przed swoim panem. Elizeusz zapytał go
"Lecz powiedział mu
"Dlatego też trąd Naamana przylgnie do ciebie i do twojego potomstwa na wieki. I wyszedł od niego trędowaty, biały jak śnieg."
