"Słowa króla Lemuela, proroctwo, którego nauczyła go jego matka."
"Cóż, synu mój? Cóż, synu mojego łona? I cóż, synu moich ślubów?"
"Nie oddawaj kobietom swej siły ani twoich dróg temu, co prowadzi do zguby królów."
"Nie królom, o Lemuelu, nie królom wypada pić wina i nie książętom bawić się mocnym napojem;"
"By pijąc, nie zapomnieli praw i nie wypaczyli sprawy wszystkich ludzi uciśnionych."
"Dajcie mocny napój ginącym, a wino strapionym na duchu."
"Niech się napiją i zapomną o swoim ubóstwie, i niech nie pamiętają więcej swego utrapienia."
"Otwórz swe usta dla niemych w sprawie wszystkich osądzonych na śmierć."
"Otwórz swe usta, sądź sprawiedliwie i broń sprawy ubogiego i nędzarza."
"Któż znajdzie kobietę cnotliwą? Jej wartość przewyższa perły."
"Serce męża jej ufa i zysku mu nie zabraknie."
"Dobro mu będzie wyświadczać, a nie zło, po wszystkie dni swego życia."
"Szuka wełny i lnu i chętnie pracuje swymi rękami."
"Podobna jest do okrętów handlowych; przywozi żywność z daleka."
"Wstaje, gdy jeszcze jest noc, i daje pokarm swoim domownikom i odpowiednią porcję swym służącym."
"Myśli o polu i kupuje je; z zarobku swych rąk sadzi winnice."
"Przepasuje swe biodra siłą i umacnia swoje ramiona."
"Dostrzega, że jej dorobek jest dobry, a jej pochodnia w nocy nie gaśnie."
"Wyciąga ręce po kądziel, a dłonią chwyta wrzeciono."
"Otwiera dłoń przed ubogim i wyciąga swe ręce do nędzarza."
"Nie boi się śniegu dla swych domowników, bo wszyscy jej domownicy są ubrani w szkarłat."
"Robi sobie kobierce; jej ubiór jest z jedwabiu i purpury."
"Jej mąż jest znany w bramach, gdy siedzi wśród starszyzny ziemi."
"Wyrabia płótno i sprzedaje je, dostarcza pasy kupcowi."
"Siła i godność są jej strojem; będzie się cieszyła jeszcze w przyszłości."
"Otwiera swe usta mądrze i na jej języku jest prawo miłosierdzia."
"Dogląda spraw swego domu i nie je chleba próżniactwa."
"Jej dzieci powstają i błogosławią jej, mąż także ją chwali
"Wiele kobiet poczynało sobie cnotliwie, ale ty przewyższasz je wszystkie."
"Wdzięk jest zwodniczy i piękność próżna, lecz kobieta, która się boi PANA, jest godna pochwały."
"Dajcie jej z owocu jej rąk i niech jej czyny chwalą ją w bramach."
