"Później stało się tak
"I dręczył się Amnon tak, że zachorował z powodu swojej siostry Tamar. Była bowiem dziewicą i Amnonowi zdawało się rzeczą trudną, aby uczynić jej cokolwiek."
"Lecz Amnon miał przyjaciela imieniem Jonadab, syna Szimy, brata Dawida. A Jonadab był człowiekiem bardzo przebiegłym."
"Ten go zapytał
"Jonadab powiedział mu
"Amnon położył się więc i udawał chorego. A gdy król przyszedł go odwiedzić, Amnon powiedział do króla
"Wtedy Dawid posłał Tamar do domu, mówiąc
"Tamar przyszła więc do domu swego brata Amnona, a on leżał. Wzięła mąkę i zagniotła ciasto, po czym uczyniła placki na jego oczach i upiekła je."
"Potem wzięła patelnię i wyłożyła je przed nim, lecz nie chciał jeść. I Amnon rozkazał
"Wtedy Amnon powiedział do Tamar
"A gdy podawała mu je do jedzenia, pochwycił ją i powiedział do niej
"Ona mu odpowiedziała
"Dokąd bowiem się udam ze swoją hańbą? A ty staniesz się jak jeden z ludzi nikczemnych w Izraelu. Proszę, porozmawiaj raczej z królem, bo on ci mnie nie odmówi."
"Lecz on nie chciał posłuchać jej głosu, ale przemógł ją i zhańbił, i położył się z nią."
"Potem Amnon znienawidził ją tak bardzo, że nienawiść, którą ją znienawidził, była większa niż miłość, jaką ją miłował. I Amnon powiedział jej
"Odpowiedziała
"Wtedy zawołał swego sługę, który mu usługiwał, i rozkazał
"A miała na sobie kolorową suknię, gdyż w takie szaty ubierały się córki króla, które były dziewicami. Wtedy jego sługa wyprowadził ją i zaryglował za nią drzwi."
"I Tamar posypała swą głowę popiołem, rozdarła kolorową suknię, którą nosiła, położyła rękę na głowie i odeszła, głośno płacząc."
"Wtedy jej brat Absalom zapytał ją
"Gdy król Dawid usłyszał o tym wszystkim, bardzo się rozgniewał."
"Absalom zaś nie rozmawiał z Amnonem ani źle, ani dobrze. Absalom bowiem nienawidził Amnona za to, że zhańbił jego siostrę Tamar."
"Po upływie dwóch lat, gdy strzyżono owce Absaloma w Baal-Chasor, które znajduje się w pobliżu Efraim, Absalom zaprosił wszystkich synów króla."
"Absalom przyszedł do króla i powiedział
"Lecz król powiedział do Absaloma
"Wtedy Absalom powiedział
"A gdy Absalom nalegał na niego, posłał z nim Amnona i wszystkich synów króla."
"Absalom zaś nakazał swoim sługom
"I słudzy Absaloma uczynili z Amnonem tak, jak im nakazał Absalom. Wtedy wszyscy synowie króla wstali, każdy z nich dosiadł swego muła, i uciekli."
"A gdy jeszcze byli w drodze, dotarła do Dawida wieść
"Wtedy król wstał i rozdarł swoje szaty, i położył się na ziemi. Wszyscy jego słudzy stali dokoła niego w rozdartych szatach."
"Wtedy odezwał się Jonadab, syn Szimy, brata Dawida
"Teraz więc niech mój pan, król, nie dopuszcza tego do serca, myśląc, że zginęli wszyscy synowie króla, gdyż tylko Amnon zginął."
"Absalom zaś uciekł. A gdy młodzieniec pełniący straż podniósł oczy i spojrzał, oto za nim mnóstwo ludzi przychodziło drogą ze zbocza góry."
"I Jonadab powiedział do króla
"A gdy przestał mówić, oto przybyli synowie króla, podnieśli głos i płakali. Król i wszyscy jego słudzy również gorzko płakali."
"Absalom zaś uciekł i poszedł do Talmaja, syna Ammihuda, króla Geszur. A Dawid opłakiwał swego syna przez wszystkie te dni."
"Absalom uciekł więc i przyszedł do Geszur, gdzie przebywał przez trzy lata."
"Potem król Dawid zapragnął zobaczyć Absaloma. Był już bowiem pocieszony po śmierci Amnona."
