"A wąż był bardziej przebiegły niż wszystkie zwierzęta polne, które PAN Bóg uczynił. Powiedział on do kobiety
"I kobieta odpowiedziała wężowi
"Ale o owocu drzewa, które jest pośrodku ogrodu, Bóg powiedział
"I wąż powiedział do kobiety
"Ale Bóg wie, że tego dnia, gdy z niego zjecie, otworzą się wasze oczy i będziecie jak bogowie znający dobro i zło."
"A gdy kobieta spostrzegła, że owoc drzewa był dobry do jedzenia i miły dla oka, a drzewo godne pożądania dla zdobycia wiedzy, wzięła z niego owoc i zjadła; dała też swemu mężowi, który był z nią; i on zjadł."
"I otworzyły się im obojgu oczy i poznali, że są nadzy. Spletli więc liście figowe i zrobili sobie przepaski."
"Wtedy usłyszeli głos PANA Boga chodzącego po ogrodzie w powiewie dziennym. I Adam, i jego żona ukryli się przed obliczem PANA Boga wśród drzew ogrodu."
"I PAN Bóg zawołał na Adama, i zapytał go
"On odpowiedział
"Bóg zapytał
"Adam odpowiedział
"PAN Bóg zapytał kobietę
"Wtedy PAN Bóg powiedział do węża
"I wprowadzę nieprzyjaźń między tobą a kobietą, między twoim potomstwem a jej potomstwem. Ono zrani ci głowę, a ty zranisz mu piętę."
"A do kobiety powiedział
"Do Adama zaś powiedział
"Ona będzie ci rodzić ciernie i oset i będziesz spożywał rośliny polne."
"W pocie czoła będziesz spożywał chleb, aż wrócisz do ziemi, gdyż z niej zostałeś wzięty. Bo jesteś prochem i w proch się obrócisz."
"I Adam nadał swojej żonie imię Ewa, bo ona była matką wszystkich żyjących."
"I PAN Bóg sporządził dla Adama i jego żony odzienie ze skór i przyodział ich."
"Wtedy PAN Bóg powiedział
"PAN Bóg wydalił go więc z ogrodu Eden, aby uprawiał ziemię, z której został wzięty."
"Tak wygnał człowieka i postawił na wschód od ogrodu Eden cherubinów i płomienisty miecz obracający się we wszystkie strony, aby strzegły drogi do drzewa życia."
