"Przewodnikowi chóru dla Jedutuna. Psalm Asafa. Wzniosłem swój głos do Boga i zawołałem; wzniosłem swój głos do Boga i mnie wysłuchał."
"W dniu mego utrapienia szukałem Pana, moje ręce wyciągałem w nocy nieustannie, moja dusza nie dała się pocieszyć."
"Gdy wspominałem Boga, byłem strwożony; rozmyślałem, a mój duch był ogarnięty utrapieniem. Sela."
"Ty zatrzymujesz otwarte powieki mych oczu, jestem tak zaniepokojony, że nie potrafię mówić."
"Rozpamiętuję dni przeszłe i dawne lata."
"Przypominam sobie mój śpiew; nocą rozmyślam w sercu i mój duch docieka
"Czy Pan odrzuci na wieki i już więcej nie okaże łaski?"
"Czy jego miłosierdzie ustało na zawsze i jego obietnica nigdy się nie spełni?"
"Czy Bóg zapomniał o litości? Czy w gniewie stłumił swoją łaskawość? Sela."
"I powiedziałem
"Będę wspominał dzieła PANA, będę wspominał twoje dawne cuda."
"Będę rozmyślał o wszystkich twoich dziełach i o twoich czynach będę mówił."
"Boże, święta jest twoja droga; który bóg jest tak wielki, jak nasz Bóg?"
"Ty jesteś Bogiem, który czyni cuda; dałeś poznać narodom swoją moc."
"Odkupiłeś swoim ramieniem twój lud, synów Jakuba i Józefa. Sela."
"Widziały cię wody, o Boże, widziały cię wody i ulękły się, poruszyły się głębiny."
"Chmury spłynęły wodą, niebiosa wydały gromy i poleciały twoje strzały."
"Huk twego grzmotu wśród obłoków, błyskawice oświetliły świat, ziemia poruszyła się i zatrzęsła."
"Twoja droga wiodła przez morze, twoje ścieżki przez wielkie wody i nie było znać twoich śladów."
"Prowadziłeś swój lud jak stado owiec ręką Mojżesza i Aarona."
