"Po śmierci Achaba Moab zbuntował się przeciw Izraelowi."
"A Achazjasz wypadł przez kratę swej górnej komnaty w Samarii i zachorował. Wyprawił więc posłańców, mówiąc im
"Lecz Anioł PANA powiedział do Eliasza Tiszbity
"Dlatego tak mówi PAN
"A gdy posłańcy wrócili do niego, zapytał ich
"Odpowiedzieli mu
"I zapytał ich
"Odpowiedzieli mu
"Posłał więc do niego pięćdziesiątnika wraz z jego pięćdziesięcioma. Ten podszedł do niego, a oto siedział na szczycie góry. Powiedział mu
"Eliasz zaś odpowiedział pięćdziesiątnikowi
"Znowu posłał do niego drugiego pięćdziesiątnika wraz z jego pięćdziesięcioma. Ten powiedział do niego
"A Eliasz odpowiedział mu
"Wtedy znowu posłał trzeciego pięćdziesiątnika wraz z jego pięćdziesięcioma. Poszedł więc trzeci pięćdziesiątnik, a gdy przybył, upadł na kolana przed Eliaszem i poprosił go pokornie
"Oto ogień spadł z nieba i pochłonął dwóch poprzednich pięćdziesiątników wraz z ich pięćdziesięcioma. Teraz więc niech moje życie będzie cenne w twoich oczach."
"Wtedy Anioł PANA powiedział do Eliasza
"I powiedział mu
"Umarł więc zgodnie ze słowem PANA, które wypowiedział Eliasz. A ponieważ nie miał syna, królował w jego miejsce Joram – w drugim roku Jorama, syna Jehoszafata, króla Judy."
"A pozostałe dzieje Achazjasza, które czynił, czy nie są zapisane w księdze kronik królów Izraela?"
