"Jakub mieszkał w ziemi, gdzie jego ojciec był przybyszem, w ziemi Kanaan."
"To są dzieje rodu Jakuba
"A Izrael kochał Józefa najbardziej ze wszystkich swoich synów, bo urodził mu się w starości. I zrobił mu szatę wielobarwną."
"Gdy jego bracia widzieli, że ojciec kocha go bardziej niż wszystkich jego braci, znienawidzili go i nie potrafili przyjaźnie z nim rozmawiać."
"Pewnego razu Józefowi przyśnił się sen, a gdy opowiedział go swoim braciom, tym bardziej go znienawidzili."
"Bo powiedział im
"Wiązaliśmy snopy na polu, a oto mój snop podniósł się i stanął, a wasze snopy otoczyły go i pokłoniły się mojemu snopowi."
"I odpowiedzieli mu jego bracia
"Śnił mu się jeszcze drugi sen i opowiedział go swoim braciom
"Gdy opowiedział to swemu ojcu i swoim braciom, jego ojciec zgromił go i powiedział mu
"I jego bracia zazdrościli mu, ale jego ojciec rozważał tę sprawę."
"Potem jego bracia odeszli, aby paść trzody swego ojca w Sychem."
"I Izrael powiedział do Józefa
"Wtedy powiedział mu
"I spotkał go pewien człowiek, gdy błąkał się po polu. I człowiek ten zapytał go
"A on odpowiedział
"Człowiek ten odpowiedział
"Gdy ujrzeli go z daleka, zanim do nich przyszedł, naradzali się, aby go zabić."
"I mówili jeden do drugiego
"Teraz więc chodźcie, zabijmy go i wrzućmy do jakiejś studni, i powiemy
"Ruben, gdy to usłyszał, chciał go wybawić z ich rąk i powiedział
"Ruben powiedział też do nich
"Gdy Józef przyszedł do swoich braci, obdarli go z jego szaty, z szaty wielobarwnej, którą miał na sobie."
"Następnie chwycili go i wrzucili do studni, która była pusta, bez wody."
"Potem usiedli, aby jeść chleb, a gdy podnieśli swoje oczy, zobaczyli grupę Izmaelitów idących z Gileadu. Ich wielbłądy niosły wonne korzenie, kadzidło i mirrę, a szły, aby to zanieść do Egiptu."
"Wtedy Juda powiedział do swoich braci
"Chodźcie, sprzedajmy go Izmaelitom, a nie podnośmy na niego naszej ręki, bo to jest nasz brat i nasze ciało. I bracia go usłuchali."
"A gdy przechodzili Midianici, kupcy, wyciągnęli Józefa ze studni i sprzedali go Izmaelitom za dwadzieścia srebrników, a oni zaprowadzili Józefa do Egiptu."
"Gdy Ruben wrócił do tej studni, Józefa już w studni nie było. I rozdarł swoje szaty."
"Potem wrócił do swoich braci i powiedział
"Wtedy wzięli szatę Józefa, zabili kozła i umoczyli szatę we krwi."
"I posłali tę wielobarwną szatę, aby ją zaniesiono do jego ojca, i powiedzieli
"A on rozpoznał ją i powiedział
"Wtedy Jakub rozdarł swoje szaty, włożył wór na biodra i opłakiwał swego syna przez wiele dni."
"I zeszli się wszyscy jego synowie i wszystkie jego córki, aby go pocieszyć, lecz nie dał się pocieszyć, ale mówił
"A Midianici sprzedali Józefa do Egiptu Potifarowi, dworzaninowi faraona, dowódcy straży."
