"Mądra kobieta buduje swój dom, a głupia burzy go własnymi rękami."
"Kto postępuje w sposób prawy, boi się PANA, a przewrotny na swoich drogach gardzi nim."
"W ustach głupiego jest rózga pychy, a mądrych strzegą ich wargi."
"Gdzie nie ma wołów, żłób jest pusty, lecz dzięki sile wołów mnoży się obfitość zboża."
"Wierny świadek nie kłamie, a fałszywy świadek mówi kłamstwa."
"Szyderca szuka mądrości, a nie znajduje, lecz rozumnemu wiedza przychodzi łatwo."
"Odsuń się od głupiego, gdyż nie znajdziesz u niego warg rozumnych."
"Mądrość roztropnego to poznanie swojej drogi, a głupotą głupich jest oszustwo."
"Głupcy szydzą z grzechu, a u prawych jest przychylność."
"Serce zna własną gorycz, a obcy nie wtrąca się w jego radość."
"Dom niegodziwych będzie zgładzony, a mieszkanie prawych zakwitnie."
"Jest droga, która człowiekowi wydaje się słuszna, lecz końcem jej jest droga do śmierci."
"Nawet w śmiechu serce boleje, a końcem takiej wesołości jest smutek."
"Serce odstępcy nasyci się jego drogami, a dobry człowiek – swoimi."
"Prosty wierzy każdemu słowu, a roztropny zważa na swoje kroki."
"Mądry boi się i odwraca się od zła, ale głupi w swym szaleństwie jest pewny siebie."
"Człowiek porywczy popełnia głupstwa, a podstępny jest znienawidzony."
"Prości ludzie dziedziczą głupotę, a roztropni są koronowani wiedzą."
"Źli kłaniają się przed dobrymi, a niegodziwi u bram sprawiedliwego."
"Ubogi jest znienawidzony nawet przez swego bliźniego, a bogaty ma wielu przyjaciół."
"Kto gardzi swym bliźnim, ten grzeszy, a kto lituje się nad ubogimi, jest błogosławiony."
"Czyż nie błądzą ci, którzy obmyślają zło? Ale miłosierdzie i prawda są z tymi, którzy obmyślają dobro."
"Każda praca przynosi pożytek, a puste słowa prowadzą do nędzy."
"Koroną mądrych jest ich bogactwo, ale głupota głupich pozostaje głupotą."
"Prawdomówny świadek ocala dusze, a fałszywy mówi kłamstwa."
"W bojaźni PANA jest mocne zaufanie, a jego synowie będą mieć ucieczkę."
"Bojaźń PANA jest źródłem życia, by uniknąć sideł śmierci."
"Liczny lud to chwała króla, a brak ludu to zguba władcy."
"Nieskory do gniewu jest bardzo roztropny, lecz porywczy wywyższa głupotę."
"Zdrowe serce jest życiem ciała, a zazdrość jest zgnilizną kości."
"Kto gnębi ubogiego, uwłacza jego Stwórcy, a czci go ten, kto lituje się nad ubogim."
"Niegodziwy zostaje wygnany z powodu swojego zła, a sprawiedliwy ma nadzieję nawet w czasie swojej śmierci."
"Mądrość spoczywa w sercu rozumnego, a co jest w sercu głupich, wychodzi na jaw."
"Sprawiedliwość wywyższa naród, a grzech jest hańbą narodów."
"Król jest przychylny dla roztropnego sługi, lecz gniewa się na tego, który przynosi hańbę."
