"Potem Hiram, król Tyru, wysłał posłów do Dawida wraz z drewnem cedrowym, murarzami i cieślami, aby mu zbudowali dom."
"I Dawid poznał, że PAN potwierdził jego królowanie nad Izraelem, gdyż wywyższył jego królestwo ze względu na swój lud Izraela."
"Dawid pojął więcej żon w Jerozolimie i spłodził więcej synów i córek."
"A oto imiona tych, którzy mu się urodzili w Jerozolimie
"Jibchar, Eliszua, Elpalet;"
"Noga, Nefeg, Jafia;"
"Eliszama, Beeliada i Elifelet."
"Kiedy Filistyni usłyszeli, że Dawid został namaszczony na króla nad całym Izraelem, wszyscy Filistyni wyruszyli, aby go szukać. Gdy Dawid usłyszał o tym, wyszedł naprzeciw nich."
"Filistyni przybyli i rozciągnęli się w dolinie Refaim."
"I Dawid radził się Boga, mówiąc
"A gdy przybyli do Baal-Perasim, tam Dawid ich pobił. Wtedy Dawid powiedział
"I porzucili tam swoje bożki, a Dawid rozkazał spalić je ogniem."
"Lecz Filistyni znowu rozciągnęli się w dolinie."
"Dawid więc ponownie radził się Boga, a Bóg mu odpowiedział
"A gdy usłyszysz odgłos kroków wśród wierzchołków drzew morwowych, wtedy wyruszysz do bitwy, gdyż Bóg wyruszył przed tobą, aby pobić wojska Filistynów."
"I Dawid uczynił tak, jak mu rozkazał Bóg, i pobili wojska Filistynów od Gibeonu aż do Gezer."
"I w ten sposób rozsławiło się imię Dawida na wszystkich ziemiach, a PAN sprawił, że bały się go wszystkie narody."
