"Synami Issachara byli
"Synowie Tolego
"Synowie Uzziego
"A z nimi, według rodowodów, według domów ich ojców, były oddziały zbrojne do walki w liczbie trzydziestu sześciu tysięcy. Mieli bowiem wiele żon i synów."
"Ich bracia według wszystkich rodów Issachara, dzielni wojownicy, liczyli osiemdziesiąt siedem tysięcy, wszyscy spisani byli według rodowodów."
"Synowie Beniamina
"Synowie Beli
"Synowie Bekera
"A spisani według swoich rodowodów, naczelnicy domów swoich ojców, dzielni wojownicy, liczyli dwadzieścia tysięcy dwustu mężczyzn."
"Synowie Jediaela
"Ci wszyscy synowie Jediaela, naczelnicy rodów, dzielni wojownicy, liczyli siedemnaście tysięcy dwustu wyruszających na wojnę do bitwy;"
"Także Szuppim i Chuppim, synowie Ira, oraz Chuszim, synowie Achera."
"Synowie Neftalego
"Synowie Manassesa
"A Makir wziął sobie za żonę siostrę Chuppima i Szuppima, która miała na imię Maaka); drugi syn miał na imię Selofchad. Selofchad zaś miał tylko córki."
"Maaka, żona Makira, urodziła syna i nadała mu imię Peresz. Jego brat miał na imię Szeresz, a jego synami byli Ulam i Rekiem."
"Synowie Ulama
"Jego siostra Hammoleket urodziła Iszhoda, Abiezera i Machlę."
"Synowie Szemidy
"Synowie Efraima
"Jego syn Zabad, jego syn Szutelach, a także Eser i Elad, których zabili ludzie z Gat urodzeni w tej ziemi. Wtargnęli bowiem, aby zabrać ich stada."
"Ich ojciec Efraim opłakiwał ich przez wiele dni, a jego bracia przyszli, aby go pocieszyć."
"Potem obcował ze swoją żoną, a ona poczęła i urodziła syna, i nadał mu imię Beria, ponieważ stało się nieszczęście w jego domu."
"Jego córką była Szeera, która zbudowała Bet-Choron dolne i górne oraz Uzen-Szeera."
"I jego syn Refach, i Reszef, a jego syn Telach, jego syn Tachan;"
"Jego syn Ladan, jego syn Ammihud, jego syn Eliszama;"
"Jego syn Nun, jego syn Jozue."
"A ich posiadłości i miejsca zamieszkania to Betel i należące do niego miejscowości, na wschód – Naaran, a na zachód – Gezer i należące do niego miejscowości, a także Sychem i należące do niego miejscowości; aż do Gazy i należących do niej miejscowości."
"I aż do granic synów Manassesa, które stanowiły Bet-Szean i należące do niego miejscowości, Tanak i należące do niego miejscowości, Megiddo i należące do niego miejscowości oraz Dor i należące do niego miejscowości. W nich mieszkali synowie Józefa, syna Izraela."
"Synowie Aszera
"Synowie Berii
"A Cheber spłodził Jafleta, Szomera, Chotama oraz ich siostrę Szuę."
"Synowie Jafleta
"Synowie Szomera
"Synowie jego brata Chelema
"Synowie Sofacha
"Beser, Hod, Szamma, Szilsza, Jitran i Beera."
"Synowie Jetera
"Synowie Ulli
"Ci wszyscy to synowie Aszera, naczelnicy rodów, wyborowi i dzielni wojownicy, pierwsi wśród książąt. Ich liczba spisana według rodowodu wynosiła dwadzieścia sześć tysięcy zdolnych do walki."
