"Wtedy Józef przypadł do twarzy swego ojca i płakał nad nim, i całował go."
"Potem Józef rozkazał swoim sługom, lekarzom, aby zabalsamowali jego ojca. I lekarze zabalsamowali Izraela."
"I minęło czterdzieści dni, bo tyle trwa balsamowanie. Egipcjanie opłakiwali go przez siedemdziesiąt dni."
"Po upływie dni żałoby Józef powiedział do domowników faraona
"Mój ojciec zobowiązał mnie przysięgą i powiedział
"Faraon powiedział
"Józef pojechał więc, aby pogrzebać swego ojca. Jechali też z nim wszyscy słudzy faraona, także starsi jego domu i wszyscy starsi ziemi Egiptu;"
"I cały dom Józefa, jego bracia i dom jego ojca. Tylko swoje dzieci, swoje owce i swoje woły zostawili w ziemi Goszen."
"Wyruszyły też z nimi wozy i wyruszyli jeźdźcy. A orszak był bardzo wielki."
"I przyjechali aż do klepiska Atad, które jest za Jordanem, i tam opłakiwali go wielkim i bardzo głębokim lamentem. Józef przez siedem dni obchodził żałobę po swym ojcu."
"A gdy obywatele ziemi Kanaan zobaczyli tę żałobę na klepisku Atad, mówili
"Jego synowie uczynili więc z nim tak, jak im rozkazał."
"Jego synowie zawieźli go do ziemi Kanaan i pogrzebali go w jaskini na polu Makpela naprzeciwko Mamre, którą kupił Abraham wraz z polem od Efrona Chetyty jako grób na własność."
"Po pogrzebie swego ojca Józef wrócił do Egiptu wraz ze swymi braćmi i ze wszystkimi, którzy pojechali z nim na pogrzeb jego ojca."
"A bracia Józefa, widząc, że ich ojciec umarł, mówili
"Kazali więc powiedzieć do Józefa
"Tak powiedzcie Józefowi
"I jego bracia podeszli, i upadli przed nim, mówiąc
"Józef powiedział do nich
"Obmyśliliście zło przeciwko mnie, ale Bóg obrócił to w dobro, żeby sprawić to, co się dziś dzieje, aby zachować tak wielki lud."
"Teraz więc nie bójcie się. Ja będę żywić was i wasze dzieci. I tak ich pocieszał, i serdecznie z nimi rozmawiał."
"I Józef mieszkał w Egipcie, on sam i dom jego ojca. A Józef żył sto dziesięć lat."
"Józef oglądał synów Efraima aż do trzeciego pokolenia. Także synowie Makira, syna Manassesa, wychowali się na kolanach Józefa."
"Potem Józef powiedział do swoich braci
"Józef zobowiązał więc przysięgą synów Izraela i powiedział
"I Józef umarł, mając sto dziesięć lat. Zabalsamowano go i złożono do trumny w Egipcie."
