"Wtedy naczelnicy wśród ojców Lewitów przyszli do kapłana Eleazara, do Jozuego, syna Nuna, i do naczelników wśród ojców pokoleń synów Izraela."
"I powiedzieli do nich w Szilo, w ziemi Kanaan
"Synowie Izraela dali więc Lewitom ze swego dziedzictwa zgodnie ze słowem PANA te miasta oraz ich pastwiska."
"Padł los dla rodzin Kehatytów
"A pozostali synowie Kehata otrzymali losem dziesięć miast od rodzin pokolenia Efraima, od pokolenia Dana i od połowy pokolenia Manassesa."
"A synowie Gerszona otrzymali losem trzynaście miast od rodzin pokolenia Issachara, od pokolenia Aszera, od pokolenia Neftalego i od połowy pokolenia Manassesa w Baszanie."
"Także synowie Merariego według swoich rodzin otrzymali dwanaście miast od pokolenia Rubena, od pokolenia Gada i od pokolenia Zebulona."
"Synowie Izraela dali więc Lewitom przez losowanie te miasta i ich pastwiska, jak rozkazał PAN przez Mojżesza."
"Dali z pokolenia synów Judy i z pokolenia synów Symeona następujące miasta wymienione z nazwy."
"I otrzymali je synowie Aarona, z rodzin Kehatytów, spośród synów Lewiego, gdyż dla nich padł pierwszy los."
"I dano im miasto Arba, ojca Anaka, czyli Hebron, w górach Judy i leżące wokół niego pastwiska;"
"Ale pole tego miasta i przyległe do niego wioski dano w posiadanie Kalebowi, synowi Jefunnego."
"Synom kapłana Aarona dano miasto schronienia dla zabójcy
"Jattir i jego pastwiska, Esztemoa i jego pastwiska;"
"Cholon i jego pastwiska, Debir i jego pastwiska;"
"Ain i jego pastwiska, Juttę i jej pastwiska oraz Bet-Szemesz i jego pastwiska
"A od pokolenia Beniamina
"Anatot i jego pastwiska, Almon i jego pastwiska
"Wszystkich miast synów Aarona, kapłanów, było trzynaście wraz z ich pastwiskami."
"Ale rodzinom synów Kehata, Lewitom, którzy pozostali z synów Kehata, dano przez losowanie miasta od pokolenia Efraima."
"A dano im miasto schronienia dla zabójcy
"Kibsaim i jego pastwiska oraz Bet-Choron i jego pastwiska
"Także od pokolenia Dana
"Ajjalon i jego pastwiska, Gat-Rimmon i jego pastwiska
"A od połowy pokolenia Manassesa
"Wszystkich miast wraz z ich pastwiskami dla pozostałych rodzin synów Kehata było dziesięć."
"Synom Gerszona, z rodzin Lewiego, dano od połowy pokolenia Manassesa miasta schronienia dla zabójcy
"Od pokolenia Issachara Kiszjon i jego pastwiska, Dobrat i jego pastwiska;"
"Jarmut i jego pastwiska oraz En-Gannim i jego pastwiska
"A od pokolenia Aszera Miszeal i jego pastwiska, Abdon i jego pastwiska;"
"Chelkat i jego pastwiska oraz Rechob i jego pastwiska
"A od pokolenia Neftalego dano miasto schronienia dla zabójcy
"Wszystkich miast dla Gerszonitów według ich rodzin było trzynaście wraz z ich pastwiskami."
"Potem rodzinom synów Merariego, pozostałym Lewitom, dano od pokolenia Zebulona
"Dimnę i jej pastwiska, Nahalal i jego pastwiska
"A od pokolenia Rubena Beser i jego pastwiska, Jahaza i jej pastwiska;"
"Kedemot i jego pastwiska, Mefaat i jego pastwiska
"Od pokolenia Gada dano miasta schronienia dla zabójcy
"Cheszbon i jego pastwiska, Jazer i jego pastwiska
"Wszystkich miast przydzielonych losem dla synów Merariego według ich rodzin, którzy jeszcze pozostali z rodzin Lewitów, było dwanaście."
"Wszystkich miast Lewitów pośród dziedzictwa synów Izraela było czterdzieści osiem wraz z ich pastwiskami."
"A każde z tych miast miało dokoła siebie pastwiska; tak było z każdym z tych miast."
"Dał więc PAN Izraelowi całą ziemię, którą przysiągł dać ich ojcom; i posiedli ją, i mieszkali w niej."
"Dał im PAN także odpoczynek ze wszystkich stron, tak jak przysiągł ich ojcom. Nie ostał się przed nimi nikt spośród wszystkich ich wrogów, wszystkich ich wrogów wydał PAN w ich ręce."
"Nie zawiodło żadne słowo ze wszystkich dobrych słów, które PAN obiecał domowi Izraela; wszystko się wypełniło."
