"Potem Absalom sprawił sobie rydwany i konie, a także pięćdziesięciu mężczyzn, którzy przed nim biegali."
"Absalom wstawał wcześnie rano i stawał przy drodze do bramy. A każdego, kto miał sprawę i udawał się do króla na sąd, Absalom przyzywał do siebie i pytał
"Wtedy Absalom mówił mu
"Potem Absalom mówił
"A gdy ktoś się zbliżał i pokłonił mu się, wyciągał rękę, obejmował go i całował."
"Tak Absalom postępował z całym Izraelem, który przychodził do króla na sąd. I Absalom wykradał serca ludu Izraela."
"Po upływie czterdziestu lat Absalom powiedział do króla
"Twój sługa bowiem złożył ślub, kiedy przebywał w Geszur w Syrii, mówiąc
"I król odpowiedział mu
"Lecz Absalom rozesłał szpiegów do wszystkich pokoleń Izraela, aby mówili
"Z Absalomem wyruszyło dwustu zaproszonych mężczyzn z Jerozolimy, którzy szli w swojej prostocie, nie wiedząc o niczym."
"Gdy Absalom składał ofiary, wezwał on także Achitofela, Gilonitę, doradcę Dawida, z jego miasta Gilo. I spisek się wzmagał, bo coraz więcej ludzi przystawało do Absaloma."
"Potem do Dawida przyszedł posłaniec, mówiąc
"Wtedy Dawid powiedział do wszystkich swoich sług, którzy byli z nim w Jerozolimie
"Słudzy króla powiedzieli do niego
"Król wyszedł więc pieszo, a z nim cały jego dom. Król zostawił jednak dziesięć kobiet, nałożnic, aby pilnowały domu."
"A gdy król wyszedł pieszo wraz z całym ludem, zatrzymali się w pewnym odległym miejscu."
"Wszyscy jego słudzy szli przy nim, a wszyscy Keretyci, wszyscy Peletyci, wszyscy Gittyci, w liczbie sześciuset mężczyzn, którzy przyszli za nim z Gat, przeszli przed królem."
"Wtedy król zapytał Ittaja Gittytę
"Dopiero wczoraj przyszedłeś, a dziś miałbym cię zabrać, abyś się tułał z nami? Skoro sam nie wiem, dokąd idę, ty wróć i odprowadź swoich braci. Niech będą z tobą miłosierdzie i prawda."
"Ale Ittaj odpowiedział królowi
"I Dawid powiedział do Ittaja
"I cała ziemia głośno płakała, cały lud zaś przeszedł. Potem sam król przeszedł przez potok Cedron i w ten sposób cały lud przeszedł, i skierował się na drogę ku pustyni."
"A oto był z nim i Sadok, i wszyscy Lewici niosący arkę przymierza Boga. Postawili arkę Boga, a Abiatar wstąpił, aż cały lud wyszedł z miasta."
"Potem król powiedział do Sadoka
"Ale jeśli powie
"Król powiedział jeszcze do kapłana Sadoka
"Oto będę czekał na równinach pustyni, dopóki nie nadejdzie od was słowo dające mi znać."
"Sadok i Abiatar odnieśli więc arkę Boga do Jerozolimy i tam pozostali."
"Dawid zaś wstępował na Górę Oliwną, wstępował i płakał, a głowę miał zakrytą i szedł boso. Cały lud, który był z nim, każdy z nakrytą głową, wstępował i płakał."
"Wtedy doniesiono Dawidowi
"Kiedy Dawid dotarł na szczyt góry, gdzie oddał pokłon Bogu, oto wyszedł mu na spotkanie Chuszaj Arkita w rozdartej szacie i z prochem na głowie."
"Dawid powiedział do niego
"Lecz jeśli wrócisz do miasta i powiesz Absalomowi
"Czyż nie ma tam z tobą kapłanów Sadoka i Abiatara? Cokolwiek więc usłyszysz z domu króla, doniesiesz o tym kapłanom Sadokowi i Abiatarowi."
"Oto są tam też z nimi ich dwaj synowie, Achimaas, syn Sadoka, i Jonatan, syn Abiatara. Przez nich przyślecie do mnie każde słowo, które usłyszycie."
"Przybył więc Chuszaj, przyjaciel Dawida, do miasta, a Absalom także wjechał do Jerozolimy."
