"Oto imiona synów Izraela, którzy przybyli z Jakubem do Egiptu; każdy przybył ze swoją rodziną
"Ruben, Symeon, Lewi i Juda;"
"Issachar, Zebulon i Beniamin;"
"Dan, Neftali, Gad i Aszer."
"A wszystkich dusz, które wyszły z bioder Jakuba, było siedemdziesiąt. Józef zaś już był w Egipcie."
"Potem umarli Józef, wszyscy jego bracia i całe to pokolenie."
"A synowie Izraela byli płodni, rozrodzili się, rozmnożyli i bardzo umacniali, a ziemia była ich pełna."
"Wówczas nastał nad Egiptem nowy król, który nie znał Józefa."
"I powiedział do swego ludu
"Postąpmy więc z nimi mądrze, by się nie rozmnożyli, bo gdyby przyszła wojna, mogliby przyłączyć się do naszych wrogów i walczyć przeciwko nam, i opuścić ziemię."
"Ustanowiono więc nad nimi nadzorców, aby ich gnębili ciężarami. I lud Izraela zbudował dla faraona miasta na składy
"Ale im bardziej ich gnębili, tym bardziej się rozmnażali i rośli, tak że zatrwożyli się z powodu synów Izraela."
"I Egipcjanie zmuszali synów Izraela do ciężkiej pracy."
"I uprzykrzali im życie uciążliwą pracą przy glinie i przy cegłach, i przy każdej robocie na polu. Do wszelkiej pracy zmuszali ich bez litości."
"I król Egiptu rozkazał hebrajskim położnym, z których jedna miała na imię Szifra, a druga Pua;"
"Powiedział
"Lecz położne bały się Boga i nie robiły tak, jak im rozkazał król Egiptu, ale pozostawiały chłopców przy życiu."
"Wtedy król Egiptu wezwał położne i powiedział do nich
"Położne odpowiedziały faraonowi
"I Bóg dobrze czynił tym położnym, a lud się mnożył i bardzo się wzmocnił."
"A ponieważ położne bały się Boga, zbudował im domy."
"Wtedy faraon rozkazał całemu swemu ludowi
