"I PAN powiedział do Mojżesza
"Powiedz synom Izraela, aby przynieśli mi dar. Od każdego człowieka, który daje dobrowolnie ze swego serca, zbierzcie dar dla mnie."
"A to są dary, które zbierzecie od nich
"Błękitna tkanina, purpura, karmazyn, bisior i sierść kozia;"
"Skóry baranie farbowane na czerwono, skóry borsucze i drewno akacjowe;"
"Oliwa do oświetlenia, wonności na olejek do namaszczania i na wonne kadzidło;"
"Kamienie onyksowe i kamienie do osadzenia efodu i pektorału."
"I zbudują mi świątynię, abym mieszkał pośród nich."
"Według wszystkiego, co ci ukażę, według wzoru przybytku i wzoru wszystkich jego naczyń, tak uczynicie."
"Uczynią też arkę z drewna akacjowego. Jej długość będzie na dwa i pół łokcia, jej szerokość – na półtora łokcia, a jej wysokość – na półtora łokcia."
"I pokryjesz ją szczerym złotem, wewnątrz i na zewnątrz pokryjesz ją, a na niej dokoła uczynisz złotą listwę."
"Odlejesz też do niej cztery złote pierścienie, które przymocujesz do czterech jej narożników
"Uczynisz drążki z drewna akacjowego i pokryjesz je złotem."
"I włożysz drążki w pierścienie na bokach arki, aby na nich noszono arkę."
"Drążki te pozostaną w pierścieniach arki; nie będą z niej wyjmowane."
"W arkę włożysz świadectwo, które ci dam."
"Uczynisz też przebłagalnię ze szczerego złota. Jej długość będzie na dwa i pół łokcia, a jej szerokość – na półtora łokcia."
"I uczynisz dwa złote cherubiny
"Jednego cherubina uczynisz na jednym końcu, a drugiego cherubina na drugim końcu. Z samej przebłagalni uczynicie cherubiny na obu jej końcach."
"A cherubiny będą mieć skrzydła rozpostarte ku górze, zakrywając swymi skrzydłami przebłagalnię. Ich twarze zaś będą zwrócone ku sobie, twarze cherubinów będą zwrócone ku przebłagalni."
"I położysz przebłagalnię na wierzchu arki, a w arkę włożysz świadectwo, które ci dam."
"Tam będę się z tobą spotykać i sponad przebłagalni, spomiędzy dwóch cherubinów, którzy są nad arką świadectwa, będę z tobą rozmawiać o wszystkim, co ci rozkażę dla synów Izraela."
"Uczynisz też stół z drewna akacjowego. Jego długość będzie na dwa łokcie, jego szerokość – na jeden łokieć, a jego wysokość – na półtora łokcia."
"I pokryjesz go szczerym złotem, i uczynisz dokoła niego złotą listwę."
"Uczynisz też dokoła niego obramowanie szerokie na cztery palce i złotą listwę dokoła obramowania."
"Uczynisz też do niego cztery złote pierścienie i przymocujesz je na czterech narożnikach, które są przy jego czterech nogach."
"Przy tym obramowaniu będą pierścienie, przez które przewloką drążki do noszenia stołu."
"A te drążki uczynisz z drewna akacjowego i pokryjesz je złotem, i będzie na nich noszony stół."
"Uczynisz też jego misy, czasze, przykrycia i kubki do nalewania; wykonasz je ze szczerego złota."
"I na ten stół nieustannie będziesz kłaść przede mną chleby pokładne."
"Uczynisz też świecznik ze szczerego złota. Ów świecznik będzie wykuty
"Z jego boków będzie wychodzić sześć ramion
"Trzy kielichy na kształt migdału na jednym ramieniu, wraz z gałką i kwiatem; i trzy kielichy na kształt migdału na drugim ramieniu, wraz z gałką i kwiatem. Tak będzie na wszystkich sześciu ramionach wychodzących ze świecznika."
"Ale na trzonie świecznika będą cztery kielichy na kształt migdału, z gałkami i kwiatami."
"I będzie gałka pod dwoma jego ramionami, także gałka pod następnymi dwoma ramionami i gałka pod innymi dwoma ramionami
"Z niego samego będą wychodzić gałki i ramiona, wszystko to w całości będzie wykute ze szczerego złota."
"Uczynisz też do niego siedem lamp i zapalisz je, aby świeciły w przeciwległą stronę."
"Także jego szczypce i naczynia na popiół mają być ze szczerego złota."
"Uczynisz go i wszystkie naczynia z talentu szczerego złota."
"Uważaj, abyś uczynił wszystko według wzoru tego, co ci ukazano na górze."
