"Wysławiajcie PANA, bo jest dobry, bo jego miłosierdzie trwa na wieki."
"Niech powie teraz Izrael, że jego miłosierdzie trwa na wieki."
"Niech powie teraz dom Aarona, że jego miłosierdzie trwa na wieki."
"Niech powiedzą teraz ci, którzy się boją PANA, że jego miłosierdzie trwa na wieki."
"Wzywałem PANA w ucisku; PAN mnie wysłuchał i postawił mnie na miejscu przestronnym."
"PAN jest ze mną, nie będę się bał; cóż może mi uczynić człowiek?"
"PAN jest ze mną wśród tych, którzy mi pomagają, więc zobaczę pomstę nad tymi, którzy mnie nienawidzą."
"Lepiej ufać PANU, niż polegać na człowieku."
"Lepiej ufać PANU, niż polegać na władcach."
"Wszystkie narody mnie otoczyły, ale w imię PANA wytępiłem je."
"Otoczyły mnie, tak, otoczyły mnie, ale w imię PANA wytępiłem je."
"Otoczyły mnie jak pszczoły, ale zgasły jak ogień z cierni, bo w imię PANA wytępiłem je."
"Pchnąłeś mnie silnie, abym upadł, ale PAN mi pomógł."
"PAN jest moją siłą i pieśnią, on stał się moim zbawieniem."
"Głos radości i zbawienia w namiotach sprawiedliwych
"Prawica PANA jest wywyższona, prawica PANA działa potężnie."
"Nie umrę, lecz będę żył i opowiadał dzieła PANA."
"PAN ukarał mnie surowo, ale nie wydał mnie na śmierć."
"Otwórzcie mi bramy sprawiedliwości, a wejdę w nie i będę wysławiał PANA."
"To jest brama PANA, którą wchodzą sprawiedliwi."
"Będę cię wysławiać, bo mnie wysłuchałeś i stałeś się moim zbawieniem."
"Kamień, który odrzucili budujący, stał się kamieniem węgielnym."
"PAN to sprawił i jest to cudowne w naszych oczach."
"Oto dzień, który PAN uczynił, weselmy się i radujmy się w nim."
"Proszę, PANIE, wybaw teraz; proszę, PANIE, daj pomyślność."
"Błogosławiony, który przychodzi w imię PANA; błogosławimy wam z domu PANA."
"Bóg jest PANEM, on nas oświecił; przywiążcie baranki powrozami aż do rogów ołtarza."
"Ty jesteś moim Bogiem, będę cię wysławiać; mój Boże, będę cię wywyższać."
"Wysławiajcie PANA, bo jest dobry, bo jego miłosierdzie trwa na wieki."
