"Pieśń i psalm dla synów Korego. Wielki jest PAN i godzien wielkiej chwały w mieście naszego Boga, na swej świętej górze."
"Pięknie wzniesiona, radością całej ziemi jest góra Syjon na krańcach północy, miasto wielkiego Króla."
"Bóg w pałacach jego jest uznany za twierdzę."
"Bo oto zgromadzili się królowie i razem ruszyli."
"Gdy zobaczyli, zdumieli się, przerazili się i uciekli."
"Strach ich tam ogarnął i ból, jak rodzącą kobietę."
"Wiatrem wschodnim rozbijasz okręty Tarszisz."
"To, co słyszeliśmy, to zobaczyliśmy w mieście PANA zastępów, w mieście naszego Boga; Bóg je ugruntuje na wieki. Sela."
"Rozważamy, o Boże, twoje miłosierdzie we wnętrzu twej świątyni."
"Jak twoje imię, Boże, tak i chwała twoja sięga aż po krańce ziemi; twoja prawica pełna jest sprawiedliwości."
"Niech się weseli góra Syjon, niech się radują córki Judy z powodu twoich sądów."
"Okrążcie Syjon i obejdźcie go, policzcie jego wieże."
"Przyjrzyjcie się jego wałom obronnym, oglądajcie jego pałace, abyście mogli opowiadać przyszłemu pokoleniu."
"Bo ten Bóg jest naszym Bogiem na wieki wieków, on będzie nas prowadził aż do śmierci."
