"Pewnego dnia Jonatan, syn Saula, powiedział do swego giermka
"Saul zaś pozostał na krańcu Gibea pod drzewem granatu, które było w Migron. A lud, który był z nim, liczył około sześciuset mężczyzn."
"A Achiasz, syn Achituba, brata Ikaboda, syna Pinchasa, syna Helego, kapłana PANA w Szilo, nosił wtedy efod. Lud zaś nie wiedział, że Jonatan odszedł."
"Między przełęczami, gdzie Jonatan chciał przejść do załogi Filistynów, była ostra skała po jednej stronie i ostra skała po drugiej stronie; jedną z nich nazywano Boses, a drugą – Senne."
"Jedna skała była zwrócona na północ, naprzeciw Mikmas, a druga – na południe, naprzeciw Gibea."
"I Jonatan powiedział do swego giermka
"Jego giermek odpowiedział mu
"Wtedy Jonatan powiedział
"Jeśli powiedzą nam
"Lecz jeśli powiedzą
"Pokazali się więc obaj straży filistyńskiej. I Filistyni powiedzieli
"I ludzie ze straży odezwali się do Jonatana i giermka
"Jonatan wspinał się na swych rękach i nogach, a jego giermek szedł za nim. I padali przed Jonatanem, a jego giermek, idący za nim, dobijał ich."
"To była pierwsza klęska, jaką zadali Jonatan i jego giermek. Zabili około dwudziestu ludzi, na przestrzeni około morgi pola."
"I padł strach na obóz w polu i na cały lud. Przeraziły się także załoga oraz łupieżcy, a ziemia zatrzęsła się, wywołując wielką trwogę."
"I strażnicy Saula w Gibea Beniamina zobaczyli, że tłum się rozpierzchł i biegł w bezładzie."
"Wtedy Saul powiedział do ludu, który przy nim był
"Saul powiedział do Achiasza
"Kiedy Saul jeszcze mówił do kapłana, zamieszanie w obozie filistyńskim trwało i coraz bardziej się wzmagało. Saul powiedział więc do kapłana
"Potem Saul i cały lud, który z nim był, zebrali się i przyszli na miejsce bitwy, a miecz każdego był zwrócony przeciwko drugiemu i porażka była bardzo wielka."
"A Hebrajczycy, którzy byli przedtem z Filistynami i którzy zewsząd z nimi wyruszyli do obozu, również przeszli na stronę Izraelitów, którzy byli z Saulem i Jonatanem."
"Wszyscy też Izraelici, którzy ukryli się na górze Efraim, gdy usłyszeli, że Filistyni uciekają, wyruszyli za nimi w pościg w tej bitwie."
"I PAN wybawił Izraela w tym dniu, bitwa zaś przeniosła się aż do Bet-Awen."
"A Izraelici byli strudzeni w tym dniu. Saul bowiem zaprzysiągł lud, mówiąc
"Wtedy cały lud tej ziemi przyszedł do lasu, gdzie był miód na ziemi."
"A gdy lud wszedł do lasu, ujrzał spływający miód. Nikt jednak nie podniósł ręki do ust, bo lud bał się tej przysięgi."
"Lecz Jonatan nie słyszał, jak jego ojciec zaprzysięgał lud. Ściągnął więc koniec laski, którą miał w ręku, namoczył go w plastrze miodu i podniósł rękę do ust, a jego oczy rozbłysły."
"Wtedy ktoś z ludu odezwał się
"Jonatan odpowiedział
"Co dopiero, gdyby lud najadł się dziś z łupu swoich wrogów, który zdobył! Czy klęska wśród Filistynów nie byłaby większa?"
"W tym dniu pobili Filistynów od Mikmas aż do Ajjalon, a lud był bardzo wyczerpany."
"Wtedy lud rzucił się na łup, brał owce, woły i cielęta i zarzynał je na ziemi, i jadł je razem z krwią."
"I doniesiono o tym Saulowi
"Potem Saul powiedział
"Saul zbudował też ołtarz dla PANA. Był to pierwszy ołtarz, który zbudował dla PANA."
"Następnie Saul powiedział
"Saul zapytał więc Boga
"Wtedy Saul powiedział
"Bo jak żyje PAN, który wybawia Izraela, choćby to był grzech mego syna Jonatana, poniesie śmierć. I nikt z całego ludu mu nie odpowiedział."
"Potem rzekł do całego Izraela
"Saul powiedział więc do PANA, Boga Izraela
"Potem Saul powiedział
"Wtedy Saul powiedział do Jonatana
"Saul odpowiedział
"Lud jednak powiedział do Saula
"Wtedy Saul zaniechał pościgu za Filistynami, Filistyni zaś powrócili do swego miejsca."
"A Saul objął królestwo nad Izraelem i walczył ze wszystkimi swymi wrogami dokoła
"Zebrał również wojsko, pobił Amalekitów i wyrwał Izraela z rąk tych, którzy go pustoszyli."
"Synami Saula byli
"Żona Saula miała na imię Achinoam, była córką Achimaasa. Wódz jego wojska miał na imię Abner, był synem Nera, stryja Saula."
"Kisz był ojcem Saula, a Ner, ojciec Abnera, był synem Abiela."
"Przez całe życie Saula trwała zacięta wojna z Filistynami. A gdy Saul zobaczył jakiegoś silnego i dzielnego mężczyznę, zabierał go do siebie."
