"Lepsze jest dobre imię niż wyborny olejek, a dzień śmierci niż dzień urodzenia."
"Lepiej iść do domu żałoby niż do domu wesela, gdyż w tamtym widzimy koniec każdego człowieka, a człowiek żyjący weźmie to sobie do serca."
"Lepszy jest smutek niż śmiech, bo przez smutek twarzy serce szlachetnieje."
"Serce mądrych jest w domu żałoby, ale serce głupich w domu wesela."
"Lepiej jest słuchać upomnień mądrego niż pieśni głupców."
"Czym bowiem jest trzaskanie cierni pod kotłem, tym jest śmiech głupca. Także i to jest marnością."
"Doprawdy, ucisk doprowadza mądrego do szaleństwa, a dar psuje serce."
"Lepsze jest dokończenie sprawy niż jej początek. Lepszy jest człowiek cierpliwego ducha niż człowiek wyniosłego ducha."
"Nie bądź w duchu skory do gniewu, gdyż gniew spoczywa w piersi głupich."
"Nie mów
"Dobra jest mądrość przy dziedzictwie i jest pożyteczna dla tych, którzy widzą słońce."
"Mądrość bowiem jest osłoną, osłoną są też pieniądze; lecz korzyść z poznania jest taka
"Przypatrz się dziełu Boga. Kto bowiem może wyprostować to, co on krzywym uczynił?"
"W dniu powodzenia raduj się, a w dniu nieszczęścia rozważaj
"Wszystko widziałem za swych marnych dni
"Nie bądź przesadnie sprawiedliwy ani przesadnie mądry. Czemu miałbyś się sam do zguby prowadzić?"
"Nie bądź zbyt niegodziwy i nie bądź głupi. Czemu miałbyś umrzeć przed swoim czasem?"
"Dobrze będzie, jeśli będziesz się tego trzymał, ale i tamtego z rąk nie wypuszczaj. Kto bowiem boi się Boga, uniknie tego wszystkiego."
"Mądrość daje mądremu więcej siły, niż posiada ją dziesięciu mocarzy, którzy są w mieście."
"Doprawdy, nie ma człowieka sprawiedliwego na ziemi, który czyniłby dobrze i nie grzeszył."
"Nie zwracaj też uwagi na wszystkie słowa, które wypowiadają ludzie, byś nie usłyszał, jak ci złorzeczy twój sługa."
"Wie bowiem twoje serce, że i ty wielokroć złorzeczyłeś innym."
"Tego wszystkiego doświadczyłem mądrością i powiedziałem
"To, co jest dalekie, i to, co jest bardzo głębokie – któż to może zgłębić?"
"Zwróciłem swoje serce ku poznaniu, badaniu i szukaniu mądrości oraz rozeznaniu rzeczy, by poznać niegodziwość głupstwa, głupoty i szaleństwa."
"I odkryłem, że bardziej gorzka niż śmierć jest kobieta, której serce jest jak sieć i sidło, a jej ręce jak pęta. Kto się Bogu podoba, uwolni się od niej, ale grzesznik będzie przez nią usidlony."
"Oto co odkryłem – mówi Kaznodzieja – badając jedną po drugiej, aby dojść do istoty rzeczy;"
"Czego jeszcze szuka moja dusza, lecz nie znajduje
"Oto to tylko odkryłem
