"A po tej pladze PAN powiedział do Mojżesza i Eleazara, syna Aarona, kapłana
"Policzcie całe zgromadzenie synów Izraela, od dwudziestego roku życia wzwyż, według domów ich ojców, wszystkich zdolnych do walki w Izraelu."
"Przemówił więc Mojżesz i kapłan Eleazar do nich na równinach Moabu, nad Jordanem, naprzeciw Jerycha
"Policzcie lud, od dwudziestego roku życia wzwyż, jak PAN rozkazał Mojżeszowi i synom Izraela, którzy wyszli z ziemi Egiptu."
"Ruben, pierworodny Izraela
"Chesron, od którego pochodzi rodzina Chesronitów, i Karmi, od którego pochodzi rodzina Karmitów."
"To są rodziny Rubenitów; a było ich policzonych czterdzieści trzy tysiące siedmiuset trzydziestu."
"A synowie Pallu to Eliab."
"Synowie zaś Eliaba to Nemuel, Datan i Abiram. To ten Datan i Abiram, osławieni wśród zgromadzenia, którzy zbuntowali się przeciwko Mojżeszowi i Aaronowi z gromadą Koracha, gdy zbuntowali się przeciwko PANU."
"I ziemia otworzyła swoją paszczę, i pochłonęła ich razem z Korachem, podczas gdy cała gromada zginęła; ogień pochłonął dwustu pięćdziesięciu mężczyzn. Stali się oni znakiem;"
"Lecz synowie Koracha nie umarli."
"Synowie Symeona według swych rodzin to
"Zerach, od którego rodzina Zerachitów, Szaul, od którego rodzina Szaulitów."
"To są rodziny Symeonitów; a było ich dwadzieścia dwa tysiące dwustu."
"Synowie Gada według swych rodzin to
"Ozni, od którego rodzina Oznitów, Er, od którego rodzina Erytów;"
"Arod, od którego rodzina Arodytów, Ariel, od którego rodzina Arielitów."
"To są rodziny synów Gada według ich spisu, czterdzieści tysięcy pięciuset."
"Synowie Judy to Er i Onan. Er i Onan umarli w ziemi Kanaan."
"Synowie Judy według swych rodzin to
"Synowie Peresa to
"To są rodziny Judy według ich spisu, siedemdziesiąt sześć tysięcy pięciuset."
"Synowie Issachara według swych rodzin to
"Jaszub, od którego rodzina Jaszubitów, Szimrona, od którego rodzina Szimronitów."
"To są rodziny Issachara według ich spisu, sześćdziesiąt cztery tysiące trzystu."
"Synowie Zebulona według swych rodzin to
"A to są rodziny Zebulonitów według ich spisu, sześćdziesiąt tysięcy pięciuset."
"Synowie Józefa według swych rodzin to Manasses i Efraim."
"Synowie Manassesa to
"To są synowie Gileada
"Asriel, od którego rodzina Asrielitów, Szechem, od którego rodzina Szechemitów;"
"Szemida, od którego rodzina Szemidaitów, oraz Chefer, od którego rodzina Cheferytów."
"A Selofchad, syn Chefera, nie miał synów, lecz tylko córki, a imiona córek Selofchada to
"To są rodziny Manassesa według ich spisu, pięćdziesiąt dwa tysiące siedmiuset."
"To są synowie Efraima według swych rodzin
"A to są synowie Szutelacha
"To są rodziny synów Efraima według ich spisu
"A synowie Beniamina według swych rodzin to
"Szufam, od którego rodzina Szufamitów, Chufam, od którego rodzina Chufamitów."
"Synowie Beli to Ard i Naaman, od Arda rodzina Ardytów, a od Naamana rodzina Naamitów."
"To są synowie Beniamina według swych rodzin. Ich liczba wynosi czterdzieści pięć tysięcy sześciuset."
"To są synowie Dana według swych rodzin
"Wszystkich rodzin Szuchamitów według ich spisu było sześćdziesiąt cztery tysiące czterystu."
"Synowie Aszera według swych rodzin to
"Synowie Berii to
"A córce Aszera było na imię Sarach."
"To są rodziny synów Aszera według ich spisu
"Synowie Neftalego według swych rodzin to
"Jeser, od którego rodzina Jeserytów, Szillem, od którego rodzina Szillemitów."
"To są rodziny Neftalego według ich rodzin. Ich liczba wynosi czterdzieści pięć tysięcy czterystu."
"To jest liczba synów Izraela
"I PAN powiedział do Mojżesza
"Pomiędzy nich zostanie podzielona ziemia jako dziedzictwo według liczby imion."
"Liczniejszemu dasz większe dziedzictwo, a mniej licznemu dasz mniejsze dziedzictwo. Każdemu będzie dane jego dziedzictwo według liczby policzonych."
"Ziemia jednak będzie rozdzielona przez losowanie; otrzymają dziedzictwo według imion pokoleń swoich ojców."
"Zgodnie z losem będzie rozdzielone dziedzictwo pomiędzy liczne i nieliczne."
"Oto policzeni z Lewitów według swych rodzin
"To są rodziny Lewiego
"A żonie Amrama było na imię Jochebed, była to córka Lewiego, która mu się urodziła w Egipcie; to ona urodziła Amramowi Aarona i Mojżesza oraz ich siostrę Miriam."
"Aaronowi urodzili się Nadab i Abihu, Eleazar i Itamar."
"Ale Nadab i Abihu umarli, gdy ofiarowali inny ogień przed PANEM."
"A ich liczba wynosiła dwadzieścia trzy tysiące, wszystkich mężczyzn od miesiąca wzwyż; nie zostali jednak policzeni wśród synów Izraela, gdyż nie dano im dziedzictwa pośród synów Izraela."
"To są ci policzeni przez Mojżesza i kapłana Eleazara; oni policzyli synów Izraela na równinach Moabu, nad Jordanem, naprzeciw Jerycha."
"Lecz wśród nich nie było nikogo z tych policzonych przez Mojżesza i kapłana Aarona, gdy policzyli synów Izraela na pustyni Synaj;"
"PAN bowiem powiedział o nich
