"Słowa Agura, syna Jake, proroctwo tego człowieka do Itiela, do Itiela i Ukala."
"Zaprawdę jestem najgłupszym z ludzi i nie mam ludzkiego rozumu."
"Ani nie nauczyłem się mądrości, ani nie mam wiedzy o tym, co święty."
"Któż wstąpił do nieba i zstąpił? Któż zebrał wiatr w swoje garście? Któż zgarnął wody do swej szaty? Któż utwierdził wszystkie krańce ziemi? Jakie jest jego imię? A jakie jest imię jego syna? Czy wiesz?"
"Każde słowo Boga jest czyste; on jest tarczą dla tych, którzy mu ufają."
"Nie dodawaj nic do jego słów, aby cię nie strofował i abyś nie okazał się kłamcą."
"Proszę cię o dwie rzeczy; nie odmawiaj mi ich, zanim umrę."
"Oddal ode mnie marność i słowo kłamliwe; nie dawaj mi ani ubóstwa, ani bogactwa; żyw mnie odpowiednim dla mnie pokarmem;"
"Abym będąc syty, nie zaparł się ciebie i nie mówił
"Nie oczerniaj sługi przed jego panem, aby ci nie złorzeczył i byś nie okazał się winny."
"Jest pokolenie, które złorzeczy swemu ojcu i nie błogosławi swojej matce."
"Jest pokolenie, które we własnych oczach jest czyste, lecz nie jest obmyte ze swego plugastwa."
"Jest pokolenie, którego oczy są wyniosłe i powieki wzniesione."
"Jest pokolenie, którego zęby są jak miecze, a zęby trzonowe jak noże, by pożreć ubogich na ziemi i nędzarzy spośród ludzi."
"Pijawka ma dwie córki, które mówią
"Grób, niepłodne łono, ziemia niesyta wody i ogień, który nie mówi
"Oko, które wyśmiewa ojca i gardzi posłuszeństwem matce, wydziobią kruki nad potokami i wyjedzą orlęta."
"Trzy są rzeczy dla mnie zbyt zdumiewające, czterech nie znam
"Drogi orła w powietrzu, drogi węża na skale, drogi okrętu na środku morza i drogi mężczyzny z młodą kobietą."
"Taka jest droga kobiety cudzołożnej
"Pod trzema rzeczami drży ziemia, czterech nie może znieść
"Sługi, kiedy panuje, głupca, kiedy syci się chlebem;"
"Obmierzłej kobiety, kiedy wychodzi za mąż, i służącej, kiedy dziedziczy po swojej pani."
"Cztery są rzeczy najmniejsze na ziemi, jednak mędrsze nad mędrców
"Mrówki, lud słaby, a jednak w lecie przygotowują pokarm;"
"Króliki, lud słaby, a jednak budują swój dom w skale;"
"Szarańcze nie mają króla, a jednak wszystkie wyruszają chmarą;"
"Pająk pracuje rękoma, a bywa w pałacach królewskich."
"Trzy są rzeczy, które poruszają się wspaniale, cztery kroczą dostojnie
"Lew, najsilniejszy wśród zwierząt, który przed nikim nie ustępuje;"
"Chart i kozioł, i król, przeciw któremu nikt nie powstaje."
"Jeśli głupio postąpiłeś, wynosząc się, albo jeśli pomyślałeś źle, połóż rękę na ustach."
"Jak ubijanie mleka daje masło i wycieranie nosa wywołuje krew, tak kto wzbudza gniew, wszczyna kłótnię."
