"I PAN powiedział do Mojżesza
"Wyślij mężczyzn, aby wyszpiegowali ziemię Kanaan, którą daję synom Izraela. Z każdego pokolenia ich ojców wyślecie po jednym mężczyźnie; tych, którzy są wśród nich wodzami."
"Wysłał ich więc Mojżesz z pustyni Paran, zgodnie z rozkazem PANA. Wszyscy ci mężczyźni byli naczelnikami wśród synów Izraela."
"A oto są ich imiona
"Z pokolenia Symeona – Szafat, syn Choriego."
"Z pokolenia Judy – Kaleb, syn Jefunnego."
"Z pokolenia Issachara – Jigal, syn Józefa."
"Z pokolenia Efraima – Ozeasz, syn Nuna."
"Z pokolenia Beniamina – Palti, syn Rafua."
"Z pokolenia Zebulona – Gaddiel, syn Sodiego."
"Z pokolenia Józefa, to jest z potomstwa Manassesa – Gaddi, syn Susiego."
"Z pokolenia Dana – Ammiel, syn Gemalliego."
"Z pokolenia Aszera – Setur, syn Mikaela."
"Z pokolenia Neftalego – Nachbi, syn Wafsiego."
"Z pokolenia Gada – Geuel, syn Makiego."
"To są imiona mężczyzn, których Mojżesz wysłał, aby wyszpiegowali ziemię. A Ozeaszowi, synowi Nuna, nadał imię Jozue."
"A gdy Mojżesz wysłał ich, aby wyszpiegowali ziemię Kanaan, powiedział do nich
"I obejrzyjcie ziemię, jaka ona jest, oraz lud, który w niej mieszka, czy jest silny, czy słaby, czy jest ich mało, czy wielu."
"I jaka jest ziemia, w której mieszkają
"I jaka jest ziemia
"Poszli więc i wyszpiegowali ziemię, od pustyni Syn aż do Rechob, którędy wchodzi się do Chamat."
"A kierując się na południe, dotarli do Hebronu, gdzie byli Achiman, Szeszaj i Talmaj, synowie Anaka; a Hebron zbudowano siedem lat przed Soan w Egipcie."
"Potem przybyli do potoku Eszkol i ucięli tam gałąź z jedną kiścią winogron, i nieśli ją we dwóch na drążku; wzięli też jabłka granatu i figi."
"I nazwano to miejsce potokiem Eszkol od winogrona, które synowie Izraela tam ucięli."
"I po czterdziestu dniach wrócili z wyszpiegowania ziemi."
"A kiedy wrócili, przyszli do Mojżesza, Aarona i całego zgromadzenia synów Izraela na pustynię Paran, do Kadesz; zdali sprawę im oraz całemu zgromadzeniu, pokazali im też owoce tej ziemi."
"I opowiedzieli mu
"Tylko że lud, który mieszka w tej ziemi, jest silny, a miasta są obwarowane i bardzo wielkie; widzieliśmy tam również synów Anaka."
"Amalekici mieszkają w południowej części ziemi, a Chetyci, Jebusyci, Amoryci mieszkają w górach; Kananejczycy zaś mieszkają nad morzem i nad brzegiem Jordanu."
"Wtedy Kaleb uspokajał lud szemrzący przeciw Mojżeszowi i mówił
"Lecz mężczyźni, którzy z nim poszli, powiedzieli
"I rozpuścili wśród synów Izraela złą wieść o ziemi, którą wyszpiegowali, mówiąc
"Tam też widzieliśmy olbrzymów, synów Anaka, pochodzących od olbrzymów. Przy nich wydaliśmy się sobie jak szarańcza, takimi też byliśmy w ich oczach."
