"Wspomnij, PANIE, na to, co nas spotkało. Spójrz i zobacz nasze pohańbienie."
"Nasze dziedzictwo przypadło obcym, a nasze domy – cudzoziemcom."
"Staliśmy się sierotami, bez ojca; nasze matki są jak wdowy."
"Własną wodę pijemy za pieniądze, nasze drwa za pieniądze kupujemy."
"Prześladowanie ciąży na naszym karku. Pracujemy, a nie dają nam odpocząć."
"Podawaliśmy rękę Egipcjanom i Asyryjczykom, aby nasycić się chlebem."
"Nasi ojcowie zgrzeszyli, nie ma ich, a my nosimy ich nieprawość."
"Niewolnicy panują nad nami, nie ma nikogo, kto by nas wybawił z ich ręki."
"Z narażeniem życia szukamy swego chleba z powodu miecza na pustyni."
"Nasza skóra jak piec zaciemniła się od strasznego głodu."
"Kobiety na Syjonie hańbiono, a panny – w miastach Judy."
"Książęta byli wieszani ich rękami, oblicza starszych nie uszanowano."
"Młodzieńców wzięli do młócenia, dzieci padały pod ciężarem drewna."
"Starcy w bramach już nie siadają, młodzieńcy przestali śpiewać swoje pieśni."
"Radość zniknęła z naszych serc, nasze pląsanie zamieniło się w żałobę."
"Spadła korona z naszej głowy. Biada nam, bo zgrzeszyliśmy!"
"Dlatego nasze serce omdlewa, dlatego nasze oczy są zaćmione."
"Z powodu spustoszonej góry Syjonu lisy chodzą po niej."
"Ty, PANIE, trwasz na wieki, twój tron z pokolenia na pokolenie."
"Czemu zapominasz o nas na wieki i opuszczasz nas na tak długi czas?"
"Nawróć nas do siebie, PANIE, a będziemy nawróceni; odnów nasze dni, jak dawniej."
"Czy odrzuciłeś nas całkowicie? Czy bardzo się na nas gniewałeś?"
