"Słuchajcie mnie, wyspy, a narody dalekie, uważajcie! PAN wezwał mnie od łona, od łona mojej matki wspominał moje imię."
"I uczynił moje usta jak ostry miecz, w cieniu swej ręki ukrył mnie i uczynił mnie wyostrzoną strzałą; w swoim kołczanie schował mnie;"
"I powiedział mi
"A ja powiedziałem
"A teraz mówi PAN, który stworzył mnie na swego sługę już od łona, abym przyprowadził do niego Jakuba, a choćby Izrael nie był zebrany, będę jednak wysławiony w oczach PANA, a mój Bóg będzie moją siłą."
"I powiedział
"Tak mówi PAN, Odkupiciel Izraela, jego Święty, do tego, którym każdy gardzi i którym brzydzą się narody, do sługi władców
"Tak mówi PAN
"Abyś mówił więźniom
"Nie zaznają głodu ani pragnienia i nie porazi ich upał ani słońce, bo ten, który lituje się nad nimi, poprowadzi ich, poprowadzi ich do źródeł wód."
"Na wszystkich moich górach utoruję drogę, a moje gościńce będą wyżej wzniesione."
"Oto ci przyjdą z daleka, drudzy z północy i od strony morza, a jeszcze inni z ziemi Sinim."
"Śpiewajcie, niebiosa, rozraduj się, ziemio, głośno zabrzmijcie, góry! PAN bowiem pocieszył swój lud i zlitował się nad swoimi ubogimi."
"Ale Syjon powiedział
"Czy kobieta może zapomnieć o swoim niemowlęciu i nie zlitować się nad płodem swego łona? A choćby też i one zapomniały, ja jednak o tobie nie zapomnę."
"Oto na swoich dłoniach wyryłem cię; twoje mury są zawsze przede mną."
"Pospieszą się twoi synowie, a ci, którzy cię burzyli i pustoszyli, odejdą od ciebie."
"Podnieś wokoło swoje oczy i zobacz
"Bo twoje ruiny, twoje opustoszałe miejsca i zniszczona ziemia będą zbyt ciasne dla mieszkańców, oddalą się ci, którzy cię pożerali."
"A synowie, których będziesz miała po utraceniu pierwszych, powiedzą ci do uszu
"I powiesz w swoim sercu
"Tak mówi Pan BÓG
"I królowie będą twoimi piastunami, a ich księżne – twoimi mamkami. Z twarzą ku ziemi będą się tobie kłaniać i pył twoich nóg będą lizać. Wtedy poznasz, że ja jestem PANEM i że nie bywają zawstydzeni ci, którzy mnie oczekują."
"Czy można odebrać mocarzowi zdobycz? Czy słusznie pojmany lud będzie wybawiony?"
"Ale tak mówi PAN
"I tych, którzy cię gnębią, nakarmię ich własnym ciałem, a własną krwią się upiją jak moszczem. I wszelkie ciało pozna, że ja jestem PANEM, twoim Zbawicielem i twoim Odkupicielem, Mocarzem Jakuba."
