"Samson poszedł do Timny i zobaczył tam kobietę z córek Filistynów."
"A gdy wrócił, oznajmił swemu ojcu i swej matce
"Jego ojciec i matka powiedzieli mu
"A jego ojciec i matka nie wiedzieli, że to wyszło od PANA, bo on szukał sposobności przeciwko Filistynom. W tym czasie bowiem Filistyni panowali nad Izraelem."
"Samson poszedł więc ze swoim ojcem i swoją matką do Timny i przyszli do winnic Timny. A oto młody, ryczący lew wybiegł mu naprzeciw."
"Wtedy Duch PANA zawładnął nim i rozdarł on lwa, jakby rozdarł koźlę, choć nie miał nic w ręku. Jednak swojemu ojcu i swojej matce nie powiedział o tym, co uczynił."
"Potem przyszedł i rozmawiał z tą kobietą, a ona podobała się Samsonowi."
"A kiedy po kilku dniach wrócił, aby ją pojąć za żonę, zboczył z drogi, aby obejrzeć padlinę lwa. A oto rój pszczół i miód były w padlinie lwa."
"Wziął go do rąk, szedł drogą i jadł, a gdy przyszedł do swego ojca i swej matki, dał im i jedli. Nie powiedział im jednak, że miodu nabrał z padliny lwa."
"Potem jego ojciec poszedł do tej kobiety i Samson wyprawił tam wesele. Tak bowiem zwykli czynić młodzieńcy."
"A gdy Filistyni ujrzeli go, wzięli trzydziestu towarzyszy, aby przy nim byli."
"I Samson powiedział do nich
"A jeśli mi jej nie rozwiążecie, wtedy to wy dacie mi trzydzieści prześcieradeł i trzydzieści szat zamiennych. Odpowiedzieli mu
"I powiedział do nich
"I powiedzieli siódmego dnia do żony Samsona
"Płakała więc żona Samsona przed nim, mówiąc
"I płakała przed nim przez siedem dni, póki trwało wesele. A siódmego dnia wyjaśnił jej, bo mu się naprzykrzała. A ona powiedziała zagadkę synom swego ludu."
"A siódmego dnia przed zachodem słońca mężczyźni tego miasta powiedzieli do niego
"Potem zstąpił na niego Duch PANA i poszedł do Aszkelonu, zabił trzydziestu mężczyzn spośród nich, zdjął z nich łupy i dał szaty zamienne tym, którzy rozwiązali zagadkę. I rozpalił się jego gniew, i poszedł do domu swojego ojca."
"Żona Samsona zaś została oddana jego towarzyszowi, który był jego przyjacielem."
