"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, zwróć swoją twarz przeciwko Ammonitom i prorokuj przeciwko nim."
"Powiedz Ammonitom
"Oto wydam cię w posiadanie narodom Wschodu. Pobudują swoje pałace u ciebie i urządzą u ciebie swoje mieszkania. Będą jeść twoje plony i będą pić twoje mleko."
"I uczynię z Rabby legowisko dla wielbłądów, a z miast Ammonitów – legowisko dla trzód. I poznacie, że ja jestem PANEM."
"Tak bowiem mówi Pan BÓG
"Oto wyciągnę swą rękę przeciwko tobie i wydam cię na łup poganom; wytnę cię spośród narodów, wytracę cię z ziem i wyniszczę cię. I poznasz, że ja jestem PANEM."
"Tak mówi Pan BÓG
"Dlatego odsłonię zbocze Moabu od miast, od jego granicznych miast, które są ozdobą ziemi
"Przed narodami Wschodu wraz z Ammonitami; dam je w posiadanie, aby nie wspominano Ammonitów między narodami."
"I dokonam sądów nad Moabem, i poznają, że ja jestem PANEM."
"Tak mówi Pan BÓG
"Tak mówi Pan BÓG
"I dokonam swojej zemsty na Edomie przez ręce mego ludu Izraela, a postąpią z Edomem według mojej zapalczywości i według mojego gniewu. I poznają moją pomstę, mówi Pan BÓG."
"Tak mówi Pan BÓG
"Dlatego tak mówi Pan BÓG
"I dokonam na nich wielkiej pomsty, karząc ich w zapalczywości; i poznają, że ja jestem PANEM, gdy wywrę na nich swoją pomstę."
