"A lud zaczął się skarżyć, co się PANU nie podobało. Gdy więc PAN to usłyszał, bardzo się rozgniewał. I ogień PANA zapalił się przeciwko niemu i pochłonął krańce obozu."
"Wtedy wołał lud na Mojżesza, a Mojżesz pomodlił się do PANA i ogień zgasł."
"I nazwał to miejsce Tabera, bo ogień PANA zapalił się przeciwko nim."
"A pospólstwo, które było wśród nich, ogarnęło pragnienie. Synowie Izraela też płakali na nowo i mówili
"Wspominamy ryby, które jedliśmy w Egipcie za darmo, ogórki, melony, pory, cebulę i czosnek."
"A teraz nasza dusza wyschła, bo nic innego przed oczami nie mamy oprócz tej manny."
"A manna była jak nasienie kolendry, a jej kolor jak kolor bdellium."
"Ludzie wychodzili i zbierali ją, i mełli w żarnach albo tłukli w moździerzach, potem gotowali w kotłach i robili z niej placki. Jej smak był jak smak świeżej oliwy."
"Gdy bowiem nocą opadała rosa na obóz, spadała też na niego manna."
"Wtedy Mojżesz usłyszał, że lud płacze w swoich rodzinach, każdy przy wejściu do swojego namiotu. Wówczas mocno zapłonął gniew PANA, a i Mojżeszowi to się nie podobało."
"I Mojżesz powiedział do PANA
"Czy ja począłem cały ten lud? Czy ja go zrodziłem, że mówisz do mnie
"Skąd wezmę mięso, aby dać całemu temu ludowi? Płaczą bowiem przede mną i mówią
"Nie mogę sam znosić całego tego ludu, gdyż jest dla mnie zbyt ciężki."
"A jeśli tak ze mną postępujesz, to raczej zabij mnie, proszę, jeśli znalazłem łaskę w twoich oczach, abym nie patrzył na swoją niedolę."
"I PAN powiedział do Mojżesza
"A ja zstąpię i będę tam z tobą rozmawiał. Potem wezmę z ducha, który jest na tobie, i złożę na nich. Będą nosić razem z tobą brzemię ludu, abyś nie musiał go nosić ty sam."
"A do ludu powiesz
"Będziecie je jeść nie przez jeden dzień ani nie przez dwa dni, ani przez pięć, ani przez dziesięć dni, ani przez dwadzieścia dni;"
"Lecz przez cały miesiąc, aż wam wyjdzie przez nozdrza i zupełnie wam obrzydnie. Wzgardziliście bowiem PANEM, który jest wśród was, i płakaliście przed nim, mówiąc
"Mojżesz powiedział
"Czy można zabić tyle owiec i wołów, aby im wystarczyło? Czy można dla nich zebrać wszystkie ryby morskie, aby mieli dosyć?"
"PAN powiedział do Mojżesza
"Mojżesz wyszedł więc i opowiedział ludowi słowa PANA. Następnie zebrał siedemdziesięciu mężczyzn spośród starszych ludu i postawił ich wokół namiotu."
"Wtedy PAN zstąpił w obłoku i przemówił do niego. Potem wziął z ducha, który był na nim, i dał go siedemdziesięciu starszym. A gdy spoczął na nich duch, prorokowali i nie przestali."
"Lecz dwaj mężczyźni pozostali w obozie
"Wtedy młodzieniec przybiegł i powiedział do Mojżesza
"A Jozue, syn Nuna, sługa Mojżesza i jeden z jego młodzieńców, powiedział
"Mojżesz odpowiedział
"Wtedy Mojżesz wrócił do obozu wraz ze starszymi Izraela."
"I zerwał się wiatr od PANA, który porwał od morza przepiórki i zrzucił je na obóz, na jeden dzień drogi z jednej strony i na jeden dzień drogi z drugiej strony, wokół obozu, wysoko na dwa łokcie nad ziemią."
"Lud stał przez cały dzień, przez całą noc i przez cały następny dzień i zbierał przepiórki. Ten, kto zebrał najmniej, miał dziesięć chomerów. I rozłożyli je sobie wokół obozu."
"Lecz gdy mięso było między ich zębami, jeszcze nieprzeżute, gniew PANA zapłonął przeciw ludowi i uderzył go wielką plagą."
"I nazwano to miejsce Kibrot-Hattaawa, bo tam pochowano lud, który zapragnął mięsa."
"A z Kibrot-Hattaawy lud wyruszył do Chaserot; i mieszkał w Chaserot."
