"Potem synowie Izraela wyruszyli i rozbili obóz na równinach Moabu, z tej strony Jordanu naprzeciw Jerycha."
"A Balak, syn Sippora, widział wszystko, co Izrael uczynił Amorytom."
"Wtedy Moab bardzo się zląkł tego ludu, bo był liczny; i zatrwożył się Moab z powodu synów Izraela."
"Powiedział więc Moab do starszych Midianu
"I wysłał posłańców do Balaama, syna Beora, do Petor, które leży nad rzeką ziemi synów jego ludu, aby go wezwać tymi słowy
"Dlatego teraz przyjdź, proszę, i przeklnij mi ten lud, bo jest silniejszy ode mnie. Może zdołam go pobić i wypędzić z ziemi, bo wiem, że komu błogosławisz, będzie błogosławiony, a kogo przeklinasz, będzie przeklęty."
"Wtedy starsi Moabu i starsi Midianu wybrali się w drogę, mając w swych rękach zapłatę za wróżbę. Przyszli do Balaama i przekazali mu słowa Balaka."
"On zaś powiedział do nich
"I przyszedł Bóg do Balaama, i powiedział
"Balaam odpowiedział Bogu
"Oto z Egiptu wyszedł lud, który okrył powierzchnię ziemi. Przyjdź więc teraz, przeklnij mi go; może zdołam go pokonać i wypędzić."
"Bóg powiedział do Balaama
"Gdy Balaam wstał rano, powiedział do książąt Balaka
"Wstali więc książęta Moabu, przyszli do Balaka i powiedzieli
"Wtedy Balak ponownie wysłał książąt – liczniejszych i dostojniejszych od pierwszych."
"Przybyli oni do Balaama i powiedzieli mu
"Ja bowiem wielce cię uczczę i uczynię wszystko, co mi powiesz, tylko przyjdź, proszę, i przeklnij mi ten lud."
"Balaam odpowiedział sługom Balaka
"Lecz zostańcie tu i wy, proszę, na noc, a dowiem się, co PAN jeszcze będzie do mnie mówił."
"I przyszedł Bóg do Balaama w nocy, i powiedział do niego
"Wstał więc Balaam rano, osiodłał swoją oślicę i pojechał z książętami Moabu."
"I zapłonął gniew Boga, że on poszedł; i stanął Anioł PANA na drodze jako przeciwnik. On zaś jechał na swojej oślicy i z nim dwaj jego słudzy."
"A gdy oślica zobaczyła Anioła PANA stojącego na drodze z obnażonym mieczem w ręku, zboczyła z drogi i poszła w pole. Balaam zaś bił oślicę, aby ją zawrócić na drogę."
"Wtedy Anioł PANA stanął na ścieżce między winnicami, a płot był z jednej i z drugiej strony."
"A gdy oślica zobaczyła Anioła PANA, przyparła do muru i przygniotła do niego nogę Balaama; a on znowu ją bił."
"Potem Anioł PANA poszedł dalej i stanął w ciasnym miejscu, gdzie nie można go było wyminąć ani z prawej, ani z lewej strony;"
"A gdy oślica zobaczyła Anioła PANA, padła pod Balaamem. Wtedy Balaam bardzo się rozgniewał i bił oślicę kijem."
"Wtedy PAN otworzył usta tej oślicy, a ona powiedziała do Balaama
"Balaam odpowiedział oślicy
"Oślica powiedziała do Balaama
"Wówczas PAN otworzył oczy Balaama i zobaczył Anioła PANA stojącego na drodze z obnażonym mieczem w ręku; i pochylił się, i upadł na twarz."
"A Anioł PANA powiedział do niego
"A oślica widziała mnie i ustępowała przede mną trzy razy; gdyby nie ustąpiła przede mną, już bym cię teraz zabił, a ją pozostawił przy życiu."
"Balaam powiedział więc do Anioła PANA
"Lecz Anioł PANA powiedział do Balaama
"A gdy Balak usłyszał, że Balaam nadchodzi, wyszedł mu naprzeciw, do pewnego miasta Moabu, które leżało na granicy Arnonu, na końcu granicy."
"I Balak powiedział do Balaama
"Balaam odpowiedział Balakowi
"Poszedł więc Balaam z Balakiem i przyszli do Kiriat-Chusot."
"Balak złożył w ofierze woły i owce i posłał do Balaama oraz do książąt, którzy z nim byli."
"A nazajutrz Balak zabrał Balaama i zaprowadził go na wyżyny Baala, skąd mógł widzieć kraniec obozu ludu."
