"Psalm i pieśń na dzień szabatu. Dobrą rzeczą jest wysławiać PANA i śpiewać twemu imieniu, o Najwyższy."
"Głosić rankiem twoje miłosierdzie, a nocami twoją wierność;"
"Na instrumencie o dziesięciu strunach, na cytrze i na harfie ze śpiewaniem."
"Ty bowiem rozradowałeś mnie, PANIE, twymi czynami; będę śpiewać o dziełach twoich rąk."
"Jakże wielkie są twoje dzieła, PANIE; bardzo głębokie są twoje myśli."
"Prostak nie zna, a głupi tego nie rozumie
"Gdy niegodziwi wyrastają jak ziele i kwitną wszyscy czyniący nieprawość, to tylko po to, aby byli wykorzenieni aż na wieki;"
"Ty zaś, PANIE, jesteś Najwyższy na wieki."
"Oto bowiem twoi wrogowie, PANIE, oto bowiem twoi wrogowie zginą, rozproszą się wszyscy czyniący nieprawość."
"Ale mój róg wzniesiesz jak u jednorożca, będę namaszczony świeżym olejem."
"I moje oko zobaczy nieszczęście tych, którzy na mnie czyhają; moje uszy usłyszą o klęsce złoczyńców, którzy powstają przeciwko mnie."
"Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie."
"Zasadzeni w domu PANA rozkwitną na dziedzińcach naszego Boga."
"Nawet w starości wydadzą owoc, pełni sił i kwitnący;"
"Aby opowiadać, że PAN jest prawy; on jest moją skałą i nie ma w nim żadnej nieprawości."
