"Słowo PANA doszło do Jonasza, syna Amittaja, mówiące
"Wstań, idź do Niniwy, tego wielkiego miasta, i wołaj przeciwko niej, bo jej niegodziwość wzniosła się przed moje oblicze."
"Ale Jonasz wstał, aby uciec do Tarszisz sprzed oblicza PANA, i przybył do Jafy. Znalazł okręt, który płynął do Tarszisz, zapłacił za przejazd i wsiadł na niego, aby płynąć z nimi do Tarszisz i uciec sprzed oblicza PANA."
"Lecz PAN zesłał gwałtowny wiatr na morze i powstała potężna burza na morzu, tak że zdawało się, że okręt się rozbije."
"A żeglarze przestraszyli się i każdy z nich wołał do swego boga, a wyrzucali do morza ładunek, który był na okręcie, aby ten był lżejszy. Ale Jonasz zszedł wcześniej na niższy pokład okrętu, położył się i twardo zasnął."
"Przyszedł więc do niego sternik i zapytał go
"Wtedy powiedzieli jeden do drugiego
"I powiedzieli do niego
"Odpowiedział im
"Wtedy ci mężczyźni bardzo się zlękli i zapytali
"Powiedzieli jeszcze do niego
"Odpowiedział im
"Lecz ci mężczyźni wiosłowali silniej, aby dotrzeć do brzegu, ale nie mogli, bo morze coraz bardziej się burzyło przeciwko nim."
"Zawołali więc do PANA
"Potem wzięli Jonasza i wrzucili do morza, a morze przestało się burzyć."
"Wtedy ci mężczyźni, zdjęci wielkim strachem przed PANEM, złożyli PANU ofiarę i uczynili śluby."
"A PAN przygotował wielką rybę, która połknęła Jonasza. I Jonasz był we wnętrznościach tej ryby trzy dni i trzy noce."
