"Alleluja. Chwalcie, słudzy PANA, chwalcie imię PANA."
"Niech imię PANA będzie błogosławione, odtąd aż na wieki."
"Od wschodu słońca aż do jego zachodu, niech imię PANA będzie pochwalone."
"PAN jest wywyższony ponad wszystkie narody, jego chwała ponad niebiosa."
"Któż jak PAN, nasz Bóg, który mieszka na wysokości;"
"Który zniża się, aby patrzeć na to, co jest na niebie i na ziemi?"
"Podnosi nędznego z prochu, a z gnoju podnosi ubogiego;"
"Aby go posadzić z książętami, z książętami swego ludu;"
"On sprawia, że niepłodna staje się matką domu, cieszącą się dziećmi. Alleluja."
