"Oto są synowie Izraela
"Dan, Józef, Beniamin, Neftali, Gad i Aszer."
"Synowie Judy
"Tamar zaś, jego synowa, urodziła mu Peresa i Zeracha. Wszystkich synów Judy było pięciu."
"Synowie Peresa
"Synowie Zeracha
"Synowie Karmiego
"Synowie Etana
"Synowie Chesrona, którzy mu się urodzili
"Ram zaś spłodził Amminadaba, a Amminadab spłodził Nachszona, księcia synów Judy."
"A Nachszon spłodził Salmę, a Salma spłodził Boaza."
"A Boaz spłodził Obeda, a Obed spłodził Jessego."
"A Jesse spłodził swego pierworodnego Eliaba, jako drugiego – Abinadaba, trzeciego – Szimeę;"
"Czwartego – Netaneela, piątego – Raddaja;"
"Szóstego – Osema, siódmego – Dawida."
"A ich siostry to Seruja i Abigail. Synowie Serui
"Abigail zaś urodziła Amasę, ojcem Amasy był Jeter, Izmaelita."
"Kaleb, syn Chesrona, spłodził dzieci z Azubą, swoją żoną, i z Jeriotą. A jej synami byli
"A gdy Azuba umarła, Kaleb pojął sobie za żonę Efratę, która urodziła mu Chura."
"A Chur spłodził Uriego, a Uri spłodził Besaleela."
"Potem Chesron obcował z córką Makira, ojca Gileada, i wziął ją za żonę, mając sześćdziesiąt lat, a ta urodziła mu Seguba."
"A Segub spłodził Jaira, który miał dwadzieścia trzy miasta w ziemi Gilead."
"Zabrał bowiem Geszurze i Aramowi wsie Jaira oraz Kenat i przyległe do niego miasteczka
"Po śmierci Chesrona w Kaleb-Efrata, żona Chesrona, Abija, urodziła mu Aszura, ojca Tekoa."
"Synami Jerachmeela, pierworodnego Chesrona, byli
"Jerachmeel miał także drugą żonę imieniem Atara. Była ona matką Onama."
"Synami Rama, pierworodnego Jerachmeela, byli
"Synami Onama byli Szammaj i Jada. Synami Szammaja
"Żona Abiszura miała na imię Abihail i urodziła mu Achbana i Molida."
"Synowie Nadaba
"Synowie Appaima
"Synowie Jady, brata Szammaja
"Synowie Jonatana
"Lecz Szeszan nie miał synów, tylko córki. Miał też Szeszan sługę Egipcjanina imieniem Jarcha."
"Dał więc Szeszan swemu słudze Jarsze swoją córkę za żonę, a ona urodziła mu Attaja."
"Attaj spłodził Natana, a Natan spłodził Zabada."
"Zabad spłodził Eflala, a Eflal spłodził Obeda."
"Obed spłodził Jehu, a Jehu spłodził Azariasza."
"Azariasz spłodził Chelesa, a Cheles spłodził Eleasę."
"Eleasa spłodził Sismaja, a Sismaj spłodził Szalluma."
"A Szallum spłodził Jekamiasza, a Jekamiasz spłodził Eliszamę."
"Synami Kaleba, brata Jerachmeela, byli
"Synowie Chebrona
"Szema spłodził Rachama, syna Jorkoama, a Rekem spłodził Szammaja."
"Synem Szammaja był Maon, a Maon był ojcem Bet-Sura."
"Efa, nałożnica Kaleba, urodziła Charana, Mosę i Gazeza, a Charan spłodził Gazeza."
"Synowie Jahdaja
"Maaka, druga nałożnica Kaleba, urodziła Szebera i Tyrchanę."
"Urodziła również Szaafa, ojca Madmanny, i Szewę, ojca Makbeny i Gibea. A córką Kaleba była Aksa."
"Ci byli synami Kaleba, syna Chura, pierworodnego Efraty
"Salma, ojciec Betlejema, i Charef, ojciec Bet-Gadera."
"Szobal, ojciec Kiriat-Jearima, miał synów
"A rodziny Kiriat-Jearima to
"Synowie Salmy
"Rodziny pisarzy mieszkających w Jabes
