"A oto ci, którzy pieczętowali
"Serajasz, Azariasz, Jeremiasz;"
"Paszchur, Amariasz, Malkiasz;"
"Chattusz, Szebaniasz, Malluk;"
"Charim, Meremot, Obadiasz;"
"Daniel, Ginneton, Baruch;"
"Meszullam, Abiasz, Mijamin;"
"Maazjasz, Bilgaj i Szemajasz. To byli kapłani."
"A Lewici
"I bracia ich
"Mika, Rechob, Chaszabiasz;"
"Zakkur, Szerebiasz, Szebaniasz;"
"Hodiasz, Bani i Beninu."
"Naczelnicy ludu
"Bunni, Azgad, Bebaj;"
"Adoniasz, Bigwaj, Adin;"
"Ater, Ezechiasz, Azzur;"
"Hodiasz, Chaszum, Besaj;"
"Charif, Anatot, Nebaj;"
"Magpiasz, Meszullam, Chezir;"
"Meszezabeel, Sadok, Jaddua;"
"Pelatiasz, Chanan, Anajasz;"
"Ozeasz, Chananiasz, Chaszub;"
"Hallochesz, Pilcha, Szobek;"
"Rechum, Chaszabna, Maasejasz;"
"I Achiasz, Chanan, Anan;"
"Malluk, Charim i Baana."
"A pozostali z ludu, kapłani, Lewici, odźwierni, śpiewacy, Netinici i wszyscy, którzy odłączyli się od narodów tych ziem do prawa Bożego
"Przyłączyli się do swoich braci i do swoich dostojników, zobowiązując się pod klątwą i przysięgą, że będą postępować według prawa Bożego, które zostało nadane przez Mojżesza, sługę Boga, że będą zachowywać i wypełniać wszystkie przykazania PANA, naszego Pana, oraz jego sądy i ustawy;"
"I że nie damy naszych córek narodom tej ziemi ani ich córek nie weźmiemy dla naszych synów."
"A jeśli ludy tej ziemi będą przynosiły na sprzedaż w dzień szabatu jakikolwiek towar albo zboże, nie będziemy brać od nich w szabat ani w święto. Siódmego roku zaniechamy uprawy ziemi oraz żądania wszelkiego długu."
"Ustanowiliśmy sobie też zobowiązanie, że każdego roku będziemy dawać jedną trzecią sykla na służbę w domu naszego Boga;"
"Na chleb pokładny, na nieustanną ofiarę z pokarmów, na nieustanne całopalenia, w szabaty, w dni nowiu, w święta uroczyste, na rzeczy święte, na przebłagalne ofiary za grzech dla Izraela i na wszelkie prace w domu naszego Boga."
"Rzuciliśmy też losy w sprawie ofiary drewna
"Będziemy też rokrocznie przynosić do domu PANA pierwociny naszej ziemi i pierwociny wszelkiego owocu każdego drzewa;"
"I pierworodnych naszych synów, pierworodne naszego bydła, jak jest napisane w Prawie, i pierworodne naszych wołów i owiec – będziemy przynosić do domu naszego Boga, do kapłanów służących w domu naszego Boga."
"Również pierwociny naszych ciast i ofiar podniesionych, owoc wszelkiego drzewa, moszczu i oliwy – przyniesiemy to do kapłanów, do komnat domu naszego Boga, a dziesięcinę naszej ziemi do Lewitów, aby ci Lewici otrzymali dziesięcinę z naszej pracy we wszystkich miastach."
"Kapłan, syn Aarona, będzie z Lewitami, gdy będą oni pobierać dziesięcinę. A Lewici wniosą dziesięcinę z dziesięciny do domu naszego Boga, do komnat skarbca."
"Do tych bowiem komnat synowie Izraela i Lewiego mają przynosić ofiarę zboża, moszczu i oliwy tam, gdzie są naczynia świątyni, kapłani pełniący służbę, odźwierni i śpiewacy. Tak oto nie zaniedbamy domu naszego Boga."
