"Chodźcie i zawróćmy do PANA, bo on nas poszarpał i on nas uzdrowi; uderzył, a opatrzy nasze rany."
"Ożywi nas po dwóch dniach, a trzeciego dnia wzbudzi nas i będziemy żyć przed jego obliczem."
"Wtedy poznamy i będziemy się starać poznać PANA. Jego wyjście bowiem jest przygotowane jak zorza poranna, przyjdzie do nas jak deszcz wiosenny i jesienny, który nawadnia ziemię."
"Cóż mam ci uczynić, Efraimie? Cóż mam ci uczynić, Judo? Wasza dobroć bowiem jest jak obłok poranny, jak rosa, która rano znika."
"Dlatego ciosałem ich przez proroków, zabijałem ich słowami moich ust, aby wyszła światłość twoich sądów."
"Pragnę bowiem miłosierdzia, a nie ofiary, i poznania Boga bardziej niż całopalenia."
"Ale oni zerwali moje przymierze jako ludzkie, w tym mi się sprzeniewierzyli."
"Gilead jest miastem czyniących nieprawość, splamionym krwią."
"A jak zbójcy czyhają na człowieka, tak czyni zgraja kapłanów na drodze do Sychem, bo popełniają czyny wstydliwe."
"Widziałem w domu Izraela rzeczy okropne
"I dla ciebie, Judo, wyznaczył żniwo, gdy odwróciłem niewolę mojego ludu."
