"Wołaj więc, jeśli jest ktoś, kto by ci odpowiedział; i do którego ze świętych się zwrócisz?"
"Gniew bowiem zabija głupiego, a prostaka uśmierca zawiść."
"Widziałem głupiego, jak zapuścił korzenie, lecz zaraz przekląłem jego mieszkanie."
"Jego synowie są daleko od ratunku, zostają zdeptani w bramie, a nie ma nikogo, kto by ich ocalił."
"Jego żniwo głodny pożera, wydobywa je spośród samych cierni, a chciwy pochłania ich bogactwa."
"Utrapienie bowiem nie powstaje z prochu ani z ziemi nie wyrasta niedola;"
"Lecz człowiek rodzi się na niedolę, jak iskry z węgla wzlatują w górę."
"Ja jednak szukałbym Boga i Bogu przedstawił swoją sprawę;"
"Który czyni rzeczy wielkie i niezbadane, cudowne i niezliczone;"
"Który zsyła deszcz na ziemię i spuszcza wody na pola;"
"Który pokornych stawia wysoko, a smutnych wywyższa ku zbawieniu;"
"Który wniwecz obraca zamysły przebiegłych, tak że ich ręce nie wykonują ich zamiaru;"
"Który chwyta mądrych w ich przebiegłości, tak że rada przewrotnych szybko upada."
"Za dnia napotykają ciemność, a w południe idą po omacku jak w nocy."
"On wybawia ubogiego od miecza, od ich ust, i z ręki mocarza."
"Tak to uciśniony ma nadzieję, a nieprawość zamyka swe usta."
"Oto błogosławiony człowiek, którego Bóg karze; nie gardź więc karceniem Wszechmocnego."
"On bowiem rani, ale i opatruje, uderza, a jego ręce uzdrawiają."
"Z sześciu nieszczęść cię wyrwie, a w siódmym nie dotknie cię zło."
"W głodzie wybawi cię od śmierci, a na wojnie od mocy miecza."
"Przed biczem języka będziesz zasłonięty i nie ulękniesz się spustoszenia, gdy nadejdzie."
"Będziesz się śmiał ze spustoszenia i głodu, nie będziesz się bał zwierząt ziemi."
"Zawrzesz bowiem przymierze z kamieniami na polu, a okrutny zwierz polny będzie żyć z tobą w pokoju."
"I poznasz, że twój przybytek jest spokojny; odwiedzisz swoje mieszkanie, a nie zgrzeszysz."
"Poznasz też, że twoje potomstwo się rozmnoży, a twoje dzieci będą jak trawa ziemi."
"W sędziwym wieku zejdziesz do grobu, jak snop zboża zbierany w swym czasie."
"Oto do tego doszliśmy i tak jest. Słuchaj tego i rozważ to sobie."
