"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, mieszkasz pośród domu buntowniczego, który ma oczy, aby widzieć, a nie widzi, ma uszy, aby słyszeć, a nie słyszy. Jest bowiem domem buntowniczym."
"Ty więc, synu człowieczy, przygotuj sobie toboły wygnańca i wyprowadź się za dnia na ich oczach; przenieś się na ich oczach ze swego miejsca na inne. Może zrozumieją, chociaż są domem buntowniczym."
"Wyniesiesz swoje rzeczy za dnia na ich oczach, jak toboły wygnańca; wyjdź wieczorem na ich oczach, jak wychodzą wygnańcy."
"Na ich oczach przebij sobie mur i wynieś przez niego swoje rzeczy."
"Na ich oczach podnieś je na ramiona i wynieś o zmierzchu, zakryj sobie twarz i nie patrz na ziemię. Dałem cię bowiem jako znak domowi Izraela."
"I uczyniłem tak, jak mi rozkazano
"A rano doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, czy dom Izraela, ten dom buntowniczy, nie zapytał cię
"Powiedz im
"Powiedz im
"A książę, który jest pośród nich, weźmie toboły na ramieniu o zmierzchu i wyjdzie. Przebiją mur, aby go przez niego przeprowadzić. Zakryje sobie twarz, aby swymi oczami nie widział ziemi."
"Rozciągnę bowiem nad nim swoją sieć i zostanie schwytany w moje sidła. Zaprowadzę go do Babilonu, do ziemi Chaldejczyków, lecz jej nie zobaczy, a tam umrze."
"A wszystkich, którzy go otaczają, by mu pomóc, i wszystkie jego oddziały rozproszę na wszystkie wiatry i miecz na nich dobędę."
"I poznają, że ja jestem PANEM, gdy ich rozproszę między narody i rozrzucę po krajach."
"Zachowam jednak niewielu z nich od miecza, głodu i zarazy, aby opowiadali o wszystkich swoich obrzydliwościach pomiędzy narodami, do których przybędą; i poznają, że ja jestem PANEM."
"I znowu doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, jedz swój chleb w strachu i pij swoją wodę z drżeniem i smutkiem;"
"I powiedz do ludu tej ziemi
"Także miasta, w których mieszkają, będą spustoszone, a ziemia opustoszeje
"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, cóż to jest za przysłowie u was o ziemi Izraela, które brzmi
"Dlatego mów do nich
"Nie będzie już bowiem żadnego marnego widzenia ani pochlebnej wróżby pośród domu Izraela;"
"Gdyż ja, PAN, będę mówić, a słowo, które wypowiem, spełni się i nie ulegnie więcej opóźnieniu. Za waszych dni, domu buntowniczy, wypowiem słowo i wypełnię je, mówi Pan BÓG."
"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, oto dom Izraela mówi
"Dlatego powiedz im
