"Wtedy Józef rozkazał zarządcy swego domu
"Mój kielich też, kielich srebrny, włóż na wierzch wora najmłodszego razem z pieniędzmi za zboże. I zrobił według słów Józefa, jak mu rozkazał."
"O świcie wyprawiono tych ludzi razem z ich osłami."
"Gdy wyszli z miasta i byli niedaleko, Józef powiedział do zarządcy swego domu
"Czy to nie jest kielich, z którego pija mój pan i z którego wróży? Źle postąpiliście, dopuszczając się tego."
"Ten dogonił ich więc i powiedział do nich te słowa."
"Ale oni mu odpowiedzieli
"Przecież pieniądze, które znaleźliśmy na wierzchu naszych worów, przynieśliśmy do ciebie z powrotem z ziemi Kanaan. Jakże mielibyśmy kraść z domu twego pana srebro lub złoto?"
"U którego z twoich sług to się znajdzie, niech umrze, a my będziemy niewolnikami mego pana."
"On powiedział
"Wtedy każdy szybko zdjął swój wór na ziemię i rozwiązał go."
"I szukał, zaczynając od starszego, a kończąc na najmłodszym. I znalazł kielich w worze Beniamina."
"Wtedy rozdarli swoje szaty, każdy załadował swego osła i wrócili do miasta."
"Przyszedł więc Juda i jego bracia do domu Józefa, który tam jeszcze był. I upadli przed nim na ziemię."
"I Józef zapytał ich
"Wtedy Juda odpowiedział
"A on odpowiedział
"Wtedy Juda podszedł do niego i powiedział
"Mój pan pytał swoich sług
"Wtedy odpowiedzieliśmy memu panu
"Potem mówiłeś do nas, swoich sług
"I mówiliśmy do mego pana
"Wtedy powiedziałeś do swoich sług
"Gdy więc przyszliśmy do twego sługi, mego ojca, powtórzyliśmy mu te słowa mego pana."
"Wtedy nasz ojciec powiedział
"I powiedzieliśmy
"I twój sługa, mój ojciec, powiedział do nas
"Jeden wyszedł ode mnie i powiedziałem
"A jeśli zabierzecie mi też tego i spotka go nieszczęście, wtedy w żalu doprowadzicie mnie, osiwiałego, do grobu."
"Dlatego jeśli przyjdę do twego sługi, mojego ojca, a nie będzie z nami chłopca, z którym jest bardzo związany;"
"Stanie się tak, że jak tylko zobaczy, że chłopca nie ma, umrze. A twoi słudzy doprowadzą twego sługę, naszego ojca, osiwiałego, z żalu do grobu."
"Bo twój sługa wziął na siebie odpowiedzialność przed ojcem i mówił
"Teraz więc, proszę, niech twój sługa zostanie niewolnikiem mego pana zamiast tego chłopca, a niech chłopak idzie ze swymi braćmi."
"Bo jak ja mam wrócić do mego ojca, gdy nie będzie ze mną tego chłopca? Nie chciałbym patrzeć na rozpacz, która by dotknęła mego ojca."
