"Po tych wydarzeniach podczaszy króla Egiptu i jego piekarz dopuścili się wykroczenia przeciwko swojemu panu, królowi Egiptu."
"Faraon więc rozgniewał się na obu swoich dworzan, na przełożonego podczaszych i na przełożonego piekarzy."
"I oddał ich do więzienia w domu dowódcy straży, na miejsce, gdzie Józef był więźniem."
"A dowódca straży oddał ich pod nadzór Józefa, który im służył. I przebywali jakiś czas w więzieniu."
"Pewnej nocy obydwaj – podczaszy i piekarz króla Egiptu, którzy byli więźniami w więzieniu – mieli sen, każdy inny, według swego tłumaczenia."
"A Józef przyszedł do nich rano i spostrzegł, że są smutni."
"I zapytał dworzan faraona, którzy byli z nim w więzieniu, w domu jego pana
"I odpowiedzieli mu
"Wtedy przełożony podczaszych opowiedział swój sen Józefowi
"I na winorośli były trzy gałązki. A ona jakby wypuszczała pąki i wychodził jej kwiat, i jej grona wydały dojrzałe winogrona."
"A kubek faraona był w mojej ręce. Wziąłem więc winogrona i wyciskałem je do kubka faraona, i podawałem kubek w ręce faraona."
"Wtedy Józef powiedział mu
"Po trzech dniach faraon wywyższy twą głowę i przywróci cię na twój urząd, i będziesz podawał kubek faraona w jego rękę jak dawniej, gdy byłeś jego podczaszym."
"Tylko wspomnij na mnie, gdy się będziesz miał dobrze, i wyświadcz mi, proszę, tę przysługę i wspomnij o mnie faraonowi, i uwolnij mnie z tego domu;"
"Bo siłą uprowadzono mnie z ziemi hebrajskiej, a do tego nic złego tu nie zrobiłem, żeby mnie wrzucono do tego więzienia."
"A przełożony piekarzy, widząc, że dobrze wytłumaczył sen, powiedział do Józefa
"A w najwyższym koszu były wszelkie rodzaje pieczywa dla faraona, a ptaki jadły je z kosza, który był na mojej głowie."
"Wtedy Józef odpowiedział
"Po trzech dniach faraon zetnie ci głowę i powiesi cię na drzewie, a ptaki będą jadły twoje ciało."
"A trzeciego dnia, w dniu urodzin faraona, urządził on ucztę dla wszystkich swoich sług i w ich obecności kazał sprowadzić przełożonego podczaszych i przełożonego piekarzy."
"I przywrócił przełożonego podczaszych na jego urząd, aby podawał kubek do rąk faraona."
"A przełożonego piekarzy powiesił, jak im Józef wytłumaczył."
"Jednak przełożony podczaszych nie pamiętał o Józefie, ale zapomniał o nim."
