"Przewodnikowi chóru. Pieśń i psalm. Radośnie wykrzykujcie Bogu, wszystkie ziemie;"
"Wyśpiewujcie chwałę jego imienia, oddawajcie mu chwalebną cześć."
"Powiedzcie Bogu
"Cała ziemia odda ci pokłon i śpiewać ci będzie; śpiewać będzie twemu imieniu. Sela."
"Chodźcie, zobaczcie dzieła Boże, straszliwe są jego dzieła pośród synów ludzkich."
"Zamienił morze w suchą ziemię, pieszo przeszli przez rzekę; tam się nim weseliliśmy."
"Panuje w swej mocy na wieki, jego oczy patrzą na narody, buntownicy nie wywyższą się. Sela."
"Błogosławcie, narody, naszego Boga i rozgłaszajcie jego chwałę."
"Zachował przy życiu naszą duszę i nie dał się zachwiać naszej nodze."
"Doświadczyłeś nas bowiem, Boże, wypróbowałeś nas ogniem, jak srebro jest oczyszczone."
"Zaprowadziłeś nas w sidła, włożyłeś ucisk na nasze biodra."
"Pozwoliłeś ludziom deptać nam po głowach, przeszliśmy przez ogień i wodę, ale nas wyprowadziłeś na miejsce obfitości."
"Dlatego wejdę do twego domu z całopaleniem i wypełnię śluby;"
"Które wyraziły moje wargi i wypowiedziały moje usta w utrapieniu."
"Będę ci składał w ofierze całopalenia z tłustych zwierząt wraz z wonnością baranów, ofiaruję ci woły i kozły. Sela."
"Chodźcie, słuchajcie, wszyscy, którzy się boicie Boga, a opowiem, co uczynił dla mojej duszy."
"Do niego wołałem moimi ustami i wychwalałem go moim językiem."
"Gdybym zważał na nieprawość w swoim sercu, Pan by mnie nie wysłuchał."
"A jednak Bóg wysłuchał, przychylił się do głosu mojej modlitwy."
"Błogosławiony Bóg, który nie odrzucił mojej modlitwy i nie odebrał mi swego miłosierdzia."
