"Błogosławiony człowiek, który nie idzie za radą niegodziwych, nie stoi na drodze grzeszników i nie zasiada w gronie szyderców;"
"Lecz ma upodobanie w prawie PANA i nad jego prawem rozmyśla we dnie i w nocy."
"Będzie on bowiem jak drzewo zasadzone nad strumieniami wód, które wydaje swój owoc w swoim czasie; jego liść nie zwiędnie i wszystko, co robi, powiedzie się."
"Nie tak niegodziwi; oni są jak plewa, którą wiatr rozmiata."
"Dlatego niegodziwi nie ostoją się na sądzie ani grzesznicy w zgromadzeniu sprawiedliwych."
"PAN bowiem zna drogę sprawiedliwych, ale droga niegodziwych zaginie."
