"Na początku Bóg stworzył niebo i ziemię."
"A ziemia była bezkształtna i pusta i ciemność była nad głębią, a Duch Boży unosił się nad wodami."
"I Bóg powiedział
"Bóg widział, że światłość była dobra. I oddzielił Bóg światłość od ciemności."
"I nazwał Bóg światłość dniem, a ciemność nazwał nocą. I nastał wieczór i poranek, dzień pierwszy."
"Potem Bóg powiedział
"I uczynił Bóg firmament, i oddzielił wody, które są pod firmamentem, od wód, które są nad firmamentem. I tak się stało."
"I Bóg nazwał firmament niebem. I nastał wieczór i poranek, dzień drugi."
"Potem Bóg powiedział
"I Bóg nazwał suchą powierzchnię ziemią, a zbiorowisko wód – morzami. I Bóg widział, że to było dobre."
"Potem Bóg powiedział
"I ziemia wydała trawę, rośliny wydające nasienie według swego rodzaju i drzewo przynoszące owoc, w którym było nasienie według swego rodzaju. I Bóg widział, że to było dobre."
"I nastał wieczór i poranek, dzień trzeci."
"Potem Bóg powiedział
"I niech będą światłami na firmamencie nieba, aby świeciły nad ziemią. I tak się stało."
"I Bóg uczynił dwa wielkie światła
"I Bóg umieścił je na firmamencie nieba, aby świeciły nad ziemią;"
"I żeby rządziły dniem i nocą, i oddzielały światłość od ciemności. I Bóg widział, że to było dobre."
"I nastał wieczór i poranek, dzień czwarty."
"Potem Bóg powiedział
"I Bóg stworzył wielkie wieloryby i wszelkie pływające istoty żywe, które hojnie wydały wody, według ich rodzaju oraz wszelkie ptactwo skrzydlate według jego rodzaju. I Bóg widział, że to było dobre."
"Bóg błogosławił je, mówiąc
"I nastał wieczór i poranek, dzień piąty."
"Bóg powiedział też
"I Bóg uczynił zwierzęta ziemi według swego rodzaju i bydło według swego rodzaju, i wszelkie zwierzęta, które pełzają po ziemi według swego rodzaju. I Bóg widział, że to było dobre."
"Potem Bóg powiedział
"Stworzył więc Bóg człowieka na swój obraz, na obraz Boga go stworzył; stworzył ich mężczyzną i kobietą."
"I Bóg błogosławił im. Potem Bóg powiedział do nich
"I Bóg powiedział
"I wszelkim zwierzętom ziemi, i wszelkiemu ptactwu niebieskiemu, i wszystkiemu, co pełza po ziemi i ma w sobie życie, pokarmem będą wszelkie rośliny zielone. I tak się stało."
"I Bóg widział wszystko, co uczynił, a było to bardzo dobre. I nastał wieczór i poranek, dzień szósty."
