"Alleluja. Chwal, duszo moja, PANA."
"Będę chwalić PANA, póki żyję; będę śpiewał memu Bogu, póki będę istniał."
"Nie pokładajcie ufności we władcach ani w żadnym synu ludzkim, u którego nie ma wybawienia."
"Opuszcza go duch i wraca do swojej ziemi; w tymże dniu zginą wszystkie jego myśli."
"Błogosławiony ten, kogo pomocą jest Bóg Jakuba, kto nadzieję pokłada w PANU, jego Bogu;"
"Który uczynił niebo i ziemię, morze i wszystko, co w nich jest; który dochowuje prawdy na wieki;"
"Który oddaje sprawiedliwość pokrzywdzonym i daje chleb głodnym; PAN uwalnia więźniów."
"PAN otwiera oczy ślepych; PAN podnosi przygnębionych; PAN miłuje sprawiedliwych."
"PAN strzeże przychodniów, wspomaga sierotę i wdowę, ale krzyżuje drogę niegodziwych."
"PAN będzie królował na wieki, twój Bóg, o Syjonie, z pokolenia na pokolenie. Alleluja."
