"W ósmym miesiącu drugiego roku Dariusza słowo PANA doszło do Zachariasza, syna Berechiasza, syna Iddo proroka, mówiące
"PAN bardzo się rozgniewał na waszych ojców."
"Dlatego powiedz im
"Nie bądźcie jak wasi ojcowie, do których wołali dawni prorocy, mówiąc
"Gdzie są wasi ojcowie? A prorocy, czy żyją wiecznie?"
"Czyż jednak moje słowa i ustawy, które rozkazałem moim sługom, prorokom, nie dotarły do waszych ojców? Powrócili i powiedzieli
"Dnia dwudziestego czwartego, jedenastego miesiąca, czyli w miesiącu Szebat, w drugim roku Dariusza, słowo PANA doszło do Zachariasza, syna Berechiasza, syna proroka Iddo, mówiące
"Widziałem w nocy, a oto mąż jechał na rudym koniu, który stał wśród mirtów, które były na nizinie, a za nim konie rude, pstrokate i białe."
"Wtedy zapytałem
"I mąż, który stał wśród mirtów, odpowiedział
"I odpowiedzieli Aniołowi PANA stojącemu wśród mirtów
"Wtedy Anioł PANA odpowiedział
"PAN odpowiedział Aniołowi, który rozmawiał ze mną, słowami dobrymi, słowami pociechy."
"Potem Anioł, który rozmawiał ze mną, powiedział
"A bardzo się gniewam na te narody, które zażywają pokoju, bo gdy się trochę gniewałem, one wtedy przyczyniły się do nieszczęścia."
"Dlatego tak mówi PAN
"Wołaj jeszcze
"Wtedy podniosłem swe oczy i spojrzałem, a oto cztery rogi."
"I zapytałem Anioła, który rozmawiał ze mną
"Następnie PAN ukazał mi czterech kowali."
"I zapytałem
