"Potem zebrali się mężczyźni Efraimici i wyruszyli na północ, po czym powiedzieli do Jeftego
"I Jefte powiedział im
"A widząc, że nie chcieliście mnie wybawić, naraziłem swoje życie i wyruszyłem na synów Ammona, a PAN wydał ich w moje ręce. Dlaczego więc przyszliście dziś do mnie, by walczyć ze mną?"
"Zebrał więc Jefte wszystkich mężczyzn z Gileadu i walczył z Efraimem. I mężczyźni z Gileadu pobili Efraima, gdyż ci mówili
"I Gileadczycy odebrali brody Jordanu Efraimowi. A gdy uciekający Efraimita mówił
"Wtedy mówili do niego
"A Jefte Gileadczyk sądził Izraela przez sześć lat. Potem umarł Jefte Gileadczyk i został pogrzebany w jednym z miast Gileadu."
"Po nim sądził Izraela Ibsan z Betlejem."
"A miał trzydziestu synów i trzydzieści córek, które powydawał z domu za mąż, a spoza domu sprowadził trzydzieści żon dla swoich synów. I sądził Izraela przez siedem lat."
"Potem Ibsan umarł i został pogrzebany w Betlejem."
"A po nim sądził Izraela Elon Zebulonita. Sądził on Izraela przez dziesięć lat."
"Potem Elon Zebulonita umarł i został pogrzebany w Ajjalonie, w ziemi Zebulona."
"A po nim sądził Izraela Abdon, syn Hillela, Piratończyk."
"Miał on czterdziestu synów i trzydziestu wnuków, którzy jeździli na siedemdziesięciu oślętach. Sądził on Izraela przez osiem lat."
"Potem umarł Abdon, syn Hillela, Piratończyk, i został pogrzebany w Piratonie, w ziemi Efraima, na górze Amalekitów."
