"Na całej ziemi był jeden język i jedna mowa."
"A gdy wędrowali od wschodu, znaleźli równinę w ziemi Szinear i tam mieszkali."
"I mówili jeden do drugiego
"Potem powiedzieli
"A PAN zstąpił, aby zobaczyć miasto i wieżę, które synowie ludzcy budowali."
"I PAN powiedział
"Zstąpmy więc i pomieszajmy tam ich język, aby jeden nie zrozumiał języka drugiego."
"I tak PAN rozproszył ich stamtąd po całej powierzchni ziemi; i przestali budować miasto."
"Dlatego nazwano je Babel, bo tam PAN pomieszał język całej ziemi. I stamtąd PAN rozproszył ich po całej powierzchni ziemi."
"To są dzieje rodu Sema
"Po spłodzeniu Arpachszada Sem żył pięćset lat i spłodził synów i córki."
"Arpachszad żył trzydzieści pięć lat i spłodził Szelacha."
"Po spłodzeniu Szelacha Arpachszad żył czterysta trzy lata i spłodził synów i córki."
"Szelach żył trzydzieści lat i spłodził Ebera."
"Po spłodzeniu Ebera Szelach żył czterysta trzy lata i spłodził synów i córki."
"Eber żył trzydzieści cztery lata i spłodził Pelega."
"Po spłodzeniu Pelega Eber żył czterysta trzydzieści lat i spłodził synów i córki."
"Peleg żył trzydzieści lat i spłodził Reu."
"Po spłodzeniu Reu Peleg żył dwieście dziewięć lat i spłodził synów i córki."
"Reu żył trzydzieści dwa lata i spłodził Seruga."
"Po spłodzeniu Seruga Reu żył dwieście siedem lat i spłodził synów i córki."
"Serug żył trzydzieści lat i spłodził Nachora."
"Po spłodzeniu Nachora Serug żył dwieście lat i spłodził synów i córki."
"Nachor żył dwadzieścia dziewięć lat i spłodził Teracha."
"Po spłodzeniu Teracha Nachor żył sto dziewiętnaście lat i spłodził synów i córki."
"Terach żył siedemdziesiąt lat i spłodził Abrama, Nachora i Harana."
"A to są rody Teracha
"I Haran umarł za życia swego ojca Teracha w ziemi swego urodzenia, w Ur chaldejskim."
"I Abram, i Nachor pojęli sobie żony
"A Saraj była niepłodna, nie miała dzieci."
"I Terach wziął swego syna Abrama i swego wnuka Lota, syna Harana, i swoją synową Saraj, żonę swego syna Abrama; i wyruszyli razem z Ur chaldejskiego, aby udać się do ziemi Kanaan. Gdy przybyli do Charanu, zamieszkali tam."
"I dni Teracha było dwieście pięć lat, i umarł w Charanie."
