"Przewodnikowi chóru, na Nechylot. Psalm Dawida. Nakłoń ucha ku moim słowom, PANIE, zważ na moje westchnienie."
"Słuchaj pilnie głosu mego wołania, mój Królu i mój Boże, bo się do ciebie modlę."
"PANIE, z rana usłyszysz mój głos, z rana zaniosę do ciebie modlitwę i będę czekał."
"Ty bowiem nie jesteś Bogiem, który miłuje nieprawość, zły z tobą nie zamieszka."
"Głupcy nie ostoją się przed twymi oczyma. Nienawidzisz wszystkich czyniących nieprawość."
"Wytracisz tych, którzy mówią kłamstwa. PAN brzydzi się człowiekiem krwawym i podstępnym."
"Lecz ja dzięki obfitości twego miłosierdzia wejdę do twego domu, oddam pokłon przed twoim świętym przybytkiem w twojej bojaźni."
"Prowadź mnie, PANIE, w swojej sprawiedliwości ze względu na moich wrogów; wyprostuj przede mną twoją drogę."
"Bo w ich ustach nie ma szczerości, ich wnętrze pełne przewrotności, ich gardło jest grobem otwartym, swoim językiem pochlebiają."
"Spustosz ich, Boże! Niech upadną przez własne zamiary. Z powodu ich licznych występków odtrąć ich, ponieważ buntują się przeciwko tobie."
"Lecz niech się radują wszyscy, którzy tobie ufają; niech zawsze wykrzykują z radości, bo ty będziesz ich osłaniał. Niech rozradują się w tobie ci, którzy miłują twoje imię."
"Ty bowiem, PANIE, będziesz błogosławił sprawiedliwego, osłonisz go dobrocią jak tarczą."
