"Po upływie wielu dni, w trzecim roku, doszło do Eliasza słowo PANA
"Eliasz poszedł więc, aby pokazać się Achabowi. A w Samarii panował wielki głód."
"Achab zawołał wówczas Abdiasza, który był zarządcą jego domu. (A Abdiasz bardzo bał się PANA."
"Gdy bowiem Jezabel mordowała proroków PANA, Abdiasz wziął stu proroków, ukrył ich po pięćdziesięciu w jaskiniach i żywił ich chlebem i wodą)."
"I Achab powiedział do Abdiasza
"I podzielili między siebie ziemię, którą mieli obejść. Achab poszedł jedną drogą, a Abdiasz poszedł drugą."
"A gdy Abdiasz był w drodze, Eliasz wyszedł mu naprzeciw. A on go poznał, upadł na twarz i powiedział
"Odpowiedział mu
"On zaś powiedział
"Jak żyje PAN, twój Bóg, nie ma narodu ani królestwa, gdzie mój pan nie posłał ludzi, aby cię szukać. A gdy powiedziano, że cię nie ma, wtedy kazał przysięgać królestwom i narodom, że cię nie znaleziono."
"A ty teraz mówisz
"I stanie się tak, że gdy odejdę od ciebie, Duch PANA zaniesie cię, nie wiem dokąd. Gdy przyjdę powiedzieć Achabowi, a on cię nie znajdzie, wtedy mnie zabije. A twój sługa boi się PANA od swej młodości."
"Czyż nie powiedziano memu panu, co uczyniłem, gdy Jezabel mordowała proroków PANA – jak ukryłem stu mężczyzn spośród proroków PANA, po pięćdziesięciu mężczyzn w jaskiniach, i żywiłem ich chlebem i wodą?"
"A teraz mówisz
"Eliasz odpowiedział
"Abdiasz poszedł więc, aby spotkać się z Achabem, i oznajmił mu to. I Achab wyruszył na spotkanie z Eliaszem."
"Kiedy Achab zobaczył Eliasza, zapytał go
"Odpowiedział
"Teraz więc poślij i zgromadź przy mnie cały Izrael na górze Karmel oraz czterystu pięćdziesięciu proroków Baala, a także czterystu proroków z gajów, którzy jadają u stołu Jezabel."
"Achab posłał więc po wszystkich synów Izraela i zgromadził proroków na górze Karmel."
"Wtedy Eliasz zbliżył się do całego ludu i powiedział
"Wtedy Eliasz powiedział do ludu
"Niech nam dadzą dwa cielce. Niech wybiorą sobie jednego cielca, porąbią go na części i położą na drwach, ale ognia niech nie podkładają. Ja również przygotuję drugiego cielca i położę na drwach, ale ognia nie podłożę."
"Potem wzywajcie imienia swoich bogów, a ja wezwę imienia PANA. A ten Bóg, który odpowie ogniem, niech będzie Bogiem. Cały lud odpowiedział
"Eliasz powiedział więc do proroków Baala
"Wzięli więc cielca, którego im dał, a gdy go przygotowali, wzywali imienia Baala, od poranka aż do południa, mówiąc
"A gdy nastało południe, Eliasz naśmiewał się z nich, mówiąc
"Wołali więc głośno i nacinali się według swego zwyczaju nożami i włóczniami, aż krew z nich tryskała."
"I kiedy minęło południe, oni dalej prorokowali aż do czasu składania ofiary z pokarmów, ale nie było głosu ani odpowiedzi, ani znaku uwagi."
"Wtedy Eliasz powiedział do całego ludu
"Potem Eliasz wziął dwanaście kamieni, według liczby pokoleń synów Jakuba, do którego doszło słowo PANA
"I z tych kamieni zbudował ołtarz w imię PANA, i wykopał wokół ołtarza rów zdolny pomieścić dwie miary zboża."
"Potem ułożył drwa, porąbał cielca na części i położył go na drwach. Następnie powiedział
"I powiedział
"I woda spłynęła dokoła ołtarza. I napełniono wodą także rów."
"A gdy nadszedł czas składania ofiary z pokarmów, prorok Eliasz zbliżył się i powiedział
"Wysłuchaj mnie, PANIE, wysłuchaj mnie, aby ten lud poznał, że ty, PANIE, jesteś Bogiem i że ty z powrotem nawróciłeś jego serca."
"Wtedy spadł ogień PANA i pochłonął ofiarę całopalną i drwa, i kamienie, i proch. A wodę, która była w rowie, wysuszył."
"Kiedy cały lud to zobaczył, wszyscy upadli na twarz i mówili
"Wtedy Eliasz powiedział do nich
"Potem Eliasz powiedział do Achaba
"Achab poszedł więc jeść i pić. A Eliasz wstąpił na szczyt Karmelu. Następnie padł na ziemię i włożył twarz między kolana;"
"I powiedział do swego sługi
"A za siódmym razem powiedział
"Tymczasem niebo zaćmiło się od chmur i wiatru i spadł ulewny deszcz. Achab zaś wsiadł do rydwanu i pojechał do Jizreel."
"A ręka PANA była nad Eliaszem. Przepasał swoje biodra i pobiegł przed Achabem, aż przybył do Jizreel."
