"Psalm Asafa. Bóg stoi w zgromadzeniu Bożym, pośród bogów sprawuje sąd
"Jak długo będziecie sądzić niesprawiedliwie i trzymać stronę niegodziwych? Sela."
"Bierzcie w obronę ubogiego i sierotę, oddajcie sprawiedliwość strapionemu i potrzebującemu."
"Wyzwólcie biedaka i nędzarza, ocalcie go z ręki niegodziwych."
"Lecz oni nic nie wiedzą i nie rozumieją, ciągle chodzą w ciemności; zachwiały się wszystkie fundamenty ziemi."
"Powiedziałem
"Lecz pomrzecie jak inni ludzie i upadniecie jak jeden z książąt."
"Powstań, Boże, osądź ziemię, bo ty otrzymasz w dziedzictwo wszystkie narody."
