"A prorok Elizeusz zawołał jednego z synów proroków i powiedział mu
"A gdy tam przybędziesz, zobaczysz tam Jehu, syna Jehoszafata, syna Nimsziego. Wejdź tam, spraw, by powstał spośród swych braci i wprowadź go do najskrytszej komnaty."
"Następnie weź dzban oliwy, wylej na jego głowę i powiedz
"Poszedł więc ten młodzieniec – młody prorok – do Ramot-Gilead."
"A gdy przybył, oto dowódcy wojska siedzieli. A on powiedział
"Wtedy wstał i wszedł do domu, a tamten wylał oliwę na jego głowę i powiedział mu
"Wytracisz dom Achaba, swego pana, ja bowiem pomszczę krew swoich sług, proroków i krew wszystkich sług PANA z ręki Jezabel."
"I tak zginie cały dom Achaba. Wytępię z domu Achaba każdego, aż do najmniejszego szczenięcia, każdego więźnia i opuszczonego w Izraelu."
"I uczynię z domem Achaba jak z domem Jeroboama, syna Nebata, i jak z domem Baszy, syna Achiasza."
"Psy zjedzą Jezabel na polu Jizreel i nie będzie nikogo, kto ją pogrzebie. Potem otworzył drzwi i uciekł."
"A gdy Jehu wyszedł do sług swego pana, jeden z nich zapytał go
"Oni powiedzieli
"Wtedy wszyscy pospiesznie wzięli swoje szaty, podłożyli je pod niego na najwyższym stopniu, zadęli w trąbę i zawołali
"Wtedy Jehu, syn Jehoszafata, syna Nimsziego, uknuł spisek przeciw Joramowi. (A w tym czasie Joram wraz z całym Izraelem strzegł Ramot-Gilead przed Chazaelem, królem Syrii."
"Lecz król Joram wrócił, by leczyć się w Jizreel z ran, które mu zadali Syryjczycy, gdy walczył z Chazaelem, królem Syrii). Jehu powiedział
"Następnie Jehu wsiadł na rydwan i pojechał do Jizreel, bo tam leżał Joram. Także Achazjasz, król Judy, przyjechał, aby odwiedzić Jorama."
"A gdy strażnik, który stał na wieży w Jizreel, zobaczył nadjeżdżający oddział Jehu, powiedział
"Jeździec więc wyruszył mu naprzeciw i zapytał
"Wysłał więc drugiego jeźdźca, który przybył do nich i powiedział
"Strażnik znowu oznajmił
"Wtedy Joram powiedział
"A gdy Joram zobaczył Jehu, zapytał
"Wtedy Joram zawrócił i uciekł, mówiąc do Achazjasza
"A Jehu wziął do rąk łuk i trafił Jorama między ramiona tak, że strzała przeszyła jego serce, a on padł na swój rydwan."
"Potem Jehu odezwał się do Bidkara, swego dowódcy
"Z pewnością widziałem wczoraj krew Nabota i krew jego synów – mówi PAN. I zemszczę się na tobie na tym polu – mówi PAN. Teraz więc weź go i porzuć na polu według słowa PANA."
"Gdy zobaczył to Achazjasz, król Judy, zaczął uciekać drogą do domu ogrodowego. Lecz Jehu ścigał go i polecił
"Jego słudzy przewieźli go do Jerozolimy i pogrzebali w jego grobie z jego ojcami w mieście Dawida."
"W jedenastym roku Jorama, syna Achaba, Achazjasz zaczął królować nad Judą."
"Potem Jehu przybył do Jizreel. Gdy Jezabel usłyszała o tym, pomalowała swoją twarz, upiększyła włosy i wyglądała przez okno."
"A gdy Jehu wjeżdżał przez bramę, zapytała
"On zaś podniósł twarz ku oknu i zawołał
"Powiedział im
"A gdy tam wszedł, najadł się i napił, potem powiedział
"Poszli, aby ją pogrzebać, lecz nie znaleźli z niej nic poza czaszką, stopami i dłońmi."
"Wrócili więc i oznajmili mu to. On zaś powiedział
"A trup Jezabel będzie jak gnój leżący na powierzchni roli, na polu Jizreel, tak że nikt nie powie
