"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"Nadto Bóg mówił do Mojżesza
"Objawiłem się Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi pod tym imieniem
"Ustanowiłem też z nimi moje przymierze, aby dać im ziemię Kanaan, ziemię ich pielgrzymowania, w której przebywali jako obcy."
"Usłyszałem także jęk synów Izraela, których Egipcjanie trzymają w niewoli, i wspomniałem na moje przymierze."
"Dlatego powiedz synom Izraela
"Wezmę was sobie za lud i będę wam Bogiem. Poznacie, że ja jestem PAN, wasz Bóg, który was wyprowadza spod ciężarów Egipcjan."
"I wprowadzę was do ziemi, którą przysiągłem dać Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi; i dam ją wam w dziedzictwo. Ja jestem PAN."
"I Mojżesz mówił tak do synów Izraela, ale nie usłuchali go z powodu udręki ducha i ciężkiej niewoli."
"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"Idź, powiedz faraonowi, królowi Egiptu, żeby wypuścił synów Izraela ze swej ziemi."
"Mojżesz zaś odpowiedział przed PANEM
"Wtedy PAN przemówił do Mojżesza i Aarona i dał im rozkaz dla synów Izraela i dla faraona, króla Egiptu, aby wyprowadzili synów Izraela z ziemi Egiptu."
"Oto naczelnicy domów ich ojców
"Synowie Symeona
"Oto imiona synów Lewiego według ich pokoleń
"Synowie Gerszona
"Synowie Kehata
"Synowie Merariego
"I Amram pojął za żonę Jokebed, swoją ciotkę, która urodziła mu Aarona i Mojżesza. A lat życia Amrama było sto trzydzieści siedem."
"Synowie Ishara
"Synowie Uzziela
"I Aaron pojął za żonę Eliszebę, córkę Aminadaba, siostrę Nachszona. Ona mu urodziła Nadaba, Abihu, Eleazara i Itamara."
"A synowie Koracha
"I Eleazar, syn Aarona, pojął za żonę jedną z córek Putiela. Ona mu urodziła Pinchasa. Oto są naczelnicy ojców Lewitów według ich rodzin."
"To są ci właśnie Aaron i Mojżesz, do których mówił PAN
"To oni mówili do faraona, króla Egiptu, aby wyprowadzić synów Izraela z Egiptu. To jest właśnie Mojżesz i Aaron."
"A w tym dniu, kiedy PAN mówił do Mojżesza w ziemi Egiptu;"
"PAN powiedział do niego
"Mojżesz zaś odpowiedział przed PANEM
