"Synowie Judy
"A Reajasz, syn Szobala, spłodził Jachata, a Jachat spłodził Achumaja i Lahada. To są rody Soreatytów."
"A ci pochodzą od ojca Etama
"Penuel był ojcem Gedora, a Ezer – ojcem Chuszy. To są synowie Chura, pierworodnego Efraty, ojca Betlejema."
"A Aszur, ojciec Tekoa, miał dwie żony
"I Naara urodziła mu Achuzama, Chefera, Temniego i Achasztariego. Ci byli synami Naary."
"Synowie Cheli
"A Koz spłodził Anuba, Zobeba i rody Acharchela, syna Haruma."
"A Jabes był bardziej poważany niż jego bracia. Jego matka dała mu na imię Jabes, mówiąc
"I Jabes wzywał Boga Izraela, mówiąc
"A Kelub, brat Szuchy, spłodził Mechira, który był ojcem Esztona."
"A Eszton spłodził Betrafę, Paseacha i Techinnę, ojca Irnachasza. To są mężczyźni z Rechy."
"Synowie Kenaza
"Meonotaj spłodził Ofrę. Serajasz zaś spłodził Joaba, ojca Charaszimów mieszkających w dolinie – byli bowiem rzemieślnikami."
"Synowie Kaleba, syna Jefunnego
"Synowie Jehalleleela
"Synowie Ezry
"Jego żona Jehudaja urodziła Jereda, ojca Gedora, Chebera, ojca Soko, i Jekutiela, ojca Zanoacha. To są synowie Bitii, córki faraona, którą pojął za żonę Mered."
"Synowie jego żony Hodijji, siostry Nahama, ojca Keili
"Synowie Szimona
"Synowie Szeli, syna Judy
"Jokim i mężczyźni Kozeby oraz Joasz i Saraf, którzy panowali w Moabie, a także Jaszubilechem. To są dawne wydarzenia."
"Byli oni garncarzami i mieszkali w sadach i między płotami. Mieszkali tam przy królu i pracowali dla niego."
"Synowie Symeona
"Jego syn Szallum, jego syn Mibsam, jego syn Miszma."
"A synowie Miszmy
"Szimei miał szesnastu synów i sześć córek, lecz jego bracia nie mieli wielu synów i wszystkie ich rody nie były tak liczne jak rody synów Judy."
"Mieszkali oni w Beer-Szebie, Molada i w Chasar-Szual;"
"W Bilha, Esem i Tolad;"
"W Betuel, Chorma i Siklag;"
"W Bet-Markabot, Chasar-Susim, Bet-Birei i Szaaraim. To były ich miasta aż do panowania Dawida."
"A ich wioskami były
"Oraz wszystkie ich wioski położone dokoła tych miast aż do Baal. To były ich miejsca zamieszkania i spisy ich rodów."
"Meszobab, Jamlek i Josza, syn Amazjasza;"
"Joel i Jehu, syn Joszibiasza, syna Serajasza, syna Asiela;"
"I Elioenaj, Jaakoba, Jeszochajasz, Asajasz, Adiel, Jesimiel i Benajasz;"
"Ziza, syn Szifiego, syna Allona, syna Jedajasza, syna Szimriego, syna Semajasza."
"Ci wymienieni imiennie byli naczelnikami w swoich rodach, a rodziny ich ojców bardzo się rozrosły."
"I dotarli aż do wejścia do Gedor, aż na wschodnią stronę doliny, szukając pastwiska dla swych trzód."
"I znaleźli obfite i dobre pastwiska oraz ziemię obszerną, spokojną i bezpieczną. Tam bowiem mieszkali przedtem Chamici."
"Zapisani tu imiennie przyszli za czasów Ezechiasza, króla Judy, zniszczyli ich namioty i przybytki, które się tam znajdowały, doszczętnie wygubili ich i osiedlili się na ich miejscu. Tam bowiem były pastwiska dla ich trzód."
"Niektórzy z nich, pięciuset mężczyzn spośród synów Symeona, udali się na górę Seir, a ich przywódcami byli
"I pobili resztę ocalałych Amalekitów, i zamieszkali tam do dziś."
