"Gdy Izrael wychodził z Egiptu, dom Jakuba spośród ludu obcego języka;"
"Juda stał się jego świątynią, Izrael jego panowaniem."
"Morze to ujrzało i uciekło, Jordan wstecz się odwrócił."
"Góry skakały jak barany, pagórki jak jagnięta."
"Morze, cóż ci się stało, żeś uciekło, a tobie, Jordanie, że wstecz się odwróciłeś?"
"Góry, że skakałyście jak barany, a wy, pagórki, jak jagnięta?"
"Zadrżyj, ziemio, przed obliczem Pana, przed obliczem Boga Jakuba;"
"Który zamienia skałę w jezioro, a krzemień w źródło wód."
