"PAN króluje, raduj się, ziemio, i weselcie się, niezliczone wyspy!"
"Chmury i ciemność wokół niego, sprawiedliwość i sąd podstawą jego tronu."
"Ogień idzie przed nim i pożera jego wrogów wokoło."
"Jego błyskawice oświetlają świat, widzi to ziemia i drży."
"Góry topią się jak wosk przed obliczem PANA, przed obliczem Pana całej ziemi."
"Niebiosa opowiadają jego sprawiedliwość, a wszystkie narody widzą jego chwałę."
"Niech będą zawstydzeni wszyscy, którzy służą posągom, którzy chlubią się bożkami; oddajcie mu pokłon, wszyscy bogowie."
"Syjon to usłyszał i weseli się, a córki Judy będą się radować z powodu twoich sądów, PANIE!"
"Ty bowiem, PANIE, jesteś Najwyższy na całej ziemi, wywyższony ponad wszystkich bogów."
"Wy, którzy miłujecie PANA, miejcie w nienawiści zło; on strzeże dusz swoich świętych, ocala ich z ręki niegodziwych."
"Światło jest zasiane dla sprawiedliwego i radość dla tych, którzy są prawego serca."
"Weselcie się w PANU, sprawiedliwi, i wysławiajcie go, pamiętając o jego świętości."
