"A pewna kobieta spośród żon synów proroków wołała do Elizeusza
"Elizeusz zapytał ją
"Powiedział
"Potem wejdź do domu, zamknij drzwi za sobą i za swymi synami i nalewaj do wszystkich tych naczyń, a napełnione odstaw."
"Odeszła więc od niego, zamknęła drzwi za sobą i za swymi synami. Ci przynosili jej naczynia, a ona nalewała."
"Kiedy naczynia były pełne, powiedziała do swego syna
"Potem przyszła i opowiedziała o tym mężowi Bożemu. On powiedział jej
"Zdarzyło się pewnego dnia, że Elizeusz przechodził przez Szunem, gdzie mieszkała zacna kobieta, która zatrzymała go, aby spożył posiłek. Ilekroć więc tamtędy przechodził, wstępował do niej, by spożyć posiłek."
"Wtedy powiedziała do swego męża
"Zróbmy mały górny pokój i wstawmy tam dla niego łóżko, stół, krzesło i świecznik. I kiedy przyjdzie do nas, uda się tam."
"Pewnego dnia, gdy tam przybył, udał się do tego pokoju i tam się położył."
"I powiedział do Gehaziego, swego sługi
"Wtedy mu rzekł
"On zapytał
"Polecił więc
"I powiedział
"Ale kobieta poczęła i urodziła syna po roku o tej porze, jak jej powiedział Elizeusz."
"A gdy chłopiec podrósł, wyszedł pewnego dnia do swego ojca, do żniwiarzy."
"I zawołał do swego ojca
"Wziął go więc i zaniósł do jego matki. I siedział na jej kolanach aż do południa, a potem umarł."
"Wtedy ona poszła na górę i położyła go na łóżku męża Bożego, zamknęła drzwi i wyszła."
"Potem zawołała swego męża i powiedziała
"On zapytał
"Osiodłała więc oślicę i powiedziała do swego sługi
"Wyruszyła więc i przyjechała do męża Bożego na górę Karmel. A gdy mąż Boży zobaczył ją z daleka, powiedział do Gehaziego, swego sługi
"Wybiegnij, proszę, na jej spotkanie i zapytaj ją
"A gdy przyszła do męża Bożego na górę, objęła go za nogi. A Gehazi zbliżył się, aby ją odepchnąć. Lecz mąż Boży powiedział
"Wtedy odezwała się
"Wtedy on powiedział do Gehaziego
"Lecz matka tego chłopca powiedziała
"Gehazi zaś wyprzedził ich i położył laskę na twarzy chłopca, lecz nie było ani głosu, ani słuchu. Wrócił więc naprzeciw niego i oznajmił mu
"Wtedy Elizeusz wszedł do domu, a oto zmarły chłopiec leżał na jego łóżku."
"Wszedł więc, zamknął drzwi za nimi obydwoma i modlił się do PANA."
"Następnie wszedł na łóżko, położył się na chłopcu, przyłożył swoje usta do jego ust, swoje oczy do jego oczu i swoje ręce do jego rąk. I rozciągnął się na nim, a ciało chłopca się rozgrzało."
"Potem wyszedł od niego, przechadzał się po domu tam i z powrotem, po czym wstąpił do pokoju i położył się na nim. Wtedy chłopiec kichnął siedem razy i otworzył oczy."
"Wówczas zawołał Gehaziego i powiedział
"Ona więc weszła, upadła u jego nóg i ukłoniła się aż do ziemi, potem zabrała swego syna i wyszła."
"Następnie Elizeusz wrócił do Gilgal, a w tej ziemi panował głód. Gdy synowie proroków siedzieli przed nim, powiedział do swego sługi
"Jeden z nich więc wyszedł na pole, aby nazbierać ziół, znalazł dzikie pnącze i narwał z niego pełen płaszcz dzikich owoców. Potem przyszedł i wkroił je do kotła z zupą, bo ich nie znano."
"Następnie nalano tym mężczyznom do jedzenia. A gdy jedli tę zupę, zawołali
"On zaś powiedział
"Pewien człowiek przyszedł z Baal-Szalisza i przyniósł mężowi Bożemu chleb z pierwocin zbóż, dwadzieścia chlebów jęczmiennych i pełne kłosy świeżego zboża. On powiedział
"Ale jego sługa zapytał
"Położył więc przed nimi, a ci jedli i jeszcze zostawili, według słowa PANA."
