"Lepszy jest ubogi, który postępuje uczciwie, niż człowiek o przewrotnych wargach, który jest głupcem."
"Nie jest też dobrze, by dusza nie miała wiedzy, a kto jest prędkich nóg, grzeszy."
"Głupota człowieka wypacza jego drogę, a jego serce zapala się gniewem przeciwko PANU."
"Bogactwo przyciąga wielu przyjaciół, ale ubogi zostaje odłączony od przyjaciela."
"Fałszywy świadek nie uniknie kary, a kto mówi kłamstwa, nie ujdzie."
"Wielu uprasza o przychylność dostojnika i każdy jest przyjacielem człowieka hojnego."
"Wszyscy bracia ubogiego nienawidzą go, tym bardziej oddalają się od niego jego przyjaciele; ściga ich słowami, ale ich nie ma."
"Kto zdobywa rozum, miłuje swoją duszę, a kto strzeże roztropności, znajdzie dobro."
"Fałszywy świadek nie uniknie kary, a kto mówi kłamstwa, zginie."
"Głupiemu nie przystoi życie w rozkoszach, tym mniej słudze panować nad książętami."
"Roztropność człowieka powściąga jego gniew, a jego chwałą jest darować wykroczenie."
"Gniew króla jest jak ryk lwa, a jego przychylność jak rosa na trawie."
"Głupi syn jest utrapieniem dla swego ojca, a kłótliwa żona jest jak nieustanne kapanie z dachu."
"Dom i bogactwo są dziedzictwem po ojcach, ale roztropna żona jest od PANA."
"Lenistwo pogrąża w twardym śnie, a leniwa dusza będzie cierpieć głód."
"Kto przestrzega przykazania, zachowuje swoją duszę, ale kto gardzi swymi drogami, zginie."
"Kto lituje się nad ubogim, pożycza PANU, a on mu odpłaci za jego dobrodziejstwo."
"Karz swego syna, dopóki jest nadzieja, i niech twoja dusza mu nie pobłaża z powodu jego płaczu."
"Człowiek wielkiego gniewu poniesie karę, a jeśli go uwolnisz, znowu będziesz musiał to zrobić."
"Posłuchaj rady i przyjmij pouczenie, abyś był mądry u kresu swych dni."
"Wiele jest zamysłów w sercu człowieka, ale rada PANA się ostoi."
"Pragnienie człowieka to jego dobroczynność i lepszy jest ubogi niż kłamca."
"Bojaźń PANA prowadzi do życia, a kto ją ma, spocznie syty i nie nawiedzi go zło."
"Leniwy kryje swą rękę pod pachę i do ust jej nie podnosi."
"Uderz szydercę, a prosty będzie roztropniejszy; strofuj rozumnego, a pojmie wiedzę."
"Kto trwoni dobra ojca i wypędza matkę, ten jest synem, który przynosi wstyd i hańbę."
"Synu mój, przestań słuchać pouczeń, które cię odwodzą od słów rozumnych."
"Nikczemny świadek naśmiewa się z sądu, a usta niegodziwych pożerają nieprawość."
"Sądy są przygotowane dla szyderców, a razy na grzbiet głupców."
