"Słuchajcie, synowie, pouczenia ojca i zważajcie na to, abyście poznali roztropność;"
"Bo daję wam dobrą naukę, nie porzucajcie mego prawa."
"Byłem bowiem synem mego ojca i miłym jedynakiem w oczach mojej matki."
"On mnie uczył, mówiąc mi
"Zdobywaj mądrość, zdobywaj roztropność; nie zapominaj i nie odstępuj od słów moich ust."
"Nie opuszczaj jej, a będzie cię strzegła; ukochaj ją, a zachowa cię."
"Podstawą wszystkiego jest mądrość; zdobywaj mądrość i za cały swój majątek zdobywaj roztropność."
"Wywyższaj ją, a ona wywyższy ciebie, rozsławi cię, gdy ją przyjmiesz."
"Wdzięczną ozdobę włoży ci na głowę, obdarzy cię koroną chwały."
"Słuchaj, synu mój, i przyjmij moje słowa, a pomnożą się lata twojego życia."
"Nauczyłem cię drogi mądrości, po ścieżkach prawości cię wiodłem;"
"Gdy nimi pójdziesz, twoje kroki nie będą skrępowane; a jeśli pobiegniesz, nie potkniesz się."
"Trzymaj się karności, nie opuszczaj jej, strzeż jej, bo ona jest twoim życiem."
"Nie chodź ścieżką niegodziwych i nie wchodź na drogę złych ludzi."
"Unikaj jej, nie chodź po niej; odwróć się od niej i omiń ją;"
"Bo oni nie zasną, dopóki nie zrobią czegoś złego; sen ich odleci, aż przywiodą kogoś do upadku;"
"Jedzą bowiem chleb nieprawości i piją wino przemocy."
"Ale ścieżka sprawiedliwych jest jak jasne światło, które świeci coraz jaśniej aż do dnia doskonałego."
"Droga niegodziwych jest jak ciemność; nie wiedzą, o co mogą się potknąć."
"Synu mój, zważaj na moje słowa; ku moim naukom nakłoń swe ucho."
"Niech nie schodzą ci z oczu, zachowaj je w głębi twego serca."
"Są bowiem życiem dla tych, którzy je znajdują, i lekarstwem dla całego ich ciała."
"Strzeż twego serca z całą pilnością, bo z niego tryska życie."
"Odsuń od siebie przewrotność ust, oddal od siebie złośliwe wargi."
"Niech twoje oczy patrzą na wprost, a twoje powieki niech będą zwrócone przed siebie."
"Uważaj na ścieżkę twoich nóg, aby wszystkie twoje drogi były pewne."
"Nie zbaczaj ani na prawo, ani na lewo; odwróć twoją nogę od zła."
