"PAN powiedział też do Mojżesza
"Z wyjątkiem najbliższych krewnych, czyli swej matki, swego ojca, swego syna, swej córki i swego brata;"
"A także swej siostry dziewicy, bliskiej mu, która nie miała męża; z jej powodu może się zanieczyścić."
"Jako przełożony wśród swego ludu nie zanieczyści się, tak żeby był skalany."
"Nie będą sobie czynili łysiny na swej głowie ani nie będą golić skrajów swej brody, ani nie będą nacinać swego ciała."
"Będą święci dla swego Boga i nie będą bezcześcili imienia swego Boga, składają bowiem ofiary PANA spalane w ogniu oraz chleb swego Boga. Będą więc święci."
"Nie pojmą sobie za żonę nierządnicy lub naruszonej w panieństwie; nie będą także pojmować kobiety oddalonej przez jej męża, gdyż każdy z nich jest święty dla swego Boga."
"Miej go więc za świętego, bo on składa w ofierze chleb twego Boga; dlatego będzie święty dla ciebie, bo ja, PAN, który was poświęca, jestem święty."
"Jeśli córka kapłana zbezcześci się przez nierząd, zbezcześci swego ojca. Będzie spalona w ogniu."
"Najwyższy kapłan wśród swoich braci, na którego głowę została wylana oliwa namaszczenia i który został poświęcony, aby wkładać na siebie święte szaty, nie będzie odsłaniał swej głowy i nie rozedrze swoich szat;"
"I nie zbliży się do żadnego zmarłego, nawet nie zanieczyści się z powodu swego ojca lub z powodu swej matki."
"Nie wyjdzie ze świątyni i nie zbezcześci świątyni swego Boga, gdyż korona oliwy namaszczenia swego Boga jest na nim
"I weźmie sobie dziewicę za żonę."
"Nie weźmie sobie ani wdowy, ani oddalonej, ani zhańbionej, ani nierządnicy, lecz weźmie sobie za żonę dziewicę ze swego ludu."
"I nie zbezcześci swego potomstwa wśród swego ludu, bo ja jestem PAN, który go uświęca."
"Przemówił dalej PAN do Mojżesza, mówiąc
"Powiedz Aaronowi tymi słowy
"Żaden mężczyzna, który ma jakąś wadę, nie zbliży się
"Ani ten, który ma złamaną nogę lub rękę;"
"Ani garbaty, ani z bielmem na oku, ani chory na świerzb, ani pokryty liszajami, ani eunuch
"Żaden mężczyzna z potomków kapłana Aarona, który ma jakąś wadę, nie zbliży się, by składać ofiary PANA spalane w ogniu. Ma wadę, więc nie zbliży się, aby składać w ofierze chleb swego Boga."
"Może jednak spożywać chleb swego Boga, zarówno święty, jak i najświętszy."
"Lecz nie może wchodzić poza zasłonę ani zbliżać się do ołtarza, bo ma wadę, żeby nie zbezcześcił mojej świątyni. Ja bowiem jestem PAN, który ją poświęca."
"I Mojżesz powiedział to Aaronowi, jego synom i wszystkim synom Izraela."
