"A Abraham był stary, w podeszłym wieku, a PAN błogosławił mu we wszystkim."
"I Abraham powiedział do swego starszego sługi w swym domu, który zarządzał wszystkim, co miał
"I przysięgnij mi na PANA, Boga nieba i Boga ziemi, że nie weźmiesz dla mego syna żony z córek Kananejczyków, wśród których mieszkam;"
"Ale pójdziesz do mojej ziemi i do mojej rodziny i stamtąd weźmiesz żonę dla mego syna Izaaka."
"Sługa mu odpowiedział
"Abraham mu odpowiedział
"PAN Bóg nieba, który mnie wziął z domu mego ojca i z ziemi mojej rodziny i który mówił ze mną, i przysiągł mi
"A jeśli ta kobieta nie zechce pójść z tobą, będziesz zwolniony z mojej przysięgi. Tylko nie prowadź tam mego syna."
"Wtedy sługa podłożył rękę pod biodro swego pana Abrahama i przysiągł mu to."
"Potem ów sługa wziął dziesięć wielbłądów z wielbłądów swego pana i poszedł – bo miał w swych rękach wszystkie dobra swego pana. Wstał i udał się do Aram-Naharaim, do miasta Nachora."
"I dał wielbłądom odpocząć przy studni poza miastem w wieczornej porze, w tym czasie, kiedy kobiety zwykły wychodzić czerpać wodę."
"I powiedział
"Oto stoję przy studni, a córki mieszkańców tego miasta wyjdą czerpać wodę;"
"Niech dziewczyna, której powiem
"I zanim przestał mówić, oto wyszła Rebeka, która się urodziła Betuelowi, synowi Milki, żony Nachora, brata Abrahama, z dzbanem na ramieniu."
"Była ona bardzo piękną dziewczyną, dziewicą, z którą nie obcował żaden mężczyzna. Zeszła do studni, napełniła swój dzban i wracała."
"Wtedy ów sługa wybiegł do niej i powiedział
"A ona odpowiedziała
"A gdy dała mu się napić, powiedziała
"Wylała prędko wodę ze swego dzbana w koryto i pobiegła znowu do studni czerpać wodę, i naczerpała dla wszystkich jego wielbłądów."
"A ów mężczyzna zdumiewał się nią, zastanawiając się w milczeniu, czy PAN poszczęścił jego podróży, czy nie."
"Gdy więc wielbłądy się napiły, ów mężczyzna wyjął i dał na jej ręce złoty kolczyk ważący pół sykla i dwie bransolety ważące dziesięć syklów złota."
"I zapytał
"A ona mu odpowiedziała
"Po czym dodała
"I ów mężczyzna uklęknął i oddał pokłon PANU;"
"I powiedział
"I dziewczyna pobiegła, i w domu swej matki oznajmiła, co się stało."
"A Rebeka miała brata imieniem Laban. I Laban wybiegł do tego człowieka, do studni."
"Gdy zobaczył kolczyk i bransolety na rękach swej siostry i usłyszał słowa swej siostry Rebeki
"I powiedział do niego
"Wszedł więc ów człowiek do domu. I Laban rozsiodłał wielbłądy, i dał słomy i paszy wielbłądom, i wody do umycia jego nóg oraz nóg tych mężczyzn, którzy z nim byli."
"I położył przed nim jedzenie, aby jadł, ale on powiedział
"I powiedział
"PAN pobłogosławił bardzo mego pana i stał się on zamożny. Dał mu bowiem owce i woły, srebra i złota, służących i służące, wielbłądy i osły."
"A Sara, żona mego pana, urodziła memu panu w jego starości syna, któremu dał wszystko, co ma."
"I mój pan kazał mi przysiąc, mówiąc
"Ale pójdziesz do domu mego ojca i do moich krewnych i stamtąd weźmiesz żonę dla mojego syna."
"I zapytałem mego pana
"Odpowiedział mi
"Będziesz jednak zwolniony z mojej przysięgi, jeśli przyjdziesz do moich krewnych, a oni ci jej nie dadzą. Wtedy będziesz wolny od mojej przysięgi."
"Przyszedłem więc dziś do studni i powiedziałem
"Oto stoję przy studni wody. Niech panna, która wyjdzie czerpać wodę, a której powiem
"A ona odpowie mi
"Zanim przestałem mówić w swym sercu, oto przyszła Rebeka, niosąc swój dzban na ramieniu, i zeszła do studni, i czerpała. Powiedziałem do niej
"A ona szybko zdjęła swój dzban i powiedziała
"I zapytałem ją
"Potem uklęknąłem i oddałem pokłon PANU, i błogosławiłem PANA, Boga mego pana Abrahama, który mnie prowadził właściwą drogą, abym wziął córkę brata mego pana dla jego syna."
"Teraz więc, jeśli chcecie postąpić życzliwie i właściwie wobec mojego pana, powiedzcie mi. A jeśli nie, to też mi powiedzcie, żebym zwrócił się w prawo lub w lewo."
"Wtedy Laban i Betuel odpowiedzieli
"Oto przed tobą Rebeka, weź ją i idź, niech będzie żoną syna twego pana, jak powiedział PAN."
"Gdy sługa Abrahama usłyszał ich słowa, uklęknął na ziemi i oddał pokłon PANU."
"Następnie ów sługa wyjął srebrne i złote klejnoty, i szaty i oddał je Rebece. Dał też kosztowności jej bratu i matce."
"Potem jedli i pili, on i mężczyźni, którzy z nim byli, i zostali tam na noc. A gdy wstali rano, on powiedział
"Jej brat i matka powiedzieli
"A on powiedział do nich
"Odpowiedzieli
"Zawołali więc Rebekę i zapytali ją
"Wtedy wyprawili swoją siostrę Rebekę, jej mamkę, sługę Abrahama i jego ludzi."
"I błogosławili Rebece, mówiąc jej
"Potem Rebeka ze swymi służącymi wstała i wsiadła na wielbłądy, i jechały za tym mężczyzną. Sługa ów wziął Rebekę i odjechał."
"A Izaak właśnie wracał od studni Lachaj-Roj, bo mieszkał w ziemi południowej."
"I wyszedł Izaak na pole pod wieczór, aby rozmyślać. Gdy podniósł swe oczy, zobaczył zbliżające się wielbłądy."
"Rebeka też podniosła swe oczy i zobaczyła Izaaka, i zsiadła z wielbłąda;"
"Bo zapytała sługę
"I opowiedział ów sługa Izaakowi o wszystkim, co zrobił."
"A Izaak wprowadził ją do namiotu swojej matki Sary i wziął Rebekę za żonę, i kochał ją. I Izaak pocieszył się po śmierci swojej matki."
