"Pieśń stopni Dawida. Uradowałem się, gdy mi powiedziano
"Nasze nogi stanęły w twoich bramach, o Jeruzalem!"
"Jeruzalem, pięknie budowane jak miasto, w jedną całość zespolone;"
"Bo tam wstępują pokolenia, pokolenia PANA, do świadectwa Izraela, aby wysławiać imię PANA."
"Tam bowiem są postawione trony sądu, trony domu Dawida."
"Proście o pokój dla Jeruzalem
"Niech będzie pokój w twoich murach i spokój w twoich pałacach."
"Ze względu na moich braci i dla moich przyjaciół będę teraz ci życzył pokoju."
"Ze względu na dom PANA, naszego Boga, będę zabiegał o twoje dobro."
