"A to jest błogosławieństwo, którym Mojżesz, mąż Boży, pobłogosławił synów Izraela przed swoją śmiercią."
"Powiedział
"Doprawdy, on umiłował lud; wszyscy jego święci są w twych rękach i oni usiedli u twoich stóp; przyjmują twoje słowa."
"Mojżesz dał nam prawo, dziedzictwo zgromadzenia Jakuba."
"I był królem w Jeszurunie, gdy się zebrali naczelnicy ludu wraz z pokoleniami Izraela."
"Niech żyje Ruben i niech nie umiera; niech jego mężczyzn będzie dużo."
"Potem też dał błogosławieństwo dla Judy i powiedział
"A o Lewim powiedział
"Który powiedział swemu ojcu i matce
"Będą uczyć Jakuba twoich sądów, a Izraela twego prawa. Będą kłaść kadzidło przed tobą i całopalenia na twoim ołtarzu."
"Błogosław, PANIE, jego siłę, i przyjmij dzieło jego rąk; skrusz biodra jego wrogów i tych, którzy go nienawidzą, aby już nie powstali."
"A o Beniaminie powiedział
"O Józefie powiedział
"I z najcenniejszych plonów słońca, z najcenniejszych plonów księżyca;"
"I z najlepszych skarbów gór starożytnych, z najlepszych darów odwiecznych pagórków;"
"I z najcenniejszych owoców ziemi i jej obfitości oraz z przychylności tego, który przebywał w krzaku. Niech to błogosławieństwo spłynie na głowę Józefa i na czubek głowy tego, który został oddzielony od swoich braci."
"Jego chwała jest jak pierworodny wół, a jego rogi jak rogi jednorożca. Nimi będzie bódł wszystkie narody aż po krańce ziemi; a są to dziesiątki tysięcy Efraima i tysiące Manassesa."
"A o Zebulonie powiedział
"Zwołują ludy na górę, tam będą składać ofiary sprawiedliwości. Będą bowiem ssać z obfitości morza i ze skarbów ukrytych w piasku."
"A o Gadzie powiedział
"Upatrzył sobie najlepszą część, gdyż tam został mu wyznaczony dział przez prawodawcę; przyszedł z naczelnikami ludu i wykonał sprawiedliwość PANA i jego sądy z Izraelem."
"A o Danie powiedział
"A o Neftalim powiedział
"A o Aszerze powiedział
"Twoje obuwie będzie z żelaza i miedzi; a ile twoich dni, taka będzie twoja siła."
"Nikt nie jest jak Bóg Jeszuruna, który jeździ po niebie, by tobie pomóc, i po obłokach w swym majestacie."
"Twoim schronieniem jest wieczny Bóg, a pod tobą są wieczne ramiona. On wypędzi przed tobą wroga i powie
"Wtedy Izrael będzie mieszkać bezpiecznie sam. Źródło Jakuba – w ziemi zboża i wina, a niebiosa spuszczą rosę."
"Błogosławiony jesteś, Izraelu! Któż do ciebie podobny, ludu zbawiony przez PANA, który jest tarczą twego ratunku i mieczem twego dostojeństwa! Twoi wrogowie poddadzą się tobie obłudnie, a ty zdepczesz ich wyniosłość."
