"Przewodnikowi chóru, na Neginot. Psalm pouczający Dawida, gdy przyszli mieszkańcy Zif i powiedzieli do Saula
"Boże, wysłuchaj mojej modlitwy, nakłoń ucha ku słowom moich ust."
"Gdyż obcy powstali przeciwko mnie, a okrutnicy czyhają na moją duszę; nie mają Boga przed oczami. Sela."
"Oto Bóg jest moim pomocnikiem; Pan jest z tymi, którzy podtrzymują moje życie."
"Odpłaci złem moim wrogom; w twojej prawdzie wytrać ich."
"Będę ci dobrowolnie składał ofiary, będę wysławiał twoje imię, PANIE, bo jest dobre."
"Uwolniłeś mnie bowiem z każdego utrapienia, a moje oko widziało zemstę nad moimi wrogami."
