"Oto synowie Dawida, którzy urodzili mu się w Hebronie
"Trzeci Absalom, syn Maaki, córki Talmaja, króla Geszuru, czwarty Adoniasz, syn Chaggity;"
"Piąty Szefatiasz z Abitali, szósty Jitream z jego żony Egli."
"Tych sześciu urodziło mu się w Hebronie, gdzie królował przez siedem lat i sześć miesięcy. A trzydzieści trzy lata królował w Jerozolimie."
"Ci zaś urodzili mu się w Jerozolimie
"I Ibchar, Eliszama, Elifelet;"
"Nogah, Nefeg, Jafia;"
"Eliszama, Eliada i Elifelet – dziewięciu."
"Ci wszyscy byli synami Dawida, nie licząc synów z nałożnic, a ich siostrą była Tamar."
"Synem Salomona był Roboam, a jego synem Abia, jego synem Asa, jego synem Jehoszafat;"
"Jego synem Joram, jego synem Achazjasz, jego synem Joasz;"
"Jego synem Amazjasz, jego synem Azariasz, jego synem Jotam;"
"Jego synem Achaz, jego synem Ezechiasz, jego synem Manasses;"
"Jego synem Amon, jego synem Jozjasz;"
"A synami Jozjasza byli
"Synowie Joakima
"Synowie Jechoniasza
"Malkiram, Pedajasz, Szeneassar, Jekamiasz, Hoszama i Nedabiasz."
"Synowie Pedajasza
"I Chaszuba, Ohel, Berechiasz, Chasadiasz i Juszabchesed – pięciu."
"Synowie Chananiasza
"Synowie Szekaniasza
"Synowie Neariasza
"Synowie Elioenaja
