"Psalm Asafa. Doprawdy Bóg jest dobry dla Izraela; dla tych, którzy są czystego serca."
"Ale moje nogi niemal się potknęły, moje kroki omal się nie zachwiały;"
"Bo zazdrościłem głupcom, widząc pomyślność niegodziwych."
"Nie mają bowiem więzów aż do śmierci, ale w całości zostaje ich siła."
"Nie doznają trudu ludzkiego ani cierpień jak inni ludzie."
"Dlatego są opasani pychą jak złotym łańcuchem i odziani w okrucieństwo jak w szatę ozdobną."
"Ich oczy wystają od tłuszczu; mają więcej niż serce mogłoby sobie życzyć."
"Oddali się rozpuście i mówią przewrotnie o ucisku, mówią wyniośle."
"Zwracają swe usta przeciwko niebu, a ich język krąży po ziemi."
"Dlatego jego lud wraca dotąd i obficie leją się na nich wody;"
"Bo mówią
"Oto ci są niegodziwi, a powodzi im się na świecie i pomnażają bogactwa."
"A więc na próżno oczyściłem swoje serce i w niewinności obmywałem ręce."
"Cały dzień bowiem znoszę cierpienia i co rano jestem chłostany."
"Gdybym powiedział
"Starałem się to rozumieć, ale było dla mnie zbyt trudne;"
"Aż wszedłem do świątyni Bożej i tu zrozumiałem, jaki jest ich koniec."
"Doprawdy na śliskich miejscach ich postawiłeś i strącasz ich na zatracenie."
"Oto jak doznali zguby! Nagle niszczeją, strawieni przerażeniem."
"Jak sen po przebudzeniu, Panie, gdy się ockniesz, wzgardzisz ich obrazem."
"Gdy gorycz miałem w sercu, a w nerkach czułem kłucie;"
"Byłem głupi i nic nie rozumiałem, byłem przed tobą jak zwierzę."
"A jednak zawsze jestem z tobą, bo mnie trzymałeś za prawą rękę."
"Poprowadzisz mnie według swej rady, a potem przyjmiesz mnie do chwały."
"Kogo innego mam w niebie? I na ziemi oprócz ciebie w nikim innym nie mam upodobania."
"Choć moje ciało i serce ustanie, Bóg jest skałą mego serca i moim dziedzictwem na wieki."
"Oto bowiem ci, którzy się oddalają od ciebie, zginą; wytracasz tych, którzy cudzołożą, odstępując od ciebie."
"Mnie zaś dobrze jest zbliżyć się do Boga; pokładam w Panu BOGU moją ufność, aby opowiadać wszystkie jego dzieła."
