"Przewodnikowi chóru, na Neginot i Seminit. Psalm Dawida. PANIE, nie karć mnie w swoim gniewie i nie karz mnie w swojej zapalczywości."
"Zmiłuj się nade mną, PANIE, bo jestem słaby; uzdrów mnie, PANIE, bo moje kości drżą;"
"I moja dusza bardzo się zatrwożyła; lecz ty, PANIE, jak długo jeszcze?"
"Zawróć, PANIE, ocal moją duszę; wybaw mnie ze względu na twe miłosierdzie."
"W śmierci bowiem nie ma pamięci o tobie, a w grobie któż cię będzie wysławiać?"
"Zmęczyłem się moim wzdychaniem, co noc zalewam łzami moje posłanie, moje łoże jest mokre od płaczu."
"Moje oko zaćmiło się od smutku, zestarzało się z powodu wszystkich moich wrogów."
"Odstąpcie ode mnie, wszyscy czyniący nieprawość, bo PAN usłyszał głos mego płaczu."
"Usłyszał PAN moją prośbę, PAN przyjął moją modlitwę."
"Niech się zawstydzą i bardzo zatrwożą wszyscy moi wrogowie, niech uciekną i będą pohańbieni w jednej chwili."
