"Pieśń pouczająca. Asafa. Boże, dlaczego odrzuciłeś nas na zawsze? Czemu płonie twój gniew przeciwko owcom twego pastwiska?"
"Wspomnij na swoje zgromadzenie, które dawno nabyłeś; na szczep twego dziedzictwa, który odkupiłeś; na górę Syjon, na której mieszkasz."
"Pospiesz na miejsce ciągłych spustoszeń; o, jak wróg zburzył wszystko w świątyni!"
"Ryknęli twoi wrogowie pośrodku twego zgromadzenia, a na znak zatknęli swoje sztandary."
"Za sławnego uważano tego, który wznosił wysoko siekierę na gęste drzewo."
"A teraz już jego rzeźby rąbią siekierami i młotami."
"Oddali na pastwę ognia twoją świątynię i obaliwszy na ziemię, zbezcześcili przybytek twego imienia."
"Mówili w swym sercu
"Nie widzimy naszych znaków; już nie ma proroka i nikt spośród nas nie wie, jak długo to ma trwać."
"Jak długo, Boże, przeciwnik będzie urągać? Czy wróg będzie wiecznie bluźnił przeciwko twemu imieniu?"
"Dlaczego cofasz swoją rękę i swojej prawicy z zanadrza nie wyjmujesz?"
"Przecież ty, Boże, jesteś moim Królem od dawna, ty dokonujesz zbawienia na ziemi."
"Ty swoją mocą rozdzieliłeś morze, zmiażdżyłeś głowy smoków w wodach."
"Ty skruszyłeś głowy Lewiatana, dałeś go na pokarm mieszkańcom pustyni."
"Ty rozszczepiłeś źródła i potoki, ty osuszyłeś potężne rzeki."
"Twój jest dzień, twoja i noc, ty ustanowiłeś światło i słońce."
"Ty wyznaczyłeś wszystkie granice ziemi, ty ustanowiłeś lato i zimę."
"Pamiętaj o tym, że wróg zelżył ciebie, PANIE, a głupi lud urągał twemu imieniu."
"Nie wydawaj tej zgrai duszy twojej synogarlicy, nie zapominaj nigdy o stadku twoich ubogich."
"Zważ na twoje przymierze, bo ciemne zakątki ziemi pełne są siedlisk przemocy."
"Niech uciśniony nie wraca ze wstydem, niech ubogi i potrzebujący chwali twoje imię."
"Powstań, Boże, broń swojej sprawy; pamiętaj o zniewadze, którą co dzień wyrządza ci głupiec."
"Nie zapominaj krzyku twoich wrogów, wciąż rosnącej wrzawy tych, którzy powstają przeciwko tobie."
