"Potem PAN powiedział do Mojżesza
"A jeśli będziesz się wzbraniał wypuścić go, oto dotknę żabami wszystkich twoich granic."
"Rzeka zaroi się od żab, które wypełzną i wedrą się do twego domu, do twej sypialni, na twoje łoże, do domu twoich sług, między twój lud, do twoich pieców i w twoje dzieże."
"Żaby wpełzną zarówno na ciebie, jak i na twój lud i na wszystkie twoje sługi."
"PAN dalej mówił do Mojżesza
"Aaron wyciągnął więc rękę nad wody Egiptu, a żaby wypełzły i pokryły ziemię Egiptu."
"Lecz czarownicy uczynili to samo swoimi czarami i sprowadzili żaby na ziemię Egiptu."
"Potem faraon wezwał Mojżesza i Aarona i powiedział
"Mojżesz odpowiedział faraonowi
"A on powiedział
"Żaby odejdą od ciebie, z twoich domów, od twoich sług i twego ludu, zostaną tylko w rzece."
"Wtedy Mojżesz i Aaron wyszli od faraona. I Mojżesz zawołał do PANA z powodu żab, które zesłał na faraona."
"I PAN uczynił według słowa Mojżesza, że żaby wyginęły z domów, ze wsi i z pól."
"Zbierano je na stosy i ziemia zaczęła cuchnąć."
"Gdy faraon zauważył, że nadeszło wytchnienie, zatwardził swoje serce i nie posłuchał ich, jak PAN zapowiedział."
"I PAN powiedział do Mojżesza
"I tak uczynili. Aaron wyciągnął rękę ze swoją laską i uderzył pył ziemi, który zamienił się we wszy na ludziach i na bydle. Wszelki pył ziemi zamienił się we wszy na całej ziemi Egiptu."
"Czarownicy czynili to samo swoimi czarami, aby sprowadzić wszy, ale nie mogli. I wszy były na ludziach i na bydle."
"Wtedy czarownicy powiedzieli do faraona
"I PAN powiedział do Mojżesza
"Bo jeśli nie wypuścisz mego ludu, ześlę rozmaite muchy na ciebie, na twe sługi, na twój lud i na twoje domy. I domy Egipcjan, a także ziemia, na której są, będą pełne rozmaitych much."
"W owym dniu oddzielę ziemię Goszen, w której mieszka mój lud, aby tam nie było rozmaitych much. I poznasz, że ja jestem PAN pośrodku ziemi."
"Oddzielę znakiem odkupienia mój lud od twojego ludu. Jutro ten znak nastąpi."
"I PAN tak uczynił. Rozmaite uciążliwe muchy naszły dom faraona, domy jego sług i całą ziemię Egiptu. I ziemia została zniszczona przez rozmaite muchy."
"Faraon wezwał wówczas Mojżesza i Aarona i powiedział
"Mojżesz odpowiedział
"Pójdziemy w trzy dni drogi na pustynię i złożymy ofiarę PANU, naszemu Bogu, jak nam rozkaże."
"Faraon odpowiedział
"Mojżesz powiedział
"Mojżesz wyszedł więc od faraona i wstawił się u PANA."
"I PAN uczynił według słowa Mojżesza, i oddalił rozmaite muchy od faraona, od jego sług i od jego ludu. Nie została ani jedna."
"Jednak faraon i tym razem zatwardził swe serce i nie wypuścił ludu."
