"Chodźcie, śpiewajmy PANU, wykrzykujmy radośnie skale naszego zbawienia."
"Przyjdźmy przed jego oblicze z chwałą, radośnie śpiewajmy mu psalmy."
"PAN bowiem jest wielkim Bogiem i wielkim Królem nad wszystkimi bogami."
"W jego rękach są głębiny ziemi i jego są szczyty gór."
"Jego jest morze, bo on je uczynił, i jego ręce ukształtowały suchy ląd."
"Chodźcie, oddajmy pokłon i padajmy przed nim; klęknijmy przed PANEM, naszym Stwórcą."
"On bowiem jest naszym Bogiem, a my ludem jego pastwiska i owcami jego rąk. Dzisiaj, jeśli jego głos usłyszycie;"
"Nie zatwardzajcie waszych serc jak w Meriba, jak w czasie kuszenia na pustyni;"
"Kiedy mnie wystawiali na próbę wasi ojcowie, doświadczali mnie i widzieli moje dzieła."
"Przez czterdzieści lat czułem odrazę do tego pokolenia i powiedziałem
"Przysiągłem im w gniewie, że nie wejdą do mego odpoczynku."
