"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Niech cię wysłucha PAN w dniu utrapienia, niech cię chroni imię Boga Jakuba."
"Niech ci ześle pomoc ze świątyni i niech cię wesprze z Syjonu."
"Niech pamięta wszystkie twoje ofiary i niech przyjmie twoje całopalenia. Sela."
"Niech da ci wszystko, czego pragnie twoje serce, i każdy twój zamysł niech wypełni."
"Będziemy się radować z twojego zbawienia i w imię naszego Boga sztandary podniesiemy. Niech PAN spełni wszystkie twoje prośby."
"Teraz wiem, że PAN wybawia swego pomazańca, wysłucha go ze swego świętego nieba zbawczą mocą swojej prawicy."
"Jedni pokładają ufność w rydwanach, inni w koniach, lecz my będziemy wspominać imię PANA, naszego Boga."
"Tamci zachwiali się i upadli, a my powstaliśmy i ostoimy się."
"PANIE, wybaw nas, a król niech nas wysłucha w dniu naszego wołania."
