"A oto są ludzie prowincji, którzy wyszli z niewoli i wygnania, uprowadzeni do Babilonu przez Nabuchodonozora, króla Babilonu, a powrócili oni do Jerozolimy i Judy – każdy do swojego miasta."
"Przybyli razem z Zorobabelem, Jeszuą, Nehemiaszem, Serajaszem, Reelajaszem, Mardocheuszem, Bilszanem, Misparem, Bigwajem, Rechumem i Baaną. A oto liczba mężczyzn ludu Izraela
"Synów Parosza – dwa tysiące stu siedemdziesięciu dwóch;"
"Synów Szefatiasza – trzystu siedemdziesięciu dwóch;"
"Synów Aracha – siedmiuset siedemdziesięciu pięciu;"
"Synów Pachat-Moaba, synów Jeszuy i Joaba – dwa tysiące ośmiuset dwunastu;"
"Synów Elama – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;"
"Synów Zattua – dziewięciuset czterdziestu pięciu;"
"Synów Zakkaja – siedmiuset sześćdziesięciu;"
"Synów Baniego – sześciuset czterdziestu dwóch;"
"Synów Bebaja – sześciuset dwudziestu trzech;"
"Synów Azgada – tysiąc dwustu dwudziestu dwóch;"
"Synów Adonikama – sześciuset sześćdziesięciu sześciu;"
"Synów Bigwaja – dwa tysiące pięćdziesięciu sześciu;"
"Synów Adina – czterystu pięćdziesięciu czterech;"
"Synów Atera, z linii Ezechiasza – dziewięćdziesięciu ośmiu;"
"Synów Besaja – trzystu dwudziestu trzech;"
"Synów Jory – stu dwunastu;"
"Synów Chaszuma – dwustu dwudziestu trzech;"
"Synów Gibbara – dziewięćdziesięciu pięciu;"
"Synów z Betlejem – stu dwudziestu trzech;"
"Mężczyzn z Netofy – pięćdziesięciu sześciu;"
"Mężczyzn z Anatot – stu dwudziestu ośmiu;"
"Synów z Azmawet – czterdziestu dwóch;"
"Synów z Kiriat-Jearim, Kefiry i Beerot – siedmiuset czterdziestu trzech;"
"Synów z Rama i Geba – sześciuset dwudziestu jeden;"
"Mężczyzn z Mikmas – stu dwudziestu dwóch;"
"Mężczyzn z Betela i Aj – dwustu dwudziestu trzech;"
"Synów Nebo – pięćdziesięciu dwóch;"
"Synów Magbisza – stu pięćdziesięciu sześciu;"
"Synów drugiego Elama – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;"
"Synów Charima – trzystu dwudziestu;"
"Synów z Loda, Chadida i Ono – siedmiuset dwudziestu pięciu;"
"Synów z Jerycha – trzystu czterdziestu pięciu;"
"Synów Senai – trzy tysiące sześciuset trzydziestu."
"Kapłani
"Synów Immera – tysiąc pięćdziesięciu dwóch;"
"Synów Paszchura – tysiąc dwustu czterdziestu siedmiu;"
"Synów Charima – tysiąc siedemnastu."
"Lewici
"Śpiewacy
"Synowie odźwiernych
"Netinici
"Synów Kerosa, synów Sijachy, synów Padona;"
"Synów Lebany, synów Hagaby, synów Akkuba;"
"Synów Chagaba, synów Szalmaja, synów Chanana;"
"Synów Giddela, synów Gachara, synów Reajasza;"
"Synów Resina, synów Nekody, synów Gazzama;"
"Synów Uzzy, synów Paseacha, synów Besaja;"
"Synów Asny, synów Mehunima, synów Nefusima;"
"Synów Bakbuka, synów Chakufy, synów Charchura;"
"Synów Basluta, synów Mechidy, synów Charszy;"
"Synów Barkosa, synów Sisery, synów Tamacha;"
"Synów Nesjacha, synów Chatify;"
"Synów sług Salomona, synów Sotaja, synów Sofereta, synów Perudy;"
"Synów Jaali, synów Darkona, synów Giddela;"
"Synów Szefatiasza, synów Chattila, synów Pocheret-Hassebaima, synów Amiego;"
"Wszystkich Netinitów oraz synów sług Salomona – trzystu dziewięćdziesięciu dwóch."
"A oto ci, którzy wyruszyli z Tel-Melach, Telcharsa, Keruba, Addan i Immer, ale nie mogli wykazać pochodzenia domu swoich ojców ani swego potomstwa – czy są z Izraela."
"Synów Delajasza, synów Tobiasza, synów Nekody – sześciuset pięćdziesięciu dwóch."
"A synowie kapłanów
"Ci szukali swego opisu w rodowodach, ale go nie znaleźli. Zostali więc jako nieczyści wykluczeni z kapłaństwa."
"I Tirszata zakazał im spożywać z rzeczy najświętszych, dopóki nie powstanie kapłan z Urim i z Tummim."
"Całe to zgromadzenie liczyło czterdzieści dwa tysiące trzysta sześćdziesiąt osób;"
"Nie licząc ich sług i służących, których było siedem tysięcy trzysta trzydzieści siedem, a między nimi znajdowało się dwieście śpiewaków i śpiewaczek."
"Koni mieli siedemset trzydzieści sześć, mułów – dwieście czterdzieści pięć;"
"Wielbłądów – czterysta trzydzieści pięć, osłów – sześć tysięcy siedemset dwadzieścia."
"A niektórzy z naczelników rodów, gdy przyszli do domu PANA, który był w Jerozolimie, składali dobrowolne dary, aby odbudować dom Boży na jego miejscu."
"Według swoich możliwości dali do skarbca na odbudowę sześćdziesiąt jeden tysięcy drachm złota, pięć tysięcy min srebra i sto szat kapłańskich."
"A więc kapłani, Lewici i część ludu oraz śpiewacy, odźwierni i Netinici zamieszkali w swoich miastach, a cała reszta Izraela w swoich miastach."
