"A przez trzy lata nie było wojny między Syrią a Izraelem."
"I w trzecim roku Jehoszafat, król Judy, przyjechał do króla Izraela."
"Wtedy król Izraela powiedział do swoich sług
"Zapytał więc Jehoszafata
"Jehoszafat powiedział jeszcze królowi Izraela
"Król Izraela zebrał więc około czterystu proroków i zapytał ich
"Ale Jehoszafat zapytał
"Król Izraela odpowiedział Jehoszafatowi
"Wtedy król Izraela zawołał pewnego dworzanina i polecił mu
"Tymczasem król Izraela i Jehoszafat, król Judy, siedzieli na swoich tronach ubrani w królewskie szaty na placu przed wejściem do bramy Samarii, a przed nimi prorokowali wszyscy prorocy."
"A Sedekiasz, syn Kenaany, sporządził sobie żelazne rogi i powiedział
"Tak samo prorokowali wszyscy prorocy, mówiąc
"Wtedy posłaniec, który poszedł, aby przywołać Micheasza, powiedział do niego
"Micheasz odpowiedział
"A gdy przyszedł do króla, król powiedział do niego
"I król powiedział do niego
"Powiedział więc
"Wtedy król Izraela powiedział do Jehoszafata
"Tamten powiedział
"I PAN zapytał
"Wtedy wystąpił duch i stanął przed PANEM, mówiąc
"Odpowiedział
"Teraz więc PAN włożył ducha kłamliwego w usta tych wszystkich twoich proroków, gdyż PAN zapowiedział ci nieszczęście."
"Wtedy Sedekiasz, syn Kenaany, podszedł do Micheasza i uderzył go w policzek, mówiąc
"Micheasz odpowiedział
"Król Izraela powiedział
"I powiesz
"Ale Micheasz odpowiedział
"Tak więc król Izraela i Jehoszafat, król Judy, wyruszyli do Ramot-Gilead."
"I król Izraela powiedział do Jehoszafata
"A król Syrii rozkazał swoim trzydziestu dwom dowódcom rydwanów
"A gdy dowódcy rydwanów zobaczyli Jehoszafata, powiedzieli
"Kiedy dowódcy rydwanów zobaczyli, że on nie jest królem Izraela, odstąpili od niego."
"A pewien mężczyzna na ślepo naciągnął łuk i ugodził króla Izraela między spojenia pancerza. A ten powiedział swojemu woźnicy
"I bitwa wzmogła się tego dnia. Król stał w rydwanie naprzeciw Syryjczyków i wieczorem umarł, a krew spływała z jego rany na dno rydwanu."
"O zachodzie słońca w obozie wydano rozkaz
"Tak więc król umarł i przywieziono go do Samarii, i pogrzebano go w Samarii."
"A gdy myto rydwan w sadzawce Samarii, psy lizały jego krew, myto także jego zbroję, według słowa PANA, które zapowiedział."
"A pozostałe sprawy Achaba i wszystko, co uczynił, oraz dom z kości słoniowej, który wzniósł, a także wszystkie miasta, które zbudował – czy nie są opisane w kronikach królów Izraela?"
"I Achab zasnął ze swymi ojcami, a królował jego syn Achazjasz w jego miejsce."
"A Jehoszafat, syn Asy, zaczął królować nad Judą w czwartym roku Achaba, króla Izraela."
"Jehoszafat miał trzydzieści pięć lat, gdy zaczął królować, a dwadzieścia pięć lat królował w Jerozolimie. Jego matka miała na imię Azuba i była córką Szilchiego."
"I szedł wszystkimi drogami Asy, swego ojca, i nie zboczył z nich, czyniąc to, co było dobre w oczach PANA. Jednak wyżyn nie usunięto. Lud bowiem jeszcze składał ofiary i palił kadzidło na wyżynach."
"Jehoszafat także zawarł pokój z królem Izraela."
"A pozostałe sprawy Jehoszafata i jego potęga, którą pokazywał, i to, jak walczył – czyż nie są zapisane w kronikach królów Judy?"
"Usunął też z ziemi resztę sodomitów, którzy pozostali za dni Asy, jego ojca."
"W tym czasie nie było króla w Edomie. Królem był namiestnik."
"Jehoszafat zbudował okręty Tarszisz, aby płynęły do Ofiru po złoto. Lecz nie dopłynęły, bo okręty rozbiły się w Esjon-Geber."
"Wtedy Achazjasz, syn Achaba, powiedział do Jehoszafata
"I Jehoszafat zasnął ze swymi ojcami, i został pogrzebany wraz z nimi w mieście Dawida, swego ojca. W jego miejsce królował jego syn Joram."
"Achazjasz, syn Achaba, zaczął królować nad Izraelem w Samarii w siedemnastym roku Jehoszafata, króla Judy, i królował nad Izraelem dwa lata."
"Czynił to, co złe w oczach PANA, idąc drogą swego ojca, drogą swej matki i drogą Jeroboama, syna Nebata, który przywiódł Izraela do grzechu."
"Służył bowiem Baalowi, oddawał mu pokłon i pobudzał do gniewu PANA, Boga Izraela, według wszystkiego, co czynił jego ojciec."
