"Przewodnikowi chóru, na Neginot. Psalm i pieśń. Niech Bóg się zmiłuje nad nami i błogosławi nam, niech rozjaśni nad nami swoje oblicze. Sela."
"Aby poznano na ziemi twoją drogę, wśród wszystkich narodów twoje zbawienie."
"Niech cię wysławiają ludy, o Boże, niech cię wysławiają wszystkie ludy."
"Niech narody się radują i wykrzykują, bo ty będziesz sądził ludy sprawiedliwie i rządzić będziesz narodami na ziemi. Sela."
"Niech cię wysławiają ludy, o Boże, niech cię wysławiają wszystkie ludy."
"Wtedy ziemia wyda swój plon i Bóg, nasz Bóg, będzie nam błogosławić."
"Niech nam Bóg błogosławi i niech się go boją wszystkie krańce ziemi."
