"A gdy lud widział, że Mojżesz opóźnia swoje zejście z góry, zebrał się przed Aaronem i mówił do niego
"Wtedy Aaron im powiedział
"I cały lud pozdejmował złote kolczyki, które były w ich uszach, i zanieśli je do Aarona."
"Gdy on przyjął je z ich rąk, ukształtował je rylcem i uczynił z nich odlanego cielca. I powiedzieli
"Widząc to, Aaron zbudował przed nim ołtarz i zawołał
"A nazajutrz wstali wcześnie rano, ofiarowali całopalenia i przynieśli ofiary pojednawcze. I lud usiadł, aby jeść i pić, i wstał, aby się bawić."
"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"Szybko zboczyli z drogi, którą im przykazałem. Zrobili sobie odlanego cielca, oddali mu pokłon i złożyli mu ofiary, mówiąc
"PAN mówił dalej do Mojżesza
"Teraz więc zostaw mnie, aby się rozpalił mój gniew na nich i abym ich zgładził, a z ciebie uczynię wielki naród."
"I Mojżesz modlił się do PANA, swego Boga, i powiedział
"Dlaczego Egipcjanie mieliby mówić
"Wspomnij na Abrahama, Izaaka i Izraela, twoje sługi, którym przysiągłeś na samego siebie i mówiłeś do nich
"I PAN żałował nieszczęścia, które miał zesłać na swój lud."
"Mojżesz odwrócił się więc i zszedł z góry, mając w ręku dwie tablice świadectwa, tablice zapisane po obu stronach. Były zapisane i na jednej, i na drugiej stronie."
"Tablice te były dziełem Boga, a pismo też było pismem Boga wyrytym na tablicach."
"Gdy Jozue usłyszał głos wołającego ludu, powiedział do Mojżesza
"On odpowiedział
"Gdy się przybliżył do obozu, zobaczył cielca i tańce. Mojżesz wówczas rozgniewał się bardzo, rzucił z rąk tablice i stłukł je pod górą."
"Wziął też cielca, którego zrobili, spalił go w ogniu, skruszył na proch, wysypał na wodę i kazał ją pić synom Izraela."
"Potem Mojżesz powiedział do Aarona
"Aaron odpowiedział
"Mówili mi bowiem
"I odpowiedziałem im
"Gdy Mojżesz widział obnażony lud, bo Aaron uczynił go nagim ku jego hańbie wobec jego wrogów;"
"Wtedy Mojżesz stanął w bramie obozu i powiedział
"I powiedział do nich
"I synowie Lewiego postąpili według słowa Mojżesza. Tego dnia poległo z ludu około trzech tysięcy mężczyzn."
"Bo Mojżesz powiedział
"Nazajutrz zaś Mojżesz powiedział do ludu
"Mojżesz więc wrócił do PANA i powiedział
"Teraz jednak przebacz ich grzech, a jeśli nie, wymaż mnie, proszę, z twojej księgi, którą napisałeś."
"PAN powiedział do Mojżesza
"Idź teraz, prowadź ten lud, gdzie ci rozkazałem. Oto mój Anioł pójdzie przed tobą. Ale w dniu mego nawiedzenia ich też nawiedzę za ich grzech."
"PAN ukarał więc lud za to, że zrobił cielca, którego sporządził Aaron."
