"Izraelu, nawróć się całkowicie do PANA, swego Boga. Upadłeś bowiem z powodu swojej nieprawości."
"Weźcie ze sobą słowa i zawróćcie do PANA. Mówcie do niego
"Asyria nas nie wybawi, nie będziemy jeździć na koniach i nie będziemy już mówili do dzieł naszych rąk
"Uzdrowię ich odstępstwo i umiłuję ich dobrowolnie, bo mój gniew odwrócił się od nich."
"Będę dla Izraela jak rosa, tak że rozkwitnie jak lilia i zapuści korzenie jak Liban."
"Jego gałęzie rozrosną się i jego piękno będzie jak drzewo oliwne, a jego woń jak Liban."
"Wrócą, aby siedzieć pod jego cieniem, ożyją jak zboże i rozkwitną jak winorośl, ich sława będzie jak wino Libanu."
"Efraim powie
"Kto mądry, niech to zrozumie, a kto roztropny, niech to pozna. Drogi PANA bowiem są proste; sprawiedliwi po nich będą chodzić, ale przestępcy na nich upadną."
