"Samolub szuka tego, co mu się podoba, i wtrąca się w każdą sprawę."
"Głupi nie ma upodobania w rozumie, lecz w tym, co serce mu objawia."
"Gdy przychodzi niegodziwy, przychodzi też pogarda, a z hańbą urąganie."
"Słowa ust człowieka są jak głębokie wody, a źródło mądrości jak płynący potok."
"Niedobrze przez wzgląd na osobę niegodziwą krzywdzić sprawiedliwego w sądzie."
"Wargi głupiego wchodzą w spór, a jego usta wołają o razy."
"Usta głupiego są jego zgubą, a jego wargi sidłem jego duszy."
"Słowa plotkarza są jak rany i przenikają do głębi wnętrzności."
"Kto jest niedbały w pracy, jest bratem marnotrawcy."
"Imię PANA jest potężną wieżą, sprawiedliwy ucieka do niej i jest bezpieczny."
"Zamożność bogacza jest jego warownym miastem i jak wysoki mur w jego wyobrażeniu."
"Przed upadkiem serce człowieka jest wyniosłe, a chwałę poprzedza pokora."
"Kto odpowiada, zanim wysłucha, ujawnia głupotę i ściąga na siebie hańbę."
"Duch człowieka zniesie jego chorobę, ale któż zniesie strapionego ducha?"
"Serce rozumnego zdobywa wiedzę, a ucho mądrych szuka wiedzy."
"Dar człowieka toruje mu drogę i prowadzi go przed wielkich."
"Ten, który jest pierwszy w swojej sprawie, zdaje się sprawiedliwy, ale przychodzi jego bliźni i sprawdza go."
"Los kładzie kres sporom i rozstrzyga między możnymi."
"Brat obrażony trudniejszy do zdobycia niż warowne miasto, a spory są jak rygle w zamku."
"Owocem swoich ust nasyci człowiek swoje wnętrze, nasyci się plonem swych warg."
"Śmierć i życie są w mocy języka, a kto go miłuje, spożyje jego owoc."
"Kto znalazł żonę, znalazł coś dobrego i dostąpił łaski od PANA."
"Ubogi prosi pokornie, ale bogaty odpowiada surowo."
"Człowiek, który ma przyjaciół, musi obchodzić się z nimi po przyjacielsku, a jest przyjaciel, który przylgnie bardziej niż brat."
