"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Błogosławiony, kto zważa na ubogiego, PAN go wybawi w dniu niedoli."
"PAN będzie go strzegł, zachowa przy życiu, będzie mu błogosławił na ziemi i nie wyda go na pastwę jego wrogów."
"PAN pokrzepi go na łożu boleści, w czasie choroby poprawi całe jego posłanie."
"Powiedziałem
"Moi wrogowie źle o mnie mówią
"Jeśli któryś przychodzi mnie odwiedzić, mówi obłudnie; w swoim sercu gromadzi nieprawość, a gdy wychodzi, rozpowiada."
"Wszyscy, którzy mnie nienawidzą, szepczą wspólnie przeciwko mnie, przeciwko mnie obmyślają zło;"
"Mówiąc
"Nawet mój przyjaciel, któremu ufałem, który jadł mój chleb, podniósł przeciwko mnie piętę."
"Ale ty, PANIE, zmiłuj się nade mną i podnieś mnie, abym im odpłacił."
"Po tym poznam, że mnie sobie upodobałeś, że mój wróg nie będzie triumfował nade mną."
"Ty zaś wesprzesz mnie ze względu na moją uczciwość i na wieki postawisz mnie przed swoim obliczem."
"Błogosławiony PAN, Bóg Izraela, od wieków aż na wieki. Amen, amen."
