"Wtedy Elizeusz powiedział
"Wówczas książę, na którego ramieniu król się wspierał, odezwał się do męża Bożego
"A było czterech trędowatych mężczyzn u wejścia bramy. Mówili oni jeden do drugiego
"Jeśli powiemy
"Wstali więc o zmierzchu, aby przejść do obozu Syryjczyków. A gdy dotarli do krańca obozu Syryjczyków, oto nikogo tam nie było."
"PAN bowiem sprawił, że w obozie Syryjczyków słychać było turkot rydwanów, tętent koni i gwar wielkiego wojska. Mówili jeden do drugiego
"Wstali więc i uciekli o zmierzchu, zostawiając swoje namioty, swoje konie i osły – cały obóz tak, jak był, i uciekli, aby ratować swoje życie."
"A gdy trędowaci dotarli do krańca obozu, weszli do jednego namiotu, jedli, pili, wynieśli stamtąd srebro, złoto i szaty, po czym poszli i ukryli to. Następnie wrócili, weszli do drugiego namiotu, również wynieśli stamtąd łup, odeszli i ukryli go."
"Wtedy powiedzieli jeden do drugiego
"Przyszli więc i zawołali na strażnika bramy miejskiej. Powiedzieli im
"Wtedy zawołał on innych strażników, a ci opowiedzieli o tym we wnętrzu domu króla."
"Wówczas król wstał w nocy i powiedział do swoich sług
"Jeden z jego sług odpowiedział
"Wzięli więc dwa konie zaprzęgowe, które król posłał do obozu Syryjczyków, mówiąc
"Szli za nimi aż do Jordanu. A oto cała droga była pełna szat i naczyń, które Syryjczycy porzucili w pośpiechu. Wtedy posłańcy wrócili i oznajmili to królowi."
"Wówczas lud wyszedł i złupił obóz Syryjczyków. I jedna miara mąki pszennej była za sykla i dwie miary jęczmienia za sykla, według słowa PANA."
"A król ustanowił tego księcia, na którego ramieniu się wspierał, nadzorcą bramy. Lud jednak zadeptał go w bramie na śmierć, jak powiedział mąż Boży, który o tym mówił, gdy król zszedł do niego."
"I stało się tak, jak powiedział królowi mąż Boży
"Wtedy ten książę odpowiedział mężowi Bożemu
"I tak się z nim stało. Lud bowiem zadeptał go w bramie i książę umarł."
