"Wtedy Mojżesz i starsi Izraela nakazali ludowi
"A w dniu, w którym przeprawicie się przez Jordan do ziemi, którą daje ci PAN, twój Bóg, ustawisz sobie wielkie kamienie i pobielisz je wapnem."
"I wypiszesz na nich wszystkie słowa tego prawa, gdy tylko przeprawisz się, abyś wszedł do ziemi, którą daje ci PAN, twój Bóg, do ziemi mlekiem i miodem płynącej, jak ci obiecał PAN, Bóg twoich ojców."
"Gdy więc przeprawicie się przez Jordan, ustawicie te kamienie, o których wam dziś nakazuję, na górze Ebal, i pobielisz je wapnem."
"Tam też zbudujesz ołtarz PANU, swemu Bogu, ołtarz z kamieni. Nie będziesz ich ciosał narzędziem z żelaza."
"Z kamieni nieciosanych zbudujesz ołtarz PANU, swemu Bogu, i na nim będziesz składał całopalenia PANU, swemu Bogu."
"Złożysz też ofiary pojednawcze i będziesz tam jadł, i radował się przed PANEM, swoim Bogiem;"
"I na tych kamieniach bardzo wyraźnie wypiszesz wszystkie słowa tego prawa."
"Potem Mojżesz i kapłani Lewici powiedzieli do całego Izraela
"Będziesz więc słuchał głosu PANA, swego Boga, i będziesz wypełniał jego przykazania i ustawy, które dziś ci nakazuję."
"W tym samym dniu Mojżesz nakazał ludowi
"Oto ci, którzy staną, by błogosławić lud na górze Gerizim, gdy przeprawicie się przez Jordan
"Oto zaś ci staną na górze Ebal, by przeklinać
"I odezwą się Lewici, i przemówią donośnym głosem do wszystkich mężczyzn Izraela
"Przeklęty człowiek, który wykona wyrzeźbiony lub odlewany posąg – obrzydliwość dla PANA, dzieło rąk rzemieślnika, i postawi w ukrytym miejscu. A cały lud odpowie
"Przeklęty, kto lekceważy swego ojca i swoją matkę. A cały lud powie
"Przeklęty, kto przesuwa granicę swego bliźniego. A cały lud powie
"Przeklęty, kto sprowadza ślepego z drogi, aby błądził. A cały lud powie
"Przeklęty, kto nagina sądu przybysza, sieroty i wdowy. A cały lud powie
"Przeklęty, kto obcuje z żoną swego ojca, bo odkrywa brzeg płaszcza swego ojca. A cały lud powie
"Przeklęty, kto obcuje z jakimkolwiek zwierzęciem. A cały lud powie
"Przeklęty, kto obcuje ze swoją siostrą, córką swego ojca lub córką swojej matki. A cały lud powie
"Przeklęty, kto obcuje ze swoją teściową. A cały lud powie
"Przeklęty, kto zabija potajemnie swego bliźniego. A cały lud powie
"Przeklęty, kto przyjmuje dary, by zabić niewinnego człowieka. A cały lud powie
"Przeklęty, kto nie trwa w wypełnianiu słów tego prawa. A cały lud powie
