"Tak mówi PAN
"Ale ześlę ogień na Moab, który strawi pałace Keriotu. I umrze Moab wśród wrzawy, wśród krzyku i przy dźwięku trąby."
"I wytracę sędziów spośród niego, i zabiję wraz z nim wszystkich jego książąt, mówi PAN."
"Tak mówi PAN
"Ale ześlę ogień na Judę, który strawi pałace Jerozolimy."
"Tak mówi PAN
"Którzy dążą do tego, aby w prochu deptać głowy ubogich i drogę pokornych wypaczają. Ponadto syn i jego ojciec obcują z tą samą dziewczyną, aby splamić moje święte imię."
"I na szatach danych im w zastaw kładą się przy każdym ołtarzu, a wino ukaranych piją w domu swoich bogów."
"A przecież wytraciłem przed nimi Amorytę, który był wysoki jak cedry, a mocny jak dęby. Zniszczyłem jednak jego owoc od góry, a z dołu jego korzenie."
"A was wyprowadziłem z ziemi Egiptu i prowadziłem przez pustynię czterdzieści lat, abyście posiedli ziemię Amoryty."
"I wzbudzałem spośród waszych synów proroków i spośród waszych młodzieńców nazirejczyków. Czy nie jest tak, synowie Izraela? – mówi PAN."
"Ale wy poiliście nazirejczyków winem, a prorokom rozkazywaliście, mówiąc
"Oto ścisnę waszą ziemię, tak jak ciśnie wóz pełen snopów."
"Szybkiemu nie uda się ucieczka, mocny nie doda sobie sił i mocarz nie wybawi swojej duszy."
"A ten, który trzyma łuk, nie ostoi się, i szybki na nogach nie ucieknie, a jeździec na koniu nie zachowa swojej duszy."
"A najodważniejszy spośród mocarzy ucieknie w tym dniu nagi, mówi PAN."
