"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Wybaw mnie, PANIE, od złego człowieka; strzeż mnie od okrutnika;"
"Od tych, którzy knują w sercu złe rzeczy, każdego dnia zbierają się na wojnę."
"Wyostrzają swe języki jak węże, jad żmii pod ich wargami. Sela."
"Zachowaj mnie, PANIE, od rąk niegodziwego, strzeż mnie od okrutnika; od tych, którzy postanowili zwalić mnie z nóg."
"Pyszni zastawili na mnie sidła i przygotowali powrozy; rozciągnęli sieci przy ścieżce; zastawili na mnie pułapkę. Sela."
"Powiedziałem PANU
"Panie BOŻE, mocy mego zbawienia, który osłaniasz moją głowę w dniu bitwy;"
"Nie spełniaj, PANIE, pragnień niegodziwego; nie wspomagaj jego złych zamysłów, aby się nie podniósł. Sela."
"Niech nieprawość ich własnych warg okryje wodza tych, którzy mnie otoczyli."
"Niech na nich spadną rozżarzone węgle; niech będą wrzuceni do ognia i do głębokich dołów, by już nie powstali."
"Niech oszczerca nie będzie utwierdzony na ziemi, a człowiek okrutny upadnie przygnieciony złem."
"Wiem, że PAN ujmie się za strapionym i pomści krzywdę nędzarzy."
"Zaprawdę sprawiedliwi będą wysławiać twoje imię, a prawi będą mieszkać przed twoim obliczem."
