"Psalm Dawida, gdy zmienił swoje zachowanie przed Abimelekiem i wypędzony przez niego, odszedł. Będę błogosławił PANA w każdym czasie, jego chwała zawsze będzie na moich ustach."
"Moja dusza będzie się chlubić PANEM; pokorni to usłyszą i rozradują się."
"Uwielbiajcie PANA ze mną i wspólnie wywyższajmy jego imię."
"Szukałem PANA, a on mnie wysłuchał i uwolnił od wszystkich mych trwóg."
"Spojrzeli na niego i rozpromienili się, a ich oblicza nie doznały wstydu."
"Ten oto biedak wołał, a PAN wysłuchał i wybawił go ze wszystkich jego utrapień."
"Anioł PANA rozbija obóz dokoła tych, którzy się go boją, i wybawia ich."
"Skosztujcie i zobaczcie, jak dobry jest PAN
"Bójcie się PANA, jego święci, bo niczego nie braknie tym, którzy się go boją."
"Lwięta cierpią niedostatek i głód, lecz szukającym PANA nie zabraknie żadnego dobra."
"Chodźcie, synowie, słuchajcie mnie; nauczę was bojaźni PANA."
"Który człowiek chce długo żyć i pragnie wiele dni, aby móc oglądać dobro?"
"Strzeż swego języka od zła, a swoich warg od podstępnej mowy."
"Odwróć się od zła i czyń dobrze, szukaj pokoju i dąż do niego."
"Oczy PANA są zwrócone na sprawiedliwych, a jego uszy nachylone na ich wołanie;"
"Lecz oblicze PANA jest przeciwko złoczyńcom, aby pamięć o nich wymazać z ziemi."
"Wołają sprawiedliwi, a PAN wysłuchuje ich i uwalnia od wszelkich trudności."
"Bliski jest PAN skruszonym w sercu i wybawia złamanych na duchu."
"Liczne są cierpienia sprawiedliwego, ale PAN uwalnia go od nich wszystkich."
"On strzeże wszystkich jego kości; ani jedna z nich nie będzie złamana."
"Zło zabija niegodziwego i ci, którzy nienawidzą sprawiedliwego, będą zniszczeni;"
"PAN odkupi dusze swoich sług i nie będą zniszczeni ci, którzy mu ufają."
