"I PAN powiedział do Mojżesza
"Pomścij krzywdy synów Izraela na Midianitach. Potem zostaniesz przyłączony do swego ludu."
"Mojżesz powiedział więc do ludu
"Wyślecie na wojnę po tysiącu z każdego pokolenia, ze wszystkich pokoleń Izraela."
"I wyznaczono z tysięcy Izraela po tysiącu z każdego pokolenia, dwanaście tysięcy gotowych do walki."
"I Mojżesz wysłał ich na wojnę po tysiącu z każdego pokolenia; posłał też z nimi Pinchasa, syna kapłana Eleazara, na wojnę, a w jego ręku były święte sprzęty i trąby sygnałowe."
"Wtedy walczyli z Midianitami, jak PAN rozkazał Mojżeszowi, i pozabijali wszystkich mężczyzn."
"Oprócz innych zabitych, zabili też królów Midianu
"Synowie Izraela wzięli do niewoli kobiety Midianu i ich dzieci; zabrali też całe ich bydło i trzody, i cały ich majątek;"
"Spalili też ogniem wszystkie ich miasta, w których mieszkali, oraz wszystkie ich zamki;"
"I zabrali cały łup oraz całą zdobycz zarówno z ludzi, jak i ze zwierząt;"
"I przyprowadzili więźniów, zdobycz i łup do Mojżesza, do kapłana Eleazara i do zgromadzenia synów Izraela, do obozu na równinach Moabu, które są nad Jordanem, naprzeciw Jerycha."
"A Mojżesz, kapłan Eleazar i wszyscy naczelnicy zgromadzenia wyszli im naprzeciw poza obóz."
"I Mojżesz bardzo się rozgniewał na dowódców wojska, tysiączników i setników, którzy wrócili z walki."
"I mówił do nich Mojżesz
"Oto one za radą Balaama spowodowały, że synowie Izraela dopuścili się przewinienia przeciwko PANU w związku z Peorem, a to sprowadziło plagę na zgromadzenie PANA."
"Zabijcie więc teraz wszystkich chłopców spośród dzieci, zabijcie też każdą kobietę, która obcowała z mężczyzną;"
"Lecz wszystkie dziewczyny, które nie obcowały z mężczyzną, zostawcie przy życiu dla siebie."
"A wy sami zostańcie przez siedem dni poza obozem. Każdy, kto zabił człowieka, i każdy, kto dotknął zabitego, niech się oczyści trzeciego i siódmego dnia, wy i wasi jeńcy."
"Oczyśćcie również każdą szatę, wszelkie przedmioty skórzane i wszystko, co wykonano z koziej sierści, a także wszelkie drewniane przedmioty."
"Potem kapłan Eleazar powiedział do wojowników, którzy wyruszyli na wojnę
"Tylko złoto, srebro, miedź, żelazo, cynę i ołów;"
"Wszystko, co może znieść ogień, przeprowadzicie przez ogień i będzie czyste; jednak najpierw będzie oczyszczone wodą oczyszczenia. Wszystko zaś, co nie może znieść ognia, oczyścicie wodą."
"Siódmego dnia wypierzecie też swoje szaty i będziecie czyści, a potem wejdziecie do obozu."
"Następnie PAN powiedział do Mojżesza
"Razem z kapłanem Eleazarem i głowami spośród ojców zgromadzenia policz całą zdobycz uprowadzoną w ludziach i zwierzętach;"
"I podziel zdobycz na dwie części
"Od wojowników, którzy wyruszyli na wojnę, pobierz też daninę dla PANA, po jednym na pięćset, tak z ludzi, jak i wołów, osłów i owiec;"
"Weź to z ich połowy i oddaj kapłanowi Eleazarowi na ofiarę wzniesienia dla PANA."
"A z połowy synów Izraela weź po jednym z pięćdziesięciu z ludzi, wołów, osłów, owiec, słowem ze wszystkich zwierząt, i oddaj to Lewitom, którzy pełnią straż przy przybytku PANA."
"I Mojżesz, i kapłan Eleazar uczynili tak, jak PAN rozkazał Mojżeszowi."
"A zdobycz z pozostałego łupu, który zdobyli wojownicy, wynosiła sześćset siedemdziesiąt pięć tysięcy owiec;"
"Siedemdziesiąt dwa tysiące wołów;"
"Sześćdziesiąt jeden tysięcy osłów;"
"I trzydzieści dwa tysiące kobiet, które nie obcowały z mężczyzną."
"Połowa przypadająca w udziale tym, którzy wyruszyli na wojnę, wynosiła trzysta trzydzieści siedem tysięcy pięćset owiec."
"Danina dla PANA z tych owiec wynosiła sześćset siedemdziesiąt pięć sztuk."
"Wołów było trzydzieści sześć tysięcy, a z tego danina dla PANA – siedemdziesiąt dwie;"
"Osłów było trzydzieści tysięcy pięćset, a z tego danina dla PANA – sześćdziesiąt jeden."
"Ludzi było szesnaście tysięcy, a z tego danina dla PANA – trzydzieści dwie osoby."
"I Mojżesz oddał kapłanowi Eleazarowi daninę na ofiarę wzniesienia dla PANA, tak jak PAN rozkazał Mojżeszowi."
"A z połowy należącej do synów Izraela, którą Mojżesz oddzielił od tych, którzy wyruszyli na wojnę;"
"(Połowa należąca do zgromadzenia wynosiła trzysta trzydzieści siedem tysięcy pięćset owiec;"
"Trzydzieści sześć tysięcy wołów;"
"Trzydzieści tysięcy pięćset osłów;"
"I szesnaście tysięcy osób)."
"Z tej połowy należącej do synów Izraela Mojżesz wziął po jednym na pięćdziesiąt z ludzi i zwierząt, i dał to Lewitom pełniącym straż przy przybytku PANA, tak jak PAN rozkazał Mojżeszowi."
"Wtedy przyszli do Mojżesza dowódcy wojska, tysiącznicy i setnicy."
"I powiedzieli do niego
"Dlatego przynieśliśmy na ofiarę dla PANA to, co każdy zdobył
"Mojżesz i kapłan Eleazar przyjęli więc od nich to złoto, wszystkie wykonane przedmioty."
"A całego złota tej ofiary, którą oddali PANU, od tysiączników i setników, było szesnaście tysięcy siedemset pięćdziesiąt syklów."
"Wojownicy bowiem zatrzymali łup, każdy dla siebie."
"Mojżesz i kapłan Eleazar przyjęli to złoto od tysiączników i setników i zanieśli do Namiotu Zgromadzenia jako pamiątkę synów Izraela przed PANEM."
