"Wtedy Bildad z Szuach odpowiedział
"Kiedy wreszcie położycie kres tym słowom? Pomyślcie, potem będziemy mówić."
"Czemu uważacie nas za bydło? Czemu jesteśmy obrzydliwi w waszych oczach?"
"Ty, który szarpiesz gniewem swą duszę – czy z twojego powodu będzie opuszczona ziemia i skały będą przesunięte ze swego miejsca?"
"Tak, światło niegodziwych zgaśnie, a iskra jego ognia już nie zaświeci."
"Światło jego przybytku się zaćmi i jego pochodnia nad nim zagaśnie."
"Kroki jego siły będą skrępowane, jego własna rada powali go."
"Jego nogi bowiem zawiodą go w sieć, chodzi po sidłach."
"Sidło uchwyci go za piętę i przemoże go łupieżca."
"Sidło dla niego ukryte jest w ziemi, a pułapka na niego – na drodze."
"Zewsząd będą go przerażać strachy, ścigają go na każdym kroku."
"Głód osłabi jego siły i zniszczenie będzie czyhało u jego boku."
"Pożre żyły jego skóry, pierworodny śmierci pożre jego członki."
"Jego ufność będzie wykorzeniona z jego namiotu i zostanie on przyprowadzony do króla strachów."
"Strach będzie mieszkał w jego namiocie, bo ten nie należy do niego; jego mieszkanie będzie posypane siarką."
"Od spodu uschną jego korzenie, a z wierzchu będzie obcięta jego gałąź."
"Pamięć o nim zginie z ziemi, a jego imienia nie wspomną na ulicach."
"Wypędzą go ze światła do ciemności i wyrzucą go z okręgu świata."
"Nie będzie miał syna ani wnuka pośród swego ludu i nikt nie pozostanie w jego mieszkaniach."
"Ci, którzy przyjdą po nim, osłupieją na jego dzień, tak jak poprzednich ogarnął strach."
"Takie są mieszkania niegodziwych i takie jest miejsce tego, który nie zna Boga."
