"Potem synowie Izraela znowu czynili to, co złe w oczach PANA. I wydał ich PAN w ręce Filistynów na czterdzieści lat."
"A był pewien mężczyzna z Sorea, z pokolenia Dana, imieniem Manoach, a jego żona była niepłodna i nie rodziła."
"I Anioł PANA ukazał się tej kobiecie, i powiedział do niej
"Dlatego teraz strzeż się, nie pij wina ani mocnego napoju i nie jedz nic nieczystego;"
"Bo oto poczniesz i urodzisz syna, a brzytwa nie dotknie jego głowy, bo to dziecko będzie nazirejczykiem dla Boga już od łona. I zacznie on wybawiać Izraela z rąk Filistynów."
"Wtedy kobieta przyszła i powiedziała swemu mężowi
"Powiedział mi tylko
"Wtedy Manoach modlił się do PANA, mówiąc
"I Bóg wysłuchał głosu Manoacha. Przyszedł znowu Anioł Boga do tej kobiety, gdy siedziała na polu, lecz nie było przy niej jej męża Manoacha."
"Kobieta pobiegła więc szybko i opowiedziała swemu mężowi
"A Manoach wstał i poszedł za swoją żoną. Gdy przyszedł do tego męża, powiedział mu
"Manoach powiedział
"I Anioł PANA odpowiedział Manoachowi
"Niech nie je niczego, co pochodzi z winorośli; także niech nie pije wina ani mocnego napoju, ani niech nie je żadnej rzeczy nieczystej. Niech przestrzega wszystkiego, co jej przykazałem."
"Wtedy Manoach powiedział do Anioła PANA
"Lecz Anioł PANA odpowiedział Manoachowi
"I Manoach powiedział do Anioła PANA
"Anioł PANA odpowiedział
"Wziął więc Manoach koźlę oraz ofiarę pokarmową i złożył to na skale PANU. A uczynił on cud, a Manoach i jego żona patrzyli na to."
"A gdy płomień wznosił się z ołtarza ku niebu, wtedy Anioł PANA wstąpił w płomień ołtarza, a Manoach i jego żona, widząc to, upadli na twarze na ziemię."
"I Anioł PANA już więcej nie ukazał się Manoachowi ani jego żonie. Wtedy Manoach poznał, że to był Anioł PANA."
"Potem Manoach powiedział do swojej żony
"Jego żona zaś odpowiedziała mu
"Kobieta urodziła więc syna i nadała mu imię Samson. I dziecko rosło, a PAN mu błogosławił."
"I Duch PANA zaczął go pobudzać w obozie Dan, między Sorea a Esztaol."
