"I synowie proroków powiedzieli do Elizeusza
"Pozwól, że pójdziemy aż nad Jordan, weźmiemy stamtąd każdy po jednej belce i zbudujemy tam sobie miejsce na mieszkanie. Odpowiedział
"Jeden z nich powiedział
"I poszedł z nimi. Kiedy przybyli nad Jordan, zaczęli ścinać drzewa."
"I zdarzyło się, że jednemu z nich przy ścinaniu drzewa siekierą żelazo wpadło do wody. Zawołał wtedy
"Mąż Boży zapytał
"I powiedział
"Potem, gdy król Syrii prowadził wojnę z Izraelem, naradzał się ze swoimi sługami, mówiąc
"Wtedy mąż Boży posłał do króla Izraela wiadomość
"Posłał więc król Izraela na to miejsce, o którym mu powiedział mąż Boży, ostrzegając go, i król uratował się nie raz i nie dwa."
"Serce króla Syrii zatrwożyło się z tego powodu. Zwołał więc swoje sługi i zapytał ich
"Jeden z jego sług odpowiedział
"On odpowiedział
"Posłał więc tam konie i rydwany, i znaczny oddział wojska. Wyruszyli w nocy i oblegli miasto."
"Kiedy sługa męża Bożego wstał wcześnie rano i wyszedł, oto wojsko otoczyło miasto razem z końmi i rydwanami. Jego sługa powiedział do niego
"Odpowiedział
"Wtedy modlił się Elizeusz
"A gdy Syryjczycy zeszli do niego, Elizeusz modlił się do PANA i powiedział
"Wtedy Elizeusz powiedział do nich
"A gdy weszli do Samarii, Elizeusz powiedział
"Gdy król Izraela zobaczył ich, zapytał Elizeusza
"Odpowiedział
"Przygotował więc dla nich wielką ucztę. A gdy jedli i pili, odprawił ich i poszli do swego pana. Odtąd bandy Syryjczyków już nie wpadały do ziemi Izraela."
"Potem Ben-Hadad, król Syrii, zebrał całe swoje wojsko, wyruszył i obległ Samarię."
"I nastał wielki głód w Samarii. Tak bowiem ją oblegali, że głowa osła kosztowała osiemdziesiąt srebrników, a ćwierć kaba gołębiego gnoju – pięć srebrników."
"A gdy król Izraela przechodził po murze, pewna kobieta zawołała do niego
"Odpowiedział
"Następnie król zapytał ją
"Ugotowałyśmy więc mojego syna i zjadłyśmy go. Potem powiedziałam jej na drugi dzień
"A gdy król usłyszał słowa tej kobiety, rozdarł swoje szaty. I kiedy przechodził po murze, lud zobaczył, że pod spodem nosił wór na swoim ciele."
"Wtedy król powiedział
"Elizeusz zaś siedział w swoim domu i starsi siedzieli razem z nim. I król wysłał przed sobą człowieka. Lecz zanim posłaniec przyszedł do niego, powiedział do starszych
"A gdy jeszcze z nimi rozmawiał, oto posłaniec przybył do niego i powiedział
