"To również są przysłowia Salomona, które przepisali mężowie Ezechiasza, króla Judy."
"Chwałą Boga jest sprawę taić, ale chwałą królów – dociekać sprawy."
"Wysokość niebios i głębia ziemi, i serca królów są niezbadane."
"Usuń żużel ze srebra, a wyjdzie naczynie dla złotnika."
"Usuń niegodziwego sprzed króla, a jego tron umocni się w sprawiedliwości."
"Nie wywyższaj się przed królem i nie stawaj na miejscu wielkich;"
"Bo lepiej, żeby ci powiedziano
"Nie spiesz się do kłótni, bo na końcu nie będziesz wiedział, co zrobić, gdy cię zawstydzi twój bliźni."
"Załatw sprawę ze swoim bliźnim i nie zdradzaj tajemnicy drugiemu;"
"By ten, który słucha, nie zawstydził cię, a twoja niesława nie przylgnęła do ciebie."
"Odpowiednio wypowiedziane słowo jest jak złote jabłko w srebrnych rzeźbach."
"Jak złoty kolczyk i klejnot ze szczerego złota tak jest dla uszu posłusznego ten, który mądrze strofuje."
"Czym chłód śniegu w czasie żniwa, tym wierny posłaniec dla tych, którzy go posyłają, bo pokrzepia dusze swych panów."
"Człowiek, który się chlubi zmyślonym darem, jest jak chmury i wiatr bez deszczu."
"Cierpliwością można przekonać władcę, a łagodny język łamie kości."
"Czy znalazłeś miód? Zjedz tyle, ile trzeba, byś objadłszy się, nie zwrócił go."
"Oddal nogę od domu bliźniego, by nie miał cię dość i cię nie znienawidził."
"Kto mówi fałszywe świadectwo przeciw swemu bliźniemu, jest młotem i mieczem, i ostrą strzałą."
"Ufność w człowieka niewiernego w dniu ucisku jest jak złamany ząb i zwichnięta noga."
"Jak ten, kto zabiera odzienie w czasie zimy i jak ocet na saletrze taki jest ten, kto śpiewa pieśni smutnemu sercu."
"Jeśli twój nieprzyjaciel jest głodny, nakarm go chlebem, a jeśli jest spragniony, napój go wodą;"
"Bo zgarniesz rozżarzone węgle na jego głowę, a PAN cię nagrodzi."
"Jak północny wiatr przepędza deszcz, tak gniewna twarz przepędza plotkarski język."
"Lepiej mieszkać w kącie pod dachem niż z kłótliwą żoną w przestronnym domu."
"Jak zimna woda dla pragnącej duszy, tak dobra wieść z dalekiej ziemi."
"Jak zmącone źródło i zepsuty zdrój, tak sprawiedliwy, który upada przed niegodziwym."
"Niedobrze jest jeść za dużo miodu, a szukanie własnej chwały nie jest chwałą."
"Człowiek, który nie panuje nad swoim duchem, jest jak miasto zburzone i bez muru."
