"Potem Samuel powiedział do Saula
"Tak mówi PAN zastępów
"Teraz idź, pobij Amaleka i zniszcz wszystko, co ma. Nie lituj się nad nimi, lecz zabijaj i mężczyzn, i kobiety, dzieci i niemowlęta, woły i owce, wielbłądy i osły."
"Saul zebrał więc lud i policzył go w Telaim
"Potem Saul przybył do miasta Amaleka i urządził zasadzkę w dolinie."
"I Saul powiedział do Kenitów
"Wtedy Saul pobił Amalekitów od Chawila aż do wejścia do Szur, leżącego naprzeciw Egiptu."
"Pochwycił żywcem Agaga, króla Amalekitów, a cały lud zgładził ostrzem miecza."
"Lecz Saul i lud oszczędzili Agaga i to, co najlepsze z owiec, wołów, tłustych zwierząt, baranów, oraz wszystko, co było dobre i nie chcieli tego zniszczyć. Zniszczyli zaś wszystko, co było nikczemne i nędzne."
"Wtedy doszło do Samuela słowo PANA
"Żałuję, że ustanowiłem Saula królem. Odwrócił się bowiem ode mnie i nie wypełnił mego słowa. I Samuel bardzo się rozgniewał, i wołał do PANA przez całą noc."
"A gdy Samuel wstał wcześnie rano, by spotkać się z Saulem, doniesiono Samuelowi
"A gdy Samuel przyszedł do Saula, Saul mu powiedział
"Lecz Samuel powiedział
"Saul odpowiedział
"Wtedy Samuel powiedział do Saula
"Samuel rzekł
"Potem PAN posłał cię w drogę i powiedział
"Dlaczego więc nie posłuchałeś głosu PANA, lecz rzuciłeś się na łup i uczyniłeś to zło w oczach PANA?"
"Wtedy Saul odpowiedział Samuelowi
"Lud natomiast wziął z łupu owce i woły, najlepsze z tego, co miało być zniszczone, aby je ofiarować PANU, twemu Bogu, w Gilgal."
"Samuel odpowiedział
"Bunt bowiem jest jak grzech czarów, a upór jest jak nieprawość i bałwochwalstwo. Ponieważ odrzuciłeś słowo PANA, on także odrzucił cię jako króla."
"Wtedy Saul powiedział do Samuela
"Teraz jednak przebacz mi, proszę, mój grzech i zawróć ze mną, abym oddał pokłon PANU."
"Lecz Samuel odpowiedział Saulowi
"A gdy Samuel odwrócił się, aby odejść, Saul chwycił skraj jego płaszcza i ten rozdarł się."
"Wtedy Samuel powiedział mu
"Ponadto Mocarz Izraela nie kłamie i nie będzie żałować, gdyż nie jest człowiekiem, aby miał żałować."
"A on odpowiedział
"Zawrócił więc Samuel i szedł za Saulem, a Saul oddał pokłon PANU."
"Potem Samuel rzekł
"Lecz Samuel powiedział
"Potem Samuel udał się do Rama, a Saul poszedł do swego domu w Gibea Saulowym."
"I Samuel nie zobaczył już Saula aż do dnia swojej śmierci. Bolał jednak Samuel nad Saulem, a PAN żałował, że uczynił Saula królem nad Izraelem."
