"Przewodnikowi chóru, na Seminit. Psalm Dawida. Ratuj, PANIE, bo już nie ma pobożnego, zniknęli wierni spośród synów ludzkich."
"Wszyscy mówią kłamliwie do bliźniego, mówią schlebiającymi wargami i z obłudnym sercem."
"Niech PAN wytępi wszystkie wargi schlebiające i język mówiący przechwałki."
"Oni mówią
"Ze względu na ucisk ubogich i jęk nędzarzy teraz powstanę – mówi PAN – zapewnię bezpieczeństwo temu, na kogo zastawiają sidła."
"Słowa PANA to słowa czyste jak srebro wypróbowane w ziemnym tyglu, siedmiokrotnie oczyszczone."
"Ty, PANIE, zachowasz ich, będziesz ich strzegł od tego pokolenia aż na wieki."
"Niegodziwi krążą wokoło, gdy najpodlejsi z ludzi zostają wywyższeni."
