"Potem Hiob otworzył swoje usta i przeklinał swój dzień."
"Hiob odezwał się i zawołał
"Niech zginie dzień, w którym się urodziłem, i noc, w którą powiedziano
"Niech ten dzień stanie się ciemnością, niech o niego nie troszczy się Bóg z wysokości i nie oświetla go światłość."
"Niech go pokryje ciemność i cień śmierci, niech go ogarnie obłok i przerazi mrok dnia."
"Niech tą nocą zawładnie ciemność, niech nie będzie liczona wśród dni roku i nie wejdzie w liczbę miesięcy."
"Niech ta noc będzie samotna, niech nie będzie w niej radosnego śpiewu."
"Niech przeklną ją ci, którzy przeklinają dzień, którzy są gotowi podnieść swój lament."
"Niech gwiazdy zaćmią się o zmierzchu, niech nie doczeka się światła ani nie zobaczy zorzy porannej;"
"Bo nie zamknęła drzwi łona mej matki i nie ukryła smutku przed moimi oczami."
"Czemu nie umarłem w łonie? Czemu nie zginąłem, kiedy wyszedłem z łona?"
"Czemu przyjęły mnie kolana? Czemu przyjęły mnie piersi, abym mógł je ssać?"
"Teraz bowiem leżałbym i trwał w spokoju, spałbym i odpoczywał;"
"Z królami i z doradcami ziemi, którzy sobie budowali opustoszałe miejsca;"
"Albo z książętami, którzy mieli złoto i napełnili swe domy srebrem;"
"Albo czemu nie stałem się jak ukryty, martwy płód, jak niemowlęta, które nie widziały światła?"
"Tam bezbożni przestają straszyć, tam pozbawieni siły odpoczywają."
"Tam więźniowie razem wypoczywają i nie słyszą głosu ciemięzcy."
"Mały i wielki są tam sobie równi i niewolnik jest wolny od swego pana."
"Czemu nędznemu dane jest światło, a życie tym, którzy są rozgoryczeni na duszy;"
"Którzy z tęsknotą wypatrują śmierci, a ta nie przychodzi, choć jej szukają pilniej niż ukrytych skarbów;"
"Którzy wielce się radują i cieszą, kiedy grób znajdują?"
"Czemu dane jest światło człowiekowi, którego droga jest ukryta i którego Bóg osaczył?"
"Kiedy bowiem mam jeść, przychodzi moje wzdychanie, a moje jęki rozchodzą się jak woda;"
"Bo to, czego się bałem, spotkało mnie, a to, czego się obawiałem, spadło na mnie."
"Nie byłem bezpieczny, nie miałem spokoju ani odpoczynku, a jednak nadeszła trwoga."
