"I powiedział do Mojżesza
"Tylko sam Mojżesz zbliży się do PANA. Oni zaś nie zbliżą się ani lud nie wstąpi z nim."
"Mojżesz przyszedł więc i opowiedział ludowi wszystkie słowa PANA i wszystkie prawa. I cały lud odpowiedział jednym głosem
"Wtedy Mojżesz spisał wszystkie słowa PANA. A kiedy rano wstał, zbudował ołtarz u stóp góry i ustawił dwanaście słupów, według liczby dwunastu pokoleń Izraela."
"I posłał młodzieńców z synów Izraela, i ci ofiarowali całopalenia, i złożyli PANU cielce jako ofiary pojednawcze."
"Potem Mojżesz wziął połowę krwi i wlał do czaszy, a drugą połową pokropił ołtarz."
"Następnie wziął księgę przymierza i czytał ludowi, a oni powiedzieli
"Mojżesz wziął też krew i pokropił lud, mówiąc
"I wstąpili Mojżesz, Aaron, Nadab i Abihu oraz siedemdziesięciu ze starszych Izraela;"
"I widzieli Boga Izraela, a pod jego nogami było jakby dzieło z szafirowego kamienia jak niebo, gdy jest jasne."
"A na przywódców synów Izraela PAN nie wyciągnął swej ręki, choć widzieli Boga, jedli i pili."
"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"Mojżesz wstał więc wraz z Jozuem, swoim sługą; i Mojżesz wstąpił na górę Boga."
"A do starszych powiedział
"Wtedy Mojżesz wstąpił na górę, a obłok zakrył górę."
"I chwała PANA spoczęła na górze Synaj, a obłok okrywał ją przez sześć dni. W siódmym dniu PAN zawołał na Mojżesza spośród obłoku."
"A wygląd chwały PANA w oczach synów Izraela był jak ogień pożerający na szczycie góry."
"I Mojżesz wszedł w środek obłoku, i wstąpił na górę. A był Mojżesz na górze czterdzieści dni i czterdzieści nocy."
