"Słowo, które widział Izajasz, syn Amosa, dotyczące Judy i Jerozolimy."
"Stanie się w dniach ostatecznych, że góra domu PANA będzie utwierdzona na szczycie gór i wywyższona ponad pagórki; i wszystkie narody popłyną do niej."
"I pójdzie wiele ludów, i powie
"On będzie sądził wśród narodów i karcił wielu ludzi. I przekują swe miecze na lemiesze, a swoje włócznie na sierpy. Naród przeciw narodowi nie podniesie już miecza i nie będą się już ćwiczyć do wojny."
"Domu Jakuba, chodźcie, postępujmy w światłości PANA."
"Ale ty opuściłeś swój lud, dom Jakuba, gdyż pełen jest obrzydliwości wschodu i są oni wróżbitami jak Filistyni, a kochają się w cudzych synach."
"Ich ziemia jest pełna srebra i złota i nie ma końca ich skarbom. Ich ziemia jest pełna koni i nie ma końca ich rydwanom."
"Ich ziemia jest pełna bożków, oni oddają pokłon dziełom własnych rąk, które wykonały ich palce."
"Kłania się przed nimi prosty człowiek, poniża się też wielki; nie przebaczaj im."
"Wejdź w skałę i ukryj się w prochu ze strachu przed PANEM i przed chwałą jego majestatu."
"Wyniosłe oczy człowieka ukorzą się, ludzka pycha będzie poniżona, a sam tylko PAN zostanie wywyższony w tym dniu."
"Przyjdzie bowiem dzień PANA zastępów przeciwko każdemu pysznemu i wyniosłemu, i przeciwko każdemu wywyższonemu, a każdy zostanie poniżony;"
"Przeciwko wszystkim cedrom Libanu, które są wysokie a wyniosłe, i przeciwko wszystkim dębom Baszanu;"
"Przeciwko wszystkim wysokim górom i przeciwko wszystkim wyniosłym pagórkom;"
"Przeciwko każdej wysokiej wieży i przeciwko każdemu murowi obronnemu;"
"Przeciwko wszystkim okrętom Tarszisz i przeciwko wszelkiemu pięknemu malarstwu."
"I wyniosłość człowieka będzie ugięta i pycha ludzka będzie poniżona, a sam tylko PAN zostanie wywyższony w tym dniu."
"A bożki zniszczy doszczętnie."
"Wtedy wejdą do jaskiń skalnych i do jam podziemnych ze strachu przed PANEM i przed chwałą jego majestatu, gdy powstanie, by przerazić ziemię."
"W tym dniu człowiek wrzuci kretom i nietoperzom swoje bożki srebrne i złote, które uczynił, aby oddawać im pokłon;"
"I wejdzie w szczeliny skalne i na szczyty opok ze strachu przed PANEM i przed chwałą jego majestatu, gdy powstanie, aby przerazić ziemię."
"Przestańcie polegać na człowieku, którego tchnienie jest w jego nozdrzach. Za co bowiem ma być uznany?"
