"Gdy usiądziesz do posiłku z władcą, zważaj pilnie, co jest przed tobą;"
"I przyłóż nóż do gardła, jeśli jesteś łakomy."
"Nie pragnij jego przysmaków, bo to pokarm zwodniczy."
"Nie zabiegaj o bogactwo, porzuć swoją mądrość."
"Czy obrócisz swoje oczy na to, co jest niczym? Bo bogactwa robią sobie skrzydła i ulatują do nieba jak orzeł."
"Nie jedz chleba człowieka, który ma złe oko, ani nie pożądaj jego przysmaków."
"Bo jak myśli w swym sercu, taki on jest. Jedz i pij – mówi do ciebie, ale jego serce nie jest z tobą."
"Kęs, który zjadłeś, zwrócisz i utracisz swoje wdzięczne słowa."
"Nie mów do uszu głupca, bo wzgardzi mądrością twoich słów."
"Nie przesuwaj dawnej granicy i nie wchodź na pole sierot."
"Bo ich obrońca jest mocny, przeprowadzi ich sprawę przeciwko tobie."
"Nakłoń swoje serce na pouczenie, a swe uszy na słowa rozumne."
"Nie szczędź dziecku karcenia, bo jeśli je bijesz rózgą, nie umrze."
"Będziesz je bił rózgą, a jego duszę ocalisz od piekła."
"Synu mój, jeśli twoje serce będzie mądre, moje serce będzie się radowało, właśnie moje;"
"I moje nerki będą się weselić, gdy twoje usta będą mówiły to, co jest prawe."
"Niech twoje serce nie zazdrości grzesznikom, lecz każdego dnia postępuj w bojaźni PANA;"
"Bo koniec jest pewny i twoja nadzieja nie będzie zawiedziona."
"Słuchaj, synu mój, i bądź mądry, i skieruj swoje serce na drogę."
"Nie bywaj wśród pijaków ani wśród obżerających się mięsem;"
"Bo pijak i żarłok zubożeją, a ospały będzie chodził w łachmanach."
"Słuchaj ojca, który cię spłodził, a nie gardź matką, gdy się zestarzeje."
"Kupuj prawdę i nie sprzedawaj jej; kupuj mądrość, karność i rozum."
"Ojciec sprawiedliwego będzie się wielce radował, a kto spłodzi mądrego, będzie się z niego cieszył."
"Niech się weseli twój ojciec i matka i niech się raduje ta, która cię rodziła."
"Synu mój, daj mi swoje serce, a niech twoje oczy strzegą moich dróg."
"Bo nierządnica jest głębokim dołem, a cudza kobieta jest ciasną studnią."
"Ona też czyha jak zbój i pomnaża przewrotnych wśród ludzi."
"U kogo biada? U kogo żal? U kogo kłótnie? U kogo szemranie? Kto ma rany bez powodu? Kto ma zaczerwienione oczy?"
"Ci, którzy przesiadują przy winie; ci, którzy idą szukać zmieszanego wina."
"Nie patrz na wino, gdy się czerwieni; gdy wydaje łunę swą w kielichu, a samo się przesuwa."
"Na koniec ugryzie jak wąż i ukąsi jak żmija;"
"Twoje oczy będą patrzeć na cudze kobiety, a twoje serce będzie mówiło rzeczy przewrotne;"
"I będziesz jak ten, który leży na środku morza, i jak ten, który śpi na szczycie masztu;"
"Powiesz
