"Psalm i pieśń na poświęcenie przybytku Dawida. PANIE, będę cię wywyższać, bo podniosłeś mnie i nie pozwoliłeś mym wrogom cieszyć się z mojego powodu."
"PANIE, Boże mój, wołałem do ciebie i uzdrowiłeś mnie."
"PANIE, wyprowadziłeś moją duszę z piekła, zachowałeś mnie przy życiu, abym nie zstąpił do dołu."
"Śpiewajcie PANU, święci jego, i wysławiajcie go, wspominając jego świętość."
"Jego gniew bowiem trwa tylko chwilę, a jego łaskawość przez całe życie; choćby płacz trwał przez noc, rankiem nastanie radość."
"Powiedziałem w czasie mej pomyślności
"PANIE, w swojej łaskawości umocniłeś moją górę; ale gdy ukryłeś swoje oblicze, strwożyłem się."
"Wołałem do ciebie, PANIE, modliłem się do PANA
"Jaki pożytek z mojej krwi, gdybym zstąpił do dołu? Czy proch będzie cię chwalić? Czy będzie głosić twoją prawdę?"
"Usłysz, PANIE, i zmiłuj się nade mną; PANIE, bądź moim pomocnikiem."
"Mój płacz zmieniłeś w taniec, zdjąłeś ze mnie wór pokutny, a przepasałeś mnie radością;"
"Aby moja chwała śpiewała ci i nie milkła; PANIE, mój Boże, będę cię wysławiać na wieki."
