"Potem Hiob odpowiedział
"Doprawdy jesteście ludem i wraz z wami zginie mądrość."
"Ale ja również mam rozum, jak i wy, i nie jestem od was gorszy. Kto nie zna tych rzeczy?"
"Jestem pośmiewiskiem dla swojego przyjaciela; ja, który wołam do Boga, a on odpowiada; sprawiedliwy i doskonały jest pośmiewiskiem."
"Ten, który jest bliski upadku, to pochodnia wzgardzona w umyśle tego, który żyje w pokoju."
"Namioty łupieżców są spokojne i bezpieczni są ci, którzy drażnią Boga, a którym Bóg obficie daje w ręce."
"Ale zapytaj zwierząt, a one cię pouczą, i ptaków nieba, a powiedzą tobie."
"Albo rozmawiaj z ziemią, a ona cię nauczy, i opowiedzą ci ryby morskie."
"Któż spośród nich wszystkich nie wie, że ręka PANA to wykonała?"
"W jego ręku jest dusza wszelkiej istoty żywej i duch wszelkiego człowieka."
"Czy ucho nie bada mowy, a podniebienie nie smakuje pokarmu?"
"U starców jest mądrość, a w długości dni roztropność."
"Ale u niego jest mądrość i siła, u niego rada i roztropność."
"Oto on burzy, a nikt nie może odbudować, zamyka człowieka, a nikt nie może otworzyć."
"Oto gdy zatrzyma wody, wysychają, gdy je wypuści, wywracają ziemię."
"U niego jest moc i mądrość. Do niego należy zwiedziony i zwodziciel."
"Pozbawia radców mądrości i sędziów czyni głupcami."
"Rozwiązuje więzy królów i przepasuje ich biodra pasem."
"Odprowadza złupionych książąt i wywraca mocarzy."
"Odbiera mowę prawdomównym i zabiera starcom rozsądek."
"Wylewa pogardę na książąt i osłabia siły mocarzy."
"On odsłania głębokie rzeczy z ciemności i wyprowadza na światło cień śmierci."
"Rozmnaża narody i wytraca je, rozszerza narody i pomniejsza je."
"On zabiera serca przełożonym ludu ziemi i sprawia, że błądzą po pustyni bezdrożnej;"
"I chodzą po omacku w ciemności bez światła, i sprawia, że zataczają się jak pijani."
