"Łagodna odpowiedź uśmierza zapalczywość, a przykre słowa wzniecają gniew."
"Język mądrych zdobi wiedzę, ale usta głupich tryskają głupotą."
"Oczy PANA są na każdym miejscu, upatrują złych i dobrych."
"Zdrowy język jest drzewem życia, a jego przewrotność jest zniszczeniem dla ducha."
"Głupi gardzi pouczeniem swego ojca, a kto przyjmuje upomnienia, jest roztropny."
"W domu sprawiedliwego jest wielki dostatek, a w dochodach niegodziwego jest zamieszanie."
"Wargi mądrych szerzą wiedzę, a serce głupich nie."
"Ofiara niegodziwych budzi odrazę w PANU, a modlitwa prawych mu się podoba."
"Droga niegodziwego wzbudza odrazę w PANU, a miłuje on tego, kto podąża za sprawiedliwością."
"Sroga kara należy się temu, kto zbacza z drogi, a kto nienawidzi upomnień, umrze."
"Piekło i zatracenie są przed PANEM; o ileż bardziej serca synów ludzkich."
"Szyderca nie miłuje tego, który go strofuje, ani nie pójdzie do mądrych."
"Radosne serce rozwesela twarz, ale gdy smutek w sercu, duch jest przygnębiony."
"Serce rozumne szuka wiedzy, a usta głupich karmią się głupotą."
"Wszystkie dni strapionego są złe, ale kto jest wesołego serca, ma nieustanną ucztę."
"Lepiej mieć mało z bojaźnią PANA niż wielki skarb z kłopotem."
"Lepsza jest potrawa z jarzyn, gdzie miłość, niż tuczny wół, gdzie panuje nienawiść."
"Człowiek gniewny wszczyna kłótnie, a nieskory do gniewu łagodzi spory."
"Droga leniwego jest jak płot cierniowy, a ścieżka prawych jest wyrównana."
"Mądry syn jest radością ojca, a człowiek głupi gardzi własną matką."
"Głupota jest radością dla nierozumnego, a człowiek roztropny postępuje uczciwie."
"Gdzie nie ma rady, nie udają się zamysły; powiodą się zaś przy mnóstwie doradców."
"Człowiek cieszy się z odpowiedzi swoich ust, a słowo powiedziane we właściwym czasie jakże jest dobre!"
"Droga życia dla mądrego jest w górze, aby uniknął głębokiego piekła."
"PAN zniszczy dom pysznych, a utwierdzi granicę wdowy."
"Myśli złego budzą odrazę w PANU, a słowa czystych są przyjemne."
"Kto jest chciwy zysku, ściąga kłopoty na własny dom, a kto nienawidzi darów, będzie żył."
"Serce sprawiedliwego rozmyśla nad odpowiedzią, a usta niegodziwych tryskają złymi rzeczami."
"PAN jest daleko od niegodziwych, ale wysłuchuje modlitwy sprawiedliwych."
"Światło oczu rozwesela serce, a dobra wieść tuczy kości."
"Ucho, które słucha upomnienia życia, będzie mieszkać pośród mądrych."
"Kto odrzuca karność, gardzi własną duszą, a kto przyjmuje upomnienie, nabiera rozumu."
"Bojaźń PANA jest pouczeniem w mądrości, a pokora poprzedza chwałę."
