"Weselcie się w PANU, sprawiedliwi, bo prawym przystoi chwała."
"Wysławiajcie PANA na harfie, śpiewajcie mu przy cytrze i z instrumentem o dziesięciu strunach."
"Śpiewajcie mu nową pieśń, pięknie i głośno mu grajcie."
"Słowo PANA bowiem jest prawe i wszystkie jego dzieła są dokonane w wierności."
"On miłuje sprawiedliwość i sąd, pełna jest ziemia miłosierdzia PANA."
"Słowem PANA zostały uczynione niebiosa i tchnieniem jego ust wszystkie ich zastępy."
"On gromadzi wody morskie jak na stos i w skarbcach zbiera głębiny."
"Niech cała ziemia boi się PANA, niech się go lękają wszyscy mieszkańcy świata."
"On bowiem przemówił i stało się; on rozkazał i powstało."
"PAN udaremnia zamiary narodów, niweczy zamysły ludów."
"Zamiar PANA trwa na wieki, myśli jego serca z pokolenia na pokolenie."
"Błogosławiony naród, którego Bogiem jest PAN; lud, który on wybrał sobie na dziedzictwo."
"PAN patrzy z nieba, widzi wszystkich synów ludzkich."
"Z miejsca, w którym przebywa, spogląda na wszystkich mieszkańców ziemi."
"Ukształtował serce każdego z nich, przygląda się wszystkim ich czynom."
"Nie wybawi króla liczne wojsko ani nie ocali wojownika wielka siła."
"Koń jest zwodniczy w wybawieniu, nie ocali swą wielką siłą."
"Oto oko PANA nad tymi, którzy się go boją, nad tymi, którzy ufają jego miłosierdziu;"
"Aby ocalić od śmierci ich duszę i żywić ich w czasie głodu."
"Nasza dusza oczekuje PANA, on jest naszą pomocą i tarczą."
"W nim bowiem rozraduje się nasze serce, bo ufamy jego świętemu imieniu."
"Niech będzie nad nami twoje miłosierdzie, PANIE, według pokładanej w tobie nadziei."
