"Alleluja. Błogosławiony człowiek, który boi się PANA i ma upodobanie w jego przykazaniach."
"Jego potomstwo będzie potężne na ziemi, pokolenie prawych będzie błogosławione."
"Dobrobyt i bogactwo są w jego domu, a jego sprawiedliwość trwa na wieki."
"Dla prawych wschodzi światłość w ciemności; on jest łaskawy, miłosierny i sprawiedliwy."
"Dobry człowiek lituje się i pożycza, i prowadzi swoje sprawy rozważnie."
"Na pewno nigdy się nie zachwieje, sprawiedliwy na wieki pozostanie w pamięci."
"Nie będzie się bał złej nowiny, jego serce jest stateczne, ufa PANU."
"Jego serce jest umocnione, nie będzie się bał, aż zobaczy pomstę nad swymi wrogami."
"Rozrzucił i dał ubogim, jego sprawiedliwość trwa na wieki, jego róg będzie wywyższony w chwale."
"Niegodziwy zobaczy to i rozgniewa się, zgrzytnie zębami i uschnie, pragnienie niegodziwych zginie."
