"W tym czasie Filistyni zgromadzili swe wojska na wojnę, aby walczyć z Izraelem. Wtedy Akisz powiedział do Dawida
"Dawid odpowiedział Akiszowi
"A Samuel już umarł i opłakiwał go cały Izrael, i pogrzebali go w jego mieście, Rama. Saul zaś usunął czarowników i wróżbitów z ziemi."
"Wtedy Filistyni zebrali się, nadciągnęli i rozbili obóz w Szunem. Saul również zgromadził cały Izrael i rozbił obóz w Gilboa."
"A gdy Saul zobaczył obóz Filistynów, zląkł się i jego serce mocno zadrżało."
"I Saul radził się PANA, lecz PAN mu nie odpowiedział ani przez sny, ani przez Urim, ani przez proroków."
"Saul zwrócił się więc do swoich sług
"Wtedy Saul przebrał się, wkładając inne szaty, poszedł wraz z dwoma mężczyznami i przyszli do tej kobiety w nocy. I powiedział
"Lecz kobieta odpowiedziała mu
"Saul przysiągł jej na PANA
"Wtedy kobieta zapytała
"A gdy kobieta zobaczyła Samuela, krzyknęła głośno i powiedziała do Saula
"Król powiedział do niej
"Pytał dalej
"Samuel zaś powiedział do Saula
"Samuel powiedział
"I PAN uczynił mu, jak zapowiedział przeze mnie
"Ponieważ nie byłeś posłuszny głosowi PANA ani nie wykonałeś jego srogiego gniewu nad Amalekiem, PAN tak ci dzisiaj uczynił."
"Ponadto PAN wyda Izraela wraz z tobą w ręce Filistynów, a jutro ty i twoi synowie będziecie ze mną. PAN wyda również wojsko Izraela w ręce Filistynów."
"Saul natychmiast upadł jak długi na ziemię, bo bardzo się zląkł słów Samuela. Nie było w nim też siły, gdyż nic nie jadł przez cały dzień i całą noc."
"Potem kobieta podeszła do Saula, a widząc, że bardzo się zląkł, powiedziała mu
"Teraz więc posłuchaj i ty, proszę, głosu swojej służącej. Położę przed tobą kawałek chleba, abyś zjadł i posilił się, zanim wyruszysz w drogę."
"Lecz on wzbraniał się i mówił
"A ta kobieta miała w domu tuczne cielę. Pośpieszyła więc i zabiła je, potem wzięła mąkę, rozczyniła ją i upiekła z niej przaśniki."
"Następnie przyniosła to przed Saula i przed jego sługi, a gdy zjedli, powstali i poszli tej samej nocy."
