"Przewodnikowi chóru, na Sussanedut. Miktam Dawida dla pouczenia; gdy walczył przeciw Syryjczykom Nacharaim i przeciw Syryjczykom Soby, gdy Joab, wracając, pobił dwanaście tysięcy Edomitów w Dolinie Soli. Boże, odrzuciłeś nas, rozproszyłeś nas i rozgniewałeś się; powróć znowu do nas."
"Wstrząsnąłeś ziemią i rozdarłeś ją; ulecz jej rozpadliny, bo się chwieje."
"Okazywałeś twemu ludowi ciężkie rzeczy, napoiłeś nas winem odurzającym."
"Dałeś chorągiew tym, którzy się ciebie boją, aby wynieśli ją z powodu twej prawdy. Sela."
"Aby byli ocaleni twoi umiłowani, wybaw ich swoją prawicą i wysłuchaj mnie."
"Bóg przemówił w swojej świętości; będę się radował, rozdzielę Sychem i wymierzę dolinę Sukkot."
"Mój jest Gilead, mój i Manasses, Efraim mocą mojej głowy, Juda moim prawodawcą."
"Moab moją misą do mycia, na Edom wrzucę mój but; Filisteo, wykrzykuj z mojego powodu."
"Kto mnie wprowadzi do miasta warownego? Kto mnie doprowadzi aż do Edomu?"
"Czy nie ty, o Boże, który nas odrzuciłeś i nie wychodziłeś, Boże, z naszymi wojskami?"
"Udziel nam pomocy w utrapieniu, bo próżna jest pomoc ludzka."
"W Bogu będziemy mężni, bo on podepcze naszych nieprzyjaciół."
