"Potem wyruszyli z Elim i całe zgromadzenie synów Izraela przybyło na pustynię Sin, która leży między Elim a Synajem, piętnastego dnia drugiego miesiąca po ich wyjściu z ziemi Egiptu."
"I całe zgromadzenie synów Izraela szemrało przeciw Mojżeszowi i Aaronowi na pustyni."
"Synowie Izraela mówili do nich
"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"A szóstego dnia przyrządzą to, co przyniosą, a będzie tego dwa razy tyle, co zbierają codziennie."
"Mojżesz i Aaron mówili do wszystkich synów Izraela
"A rano ujrzycie chwałę PANA, usłyszał bowiem wasze szemrania przeciw PANU. A my, czym jesteśmy, że szemrzecie przeciwko nam?"
"Mojżesz mówił dalej
"Mojżesz powiedział do Aarona
"Gdy Aaron mówił do całego zgromadzenia synów Izraela, spojrzeli w stronę pustyni, a oto chwała PANA ukazała się w obłoku."
"Potem PAN powiedział do Mojżesza
"Usłyszałem szemranie synów Izraela. Powiedz do nich
"Wieczorem stało się tak, że zleciały się przepiórki i pokryły obóz, a rano dokoła obozu leżała rosa;"
"A gdy warstwa rosy się uniosła, ukazało się na powierzchni pustyni coś bardzo małego, okrągłego, drobnego jak szron na ziemi."
"Gdy synowie Izraela to zobaczyli, mówili jeden do drugiego
"Oto co PAN rozkazał
"I synowie Izraela tak uczynili, i zbierali jedni więcej, drudzy mniej."
"A gdy to mierzyli omerem, to ten, kto nazbierał więcej, nie miał nadmiaru, temu zaś, kto nazbierał mało, nie zabrakło. Każdy zbierał według tego, co mógł zjeść."
"Mojżesz mówił też do nich
"Jednak nie usłuchali Mojżesza i zostawili niektórzy z tego aż do rana, i zamieniło się w robaki, i cuchnęło. I Mojżesz rozgniewał się na nich."
"Zbierali to więc każdego ranka, każdy według tego, co mógł zjeść. A gdy słońce zaczynało grzać, topniało."
"A gdy nastał szósty dzień, zbierali dwa razy więcej chleba, po dwa omery na każdego. I wszyscy przełożeni zgromadzenia przyszli i powiedzieli o tym Mojżeszowi."
"On zaś powiedział im
"Zostawili więc to do rana, jak Mojżesz rozkazał, i nie cuchnęło ani nie było w tym robaków."
"I Mojżesz powiedział
"Przez sześć dni będziecie to zbierać, a w siódmym dniu jest szabat, w nim tego nie będzie."
"A siódmego dnia niektórzy z ludu wyszli, aby zbierać, ale nic nie znaleźli."
"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"Patrzcie, PAN dał wam szabat, dlatego w szóstym dniu daje wam chleb na dwa dni. Niech każdy zostanie na swoim miejscu, niech nikt nie wychodzi ze swego miejsca w siódmym dniu."
"Odpoczywał więc lud siódmego dnia."
"I dom Izraela nadał temu pokarmowi nazwę manna. Była jak nasienie kolendry, biała, o smaku placków z miodem."
"Mojżesz powiedział
"Potem Mojżesz powiedział do Aarona
"Jak PAN przykazał Mojżeszowi, tak Aaron postawił je przed Świadectwem na przechowanie."
"A synowie Izraela jedli mannę przez czterdzieści lat, aż przybyli do ziemi zamieszkałej. Jedli mannę, aż przybyli do granic ziemi Kanaan."
"A omer to dziesiąta część efy."
