"Dlaczego poganie się buntują, a narody knują próżne zamysły?"
"Królowie ziemscy powstają, a władcy naradzają się wspólnie przeciwko PANU i jego pomazańcowi, mówiąc
"Zerwijmy ich więzy i zrzućmy z siebie ich pęta."
"Lecz ten, który mieszka w niebie, będzie się śmiał, Pan będzie z nich szydził."
"Wtedy przemówi do nich w swoim gniewie i swą zapalczywością ich zatrwoży
"Ja ustanowiłem mojego króla na Syjonie, mojej świętej górze."
"Ogłoszę dekret
"Poproś mnie, a dam ci narody w dziedzictwo i krańce ziemi na własność."
"Potłuczesz je laską żelazną, jak naczynie gliniane je pokruszysz."
"Teraz więc, królowie, zrozumcie, przyjmijcie pouczenie, sędziowie ziemi!"
"Służcie PANU z bojaźnią i radujcie się z drżeniem."
"Pocałujcie Syna, by się nie rozgniewał i abyście nie zginęli w drodze, gdyby jego gniew choć trochę się zapalił. Błogosławieni wszyscy, którzy mu ufają."
