"Przewodnikowi chóru dla synów Korego. Pieśń na Alamot. Bóg jest naszą ucieczką i siłą, najpewniejszą pomocą w utrapieniu."
"Dlatego nie będziemy się bać, choćby się poruszyła ziemia, choćby się przeniosły góry w sam środek morza;"
"Choćby huczały i burzyły się jego wody i zatrzęsły się góry od jego nawałnicy. Sela."
"Jest rzeka, której strumienie rozweselają miasto Boże, miejsce święte przybytków Najwyższego."
"Bóg jest pośrodku niego, nie będzie zachwiane; Bóg je wspomoże zaraz o świcie."
"Wzburzyły się narody, zachwiały się królestwa, on wydał swój głos i rozpłynęła się ziemia."
"PAN zastępów jest z nami; Bóg Jakuba jest naszą twierdzą. Sela."
"Chodźcie, zobaczcie dzieła PANA, jakie spustoszenia uczynił na ziemi."
"On kładzie kres wojnom aż po krańce ziemi, kruszy łuki i łamie włócznie, a rydwany pali ogniem."
"Uspokójcie się i uznajcie, że ja jestem Bogiem; będę wywyższony wśród narodów, będę wywyższony na ziemi."
"PAN zastępów jest z nami, Bóg Jakuba jest naszą twierdzą. Sela."
