"Przewodnikowi chóru. Dawidowy. Głupi powiedział w swoim sercu
"PAN spojrzał z niebios na synów ludzkich, aby zobaczyć, czy jest ktoś rozumny i szukający Boga."
"Wszyscy zboczyli z drogi, wszyscy jednakowo znikczemnieli. Nie ma nikogo, kto by czynił dobro, nie ma ani jednego."
"Czyż są nierozumni wszyscy czyniący nieprawość, którzy pożerają mój lud, jakby chleb jedli, a PANA nie wzywają?"
"Tam ogarnie ich strach, gdyż Bóg jest pośród pokolenia sprawiedliwych."
"Szydzicie z rady ubogiego, ale PAN jest jego ucieczką."
"Oby przyszło z Syjonu zbawienie Izraela! Gdy PAN odwróci niewolę swego ludu, Jakub się rozraduje i Izrael się rozweseli."
