"Wtedy Ben-Hadad, król Syrii, zebrał całe swoje wojsko, a było z nim trzydzieści dwóch królów, konie i rydwany. Wyruszył, obległ Samarię i walczył przeciwko niej."
"I wyprawił posłańców do Achaba, króla Izraela, do miasta, i powiedział mu
"Twoje srebro i złoto są moje; także twoje żony i twoi najpiękniejsi synowie są moi."
"Król Izraela odpowiedział
"Potem posłańcy wrócili do niego i powiedzieli
"Jednak jutro o tej porze poślę swoje sługi do ciebie. Oni przeszukują twój dom i domy twoich sług, a wszystko, co jest cenne w twoich oczach, wezmą w ręce i zabiorą."
"Król Izraela zwołał więc wszystkich starszych ziemi i powiedział im
"Wszyscy starsi i cały lud odpowiedzieli
"Odpowiedział więc posłom Ben-Hadada
"Ben-Hadad znowu posłał do niego sługi i powiedział
"Król Izraela odpowiedział
"A gdy Ben-Hadad usłyszał to słowo – a właśnie pił z królami w namiotach – powiedział do swoich sług
"A oto pewien prorok przyszedł do Achaba, króla Izraela, i powiedział
"Wtedy Achab zapytał
"Dokonał więc przeglądu sług książąt prowincji i było ich dwustu trzydziestu dwóch. A po nich policzył cały lud, wszystkich synów Izraela, i było ich siedem tysięcy."
"I wyruszyli w południe. A Ben-Hadad oddawał się pijaństwu w namiotach, a z nim trzydziestu dwóch królów, którzy go wspierali."
"Wyszli więc jako pierwsi słudzy książąt prowincji. Gdy Ben-Hadad posłał sługę, powiedziano mu
"Polecił
"Wyszli więc z miasta słudzy książąt prowincji oraz wojsko razem z nimi."
"A każdy pokonał swego przeciwnika, tak że Syryjczycy uciekli, a Izrael ich ścigał. Ben-Hadad, król Syrii, również uciekł na koniu i z jeźdźcami."
"Potem król Izraela wyruszył i pobił konie i rydwany, a zadał Syryjczykom wielką klęskę."
"Prorok znowu przyszedł do króla Izraela i powiedział mu
"Wtedy słudzy króla Syrii powiedzieli do niego
"Tak więc uczyń
"Następnie odlicz sobie wojska takiego jak to wojsko, które ci poległo, koni jak tamte konie i rydwanów jak tamte rydwany. Wtedy stoczymy z nimi bitwę na równinie i na pewno ich pokonamy. I posłuchał ich głosu, i tak uczynił."
"A gdy upłynął rok, Ben-Hadad dokonał przeglądu Syryjczyków i nadciągnął do Afek, aby walczyć z Izraelem."
"Również u synów Izraela dokonano przeglądu, a gdy się zebrali, wyruszyli przeciwko nim. I synowie Izraela rozbili obóz przed nimi jak dwa małe stadka kóz. Syryjczycy zaś napełnili ziemię."
"Wtedy przyszedł mąż Boży i mówił do króla Izraela
"Obozowali jedni naprzeciw drugich przez siedem dni. A siódmego dnia stoczyli bitwę i synowie Izraela pobili w jednym dniu sto tysięcy pieszych spośród Syryjczyków."
"Pozostali zaś uciekli do Afek, do miasta, i runął mur na dwadzieścia siedem tysięcy pozostałych mężczyzn. Ben-Hadad uciekł i wszedł do miasta, gdzie ukrył się w wewnętrznej komnacie."
"Wtedy jego słudzy powiedzieli mu
"Opasali więc worami swoje biodra, włożyli powrozy na swoje głowy, przyszli do króla Izraela i powiedzieli
"Ci ludzie wzięli to za dobry znak i szybko podchwycili to słowo od niego, i powiedzieli
"Ben-Hadad powiedział do niego
"Wtedy pewien mąż spośród synów proroków powiedział do swego bliźniego na słowo PANA
"I powiedział mu
"Potem spotkał drugiego mężczyznę i powiedział mu
"Prorok poszedł więc i czekał na króla na drodze, i zmienił swój wygląd dzięki zasłonie na twarzy."
"A gdy król przejeżdżał, zawołał do króla
"A gdy twój sługa zajął się tym i owym, on zniknął. Król Izraela powiedział do niego
"Wtedy on szybko zdjął zasłonę z twarzy i król Izraela rozpoznał, że jest on jednym z proroków."
"I powiedział do niego
"Król Izraela odszedł więc do swego domu smutny i rozgniewany i przybył do Samarii."
