"Pieśń stopni. Pamiętaj, PANIE, Dawida i wszystkie jego utrapienia;"
"Jak przysiągł PANU i ślubował potężnemu Bogu Jakuba, mówiąc
"Zaprawdę, nie wejdę do przybytku, do mego domu, i nie wstąpię na posłanie mego łoża;"
"I nie dam zasnąć swoim oczom ani drzemać swoim powiekom;"
"Póki nie znajdę miejsca dla PANA, mieszkania dla potężnego Boga Jakuba."
"Oto usłyszeliśmy o niej w Efrata, znaleźliśmy ją na polach leśnych."
"Wejdźmy do jego przybytków, oddajmy pokłon u podnóżka jego stóp."
"Powstań, PANIE, i wejdź do miejsca twego odpoczynku, ty i arka twojej mocy."
"Niech twoi kapłani ubiorą się w sprawiedliwość, a twoi święci niech się radują."
"Ze względu na Dawida, twego sługę, nie odtrącaj oblicza twego pomazańca."
"Przysiągł PAN Dawidowi prawdę i nie wycofa się z tego
"Jeśli twoi synowie będą strzegli mojego przymierza i moich świadectw, których ich nauczę, to wtedy i ich synowie aż na wieki będą siedzieli na twoim tronie."
"PAN bowiem wybrał Syjon i upodobał go sobie na mieszkanie
"To będzie mój odpoczynek aż na wieki; tu będę mieszkał, bo go sobie upodobałem."
"Będę obficie błogosławił jego żywność, a jego ubogich nasycę chlebem."
"Jego kapłanów przyodzieję zbawieniem, a jego święci będą wołać radośnie."
"Tam sprawię, że zakwitnie róg Dawida; tam zgotuję pochodnię memu pomazańcowi."
"Okryję jego nieprzyjaciół wstydem, ale nad nim rozkwitnie jego korona."
