"Saraj, żona Abrama, nie urodziła mu dzieci. Miała zaś służącą Egipcjankę, która miała na imię Hagar."
"I powiedziała Saraj do Abrama
"Wzięła więc Saraj, żona Abrama, swoją służącą Hagar, Egipcjankę, i dała ją swemu mężowi Abramowi za żonę po dziesięciu latach zamieszkania Abrama w ziemi Kanaan."
"Obcował więc z Hagar, a ona poczęła. A gdy spostrzegła, że poczęła, ze wzgardą patrzyła na swoją panią."
"I Saraj powiedziała do Abrama
"Abram powiedział do Saraj
"I Anioł PANA znalazł ją u źródła wód na pustyni, u źródła przy drodze do Szur."
"I zapytał
"Anioł PANA powiedział jej
"Powiedział jej też Anioł PANA
"Potem Anioł PANA powiedział jej
"Będzie on dzikim człowiekiem
"I nazwała PANA, który mówił do niej
"Dlatego nazwała tę studnię studnią Żyjącego, który widzi mnie. Jest ona między Kadesz i Bered."
"Potem Hagar urodziła Abramowi syna. I nadał Abram swemu synowi, którego urodziła Hagar, imię Izmael."
"A Abram miał osiemdziesiąt sześć lat, gdy Hagar urodziła mu Izmaela."
