"Przewodnikowi chóru. Psalm dla synów Korego. Słuchajcie tego wszystkie narody, nadstawcie ucha wszyscy mieszkańcy świata."
"Zarówno wy, prości, jak i wy, możni; zarówno bogaty, jak i ubogi."
"Moje usta wypowiedzą mądrość, a rozmyślaniem mego serca będzie roztropność."
"Nakłonię ucha ku przypowieści, przy harfie rozwiążę moją zagadkę."
"Dlaczego mam się bać w dniach niedoli, gdy otacza mnie nieprawość tych, którzy mnie depczą?"
"Ci, którzy ufają swym bogactwom i chlubią się swym wielkim dostatkiem;"
"Nikt z nich w żaden sposób nie odkupi swego brata ani nie może dać Bogu za niego okupu;"
"(Kosztowny bowiem jest okup za ich dusze i nigdy się nie zdarzy);"
"Aby żył na wieki i nie doznał zniszczenia."
"Każdy bowiem widzi, że mądrzy umierają, tak samo jak ginie głupiec i prostak, i zostawiają obcym swoje bogactwa."
"Myślą, że ich domy są wieczne, a ich mieszkania będą trwać z pokolenia na pokolenie; nazywają ziemie swymi imionami."
"Lecz człowiek, choć otoczony czcią, nie przetrwa; podobny jest do bydląt, które giną."
"Ich droga jest ich głupstwem, mimo to ich potomkowie pochwalają ich mowę. Sela."
"Jak owce będą złożeni w grobie, śmierć ich pożre; prawi będą nad nimi panować o poranku, ich postać zostanie zniszczona w grobie, gdy opuszczą swoje mieszkanie."
"Ale Bóg wykupi moją duszę z mocy grobu, bo mnie przyjmie. Sela."
"Nie bój się, gdy się ktoś wzbogaci, gdy się rozmnoży sława jego domu;"
"Bo gdy umrze, niczego ze sobą nie weźmie i nie pójdzie za nim jego sława."
"Chociaż za życia swej duszy pochlebiał i chwalono go, gdy dobrze się urządził;"
"Pójdzie jednak do grona swych ojców; nigdy nie ujrzą światła."
"Człowiek, który jest otoczony czcią, a nie rozumie tego, podobny jest do bydląt, które giną."
