"Co do zmiany odźwiernych
"A z synów Meszelemiasza
"Piąty Elam, szósty Jehochanan, siódmy Elioenaj."
"A z synów Obed-Edoma
"Szósty Ammiel, siódmy Issachar, ósmy Peulletaj. Bóg bowiem mu błogosławił."
"Również jego synowi Szemajaszowi urodzili się synowie, którzy rządzili swoim rodem. Byli bowiem bardzo dzielnymi ludźmi."
"Synowie Szemajasza
"Wszyscy ci byli z synów Obed-Edoma, oni, ich synowie i bracia, mężczyźni bardzo mocni i zdolni do służby, razem sześćdziesięciu dwóch z Obed-Edoma."
"I Meszelemiasz miał synów i braci, ludzi mocnych – osiemnastu."
"Również Chosa, który był z synów Merariego, miał synów
"Drugi Chilkiasz, trzeci Tebaliasz, czwarty Zachariasz. Wszystkich synów i braci Chosy było trzynastu."
"Spośród nich wyznaczono zmiany odźwiernych, spośród naczelników, którzy pełnili straż na przemian ze swoimi braćmi przy służbie w domu PANA."
"I rzucali losy o każdą bramę, tak mały, jak i wielki, według swoich rodów."
"Los dla Szelemiasza padł na stronę wschodnią. Potem rzucili los dla jego syna Zachariasza, mądrego doradcy, i jego los padł na stronę północną;"
"Dla Obed-Edoma – na południową, a jego synom przypadła składnica."
"Dla Szuppima i Chosy – na stronę zachodnią wraz z bramą Szalleket, przy drodze wiodącej ku górze, straż naprzeciw straży."
"Od wschodu było sześciu Lewitów, od północy czterech na dzień, od południa czterech na dzień i przy składnicy po dwóch."
"Przy Parbar na zachodzie
"Takie są zmiany odźwiernych spośród synów Koracha i spośród synów Merariego."
"A z pozostałych Lewitów Achiasz postawiony był nad skarbcami domu Bożego i nad skarbcami rzeczy poświęconych."
"Synowie Ladana, którzy byli z synów Gerszonity
"Synowie Jechiela
"Spośród Amramitów, Isharytów, Chebronitów i Uzzielitów
"Szebuel, syn Gerszoma, syna Mojżesza, przełożony nad skarbcami."
"A jego bracia, od strony Eliezera, to
"Szelomit i jego bracia byli postawieni nad wszystkimi skarbcami rzeczy poświęconych, które poświęcił król Dawid, naczelnicy rodów, tysiącznicy, setnicy i dowódcy wojska."
"To, co zdobyli z wojen i łupów, poświęcali na utrzymanie domu PANA."
"I wszystko, co poświęcił Samuel, widzący, a także Saul, syn Kisza, Abner, syn Nera, i Joab, syn Serui, oraz wszystko, co zostało poświęcone, było pod opieką Szelomita i jego braci."
"Spośród Isharytów
"Spośród Chebronitów
"Spośród Chebronitów pochodził Jeriasz, naczelnik Chebronitów, według rodowodów jego ojców. W czterdziestym roku panowania Dawida szukano i znaleziono pośród nich bardzo dzielnych ludzi w Jazer w Gileadzie."
"A jego braci, ludzi dzielnych, było dwa tysiące siedmiuset naczelników rodów, których król Dawid ustanowił zwierzchnikami nad Rubenitami, nad Gadytami i nad połową pokolenia Manassesa, by byli odpowiedzialni za wszystkie sprawy Boże i sprawy króla."
