"Kiedy przestał rozmawiać z Saulem, dusza Jonatana związała się z duszą Dawida i Jonatan umiłował go jak własną duszę."
"I Saul wziął go tego dnia, i nie pozwolił mu wrócić do domu swego ojca."
"A Jonatan zawarł z Dawidem przymierze, bo miłował go jak własną duszę."
"Jonatan zdjął płaszcz, który miał na sobie, dał go Dawidowi, podobnie jak swoje szaty – aż do miecza, łuku i pasa."
"I Dawid wyruszał, dokądkolwiek Saul go posyłał, i postępował roztropnie. Saul ustanowił go więc nad wojownikami, a on zyskał przychylność w oczach całego ludu, a także w oczach sług Saula."
"A gdy wracali, a Dawid też wracał po zabiciu Filistyna, kobiety ze wszystkich miast Izraela wyszły na spotkanie królowi Saulowi ze śpiewem, pląsami i radością – z bębnami i gęślami."
"Kobiety śpiewały na przemian, grały i mówiły
"I Saul bardzo się rozgniewał, gdyż nie podobały mu się te słowa. Powiedział
"Od tego dnia Saul nieprzychylnie patrzył na Dawida."
"Następnego dnia zły duch od Boga zstąpił na Saula i on prorokował pośrodku domu, a Dawid grał swą ręką melodię – jak przedtem. Saul zaś trzymał w ręku włócznię."
"I Saul rzucił włócznię, bo myślał
"I Saul zaczął bać się Dawida, ponieważ PAN był z nim, a od Saula odstąpił."
"Saul oddalił go więc od siebie i uczynił go dowódcą nad tysiącem, a on wyruszał i powracał przed ludem."
"We wszystkich swoich drogach Dawid postępował roztropnie, gdyż PAN był z nim."
"Gdy Saul widział, że tak bardzo roztropnie postępuje, bał się go."
"Lecz cały Izrael i Juda kochali Dawida, bo on wyruszał i powracał przed nimi."
"I Saul powiedział do Dawida
"Wtedy Dawid powiedział do Saula
"Gdy jednak przyszedł czas oddania Dawidowi córki Saula, Merab, oddano ją za żonę Adrielowi z Mecholi."
"Ale Mikal, córka Saula, pokochała Dawida. Gdy więc doniesiono o tym Saulowi, spodobało mu się to."
"I Saul powiedział
"Wtedy Saul nakazał swoim sługom
"Słudzy Saula powtórzyli te słowa do uszu Dawida, a Dawid odpowiedział
"Wtedy słudzy Saula oznajmili mu
"Saul odpowiedział
"Gdy jego słudzy powtórzyli te słowa Dawidowi, spodobało się to Dawidowi, że ma zostać zięciem króla. A te dni jeszcze się nie wypełniły."
"Wstał więc Dawid i poszedł, on i jego ludzie, i zabił spośród Filistynów dwustu mężczyzn. Potem Dawid przyniósł ich napletki i oddał je w pełnej liczbie królowi, aby zostać zięciem króla. I Saul dał mu swą córkę Mikal za żonę."
"A gdy Saul zobaczył i przekonał się, że PAN jest z Dawidem i że jego córka Mikal go kocha;"
"Tym bardziej Saul obawiał się Dawida. I Saul stał się wrogiem Dawida na zawsze."
"A książęta Filistynów robili wypady. A przy każdym ich wypadzie Dawid postępował roztropniej niż wszyscy słudzy Saula, tak że jego imię stało się bardzo sławne."
