"Beniamin spłodził Belę, swego pierworodnego, Aszbela – drugiego, Achracha – trzeciego;"
"Nocha – czwartego, Rafa – piątego."
"Synami Beli byli
"Abiszua, Naaman, Achoach;"
"Gera, Szefufan i Huram."
"Oto synowie Ehuda – byli oni naczelnikami rodów mieszkających w Geba i zostali przesiedleni do Manachat;"
"Byli to
"A Sacharaim spłodził dzieci w krainie Moabu po odprawieniu swoich żon Chuszimy i Baary."
"Spłodził więc ze swojej żony Chodeszy Jobaba, Sibię, Meszę, Malkoma;"
"Jeusa, Sakiasza i Mirmę. Ci byli jego synami, naczelnikami rodów."
"Z Chuszimy spłodził Abituba i Elpaala."
"Synowie Elpaala
"A także Beria i Szema, którzy byli naczelnikami rodów mieszkających w Ajjalonie. To oni wypędzili mieszkańców Gat."
"A Achio, Szaszak, Jeremot;"
"Zebadiasz, Arad, Eder;"
"Mikael, Jiszpa i Jocha – byli to synowie Berii."
"A Zebadiasz, Meszullam, Chiszki, Cheber;"
"Jiszmeraj, Jiszlia i Jobab – byli synami Elpaala."
"A Jakim, Zikri, Zabdi;"
"Elioenaj, Silletaj, Eliel;"
"Adajasz, Berajasz, Szimrat – to synowie Szimejego."
"A Jiszpan, Eber, Eliel;"
"Abdon, Zikri, Chanan;"
"Chananiasz, Elam i Antotiasz;"
"Jifdejasz i Penuel – to synowie Szaszaka."
"A Szamszeraj, Szechariasz, Ataliasz;"
"Jaareszjasz, Eliasz i Zikri – to synowie Jerochama."
"Ci byli naczelnikami rodów, przywódcami według swoich rodowodów, a zamieszkali w Jerozolimie."
"W Gibeonie mieszkał ojciec Gibeona, a jego żona miała na imię Maaka."
"Jego pierworodnym synem był Abdon, a następni to
"Gedor, Achio i Zakir."
"Miklot spłodził Szimeę. Oni także mieszkali ze swoimi braćmi w Jerozolimie, naprzeciw swoich braci."
"Ner spłodził Kisza, a Kisz spłodził Saula, Saul zaś spłodził Jonatana, Malkiszuę, Abinadaba i Eszbaala."
"Synem Jonatana był Meribbaal, Meribbaal zaś spłodził Micheasza."
"Synowie Micheasza
"Achaz spłodził Jehoaddę, a Jehoadda spłodził Alemeta, Azmaweta i Zimriego, a Zimri spłodził Mosę;"
"Mosa spłodził Bineę, jego synem był Rafa, jego synem był Eleasa, jego synem był Asel."
"Asel miał sześciu synów, a oto ich imiona
"Synowie jego brata Eszeka
"Synowie Ulama byli dzielnymi wojownikami, sprawnymi łucznikami, a mieli wielu synów i wnuków, razem – stu pięćdziesięciu. Ci wszyscy pochodzili z synów Beniamina."
