"Całe zgromadzenie synów Izraela wyruszyło z pustyni Sin, robiąc postoje, według rozkazu PANA, i rozbili obóz w Refidim, gdzie nie było wody, aby lud mógł się napić."
"Dlatego lud spierał się z Mojżeszem, mówiąc
"Lud zaś pragnął tam wody i szemrał przeciwko Mojżeszowi, mówiąc
"Wtedy Mojżesz zawołał do PANA
"I PAN powiedział do Mojżesza
"Oto stanę przed tobą tam, na skale na Horebie, i uderzysz w skałę, a wypłynie z niej woda, którą lud będzie pił. I Mojżesz uczynił tak na oczach starszych Izraela."
"I nadał temu miejscu nazwę Massa i Meriba z powodu kłótni synów Izraela i dlatego, że wystawili na próbę PANA, mówiąc
"Tymczasem Amalek nadciągnął, aby walczyć z Izraelem w Refidim."
"I Mojżesz powiedział do Jozuego
"Jozue uczynił więc, jak mu Mojżesz rozkazał, i stoczył bitwę z Amalekiem. A Mojżesz, Aaron i Chur weszli na szczyt wzgórza."
"Gdy Mojżesz podnosił rękę, przeważał Izrael, a gdy opuszczał rękę, przeważał Amalek."
"Ale ręce Mojżesza były ociężałe. Wzięli więc kamień i podłożyli pod niego, i usiadł na nim. A Aaron i Chur podpierali jego ręce, jeden z jednej, drugi z drugiej strony. I jego ręce były stale podniesione aż do zachodu słońca."
"Jozue rozgromił więc Amaleka i jego lud ostrzem miecza."
"Wtedy PAN powiedział do Mojżesza
"Potem Mojżesz zbudował ołtarz i nadał mu nazwę
"Bo powiedział
