"Jesteście dziećmi PANA, swojego Boga. Nie będziecie się kaleczyć ani robić łysiny między swymi oczyma po umarłym;"
"Jesteś bowiem ludem świętym dla PANA, swego Boga, i PAN wybrał cię, abyś był dla niego szczególnym ludem spośród wszystkich narodów, które są na ziemi."
"Nie będziesz jeść nic obrzydliwego."
"Oto zwierzęta, które możecie jeść
"Jeleń, sarna, daniel, koziorożec, antylopa, dziki wół i kozica."
"I każde zwierzę, które ma rozdzielone kopyto, podzielone na pół racice i które spośród zwierząt przeżuwa, te będziecie jeść."
"Lecz z tych, które przeżuwają lub które mają rozdzielone kopyta, nie będziecie jeść wielbłąda, zająca i królika. One bowiem przeżuwają, ale nie mają rozdzielonych kopyt; będą dla was nieczyste."
"Także świni, bo choć ma kopyto rozdzielone, nie przeżuwa; będzie dla was nieczysta. Ich mięsa nie będziecie jeść i ich padliny nie będziecie dotykać."
"To będziecie jeść ze wszystkiego, co jest w wodzie
"Lecz wszystkiego, co nie ma płetw i łusek, nie będziecie jeść; będzie to dla was nieczyste."
"Wszelkie czyste ptactwo będziecie jeść."
"Lecz oto te, których jeść nie będziecie
"Sokół, kania i sęp według jego rodzaju;"
"I kruk według jego rodzaju;"
"Struś, sowa, mewa i jastrząb według jego rodzaju;"
"Puszczyk, puchacz i łabędź;"
"Pelikan, ścierwnik i kormoran;"
"Bocian i czapla według ich rodzaju, dudek i nietoperz."
"Wszelkie owady skrzydlate będą dla was nieczyste, nie będziecie ich jeść."
"Możecie jeść każdego ptaka czystego."
"Nie będziecie jeść żadnej padliny. Dasz to do spożycia przybyszowi, który jest w twoich bramach, albo sprzedasz cudzoziemcowi, gdyż jesteś ludem świętym dla PANA, swego Boga. Nie będziesz gotować koźlęcia w mleku jego matki."
"Ochoczo będziesz dawać dziesięciny z całego zbioru swego nasienia, które co roku wydaje pole."
"A będziesz spożywać przed PANEM, swoim Bogiem, w miejscu, które wybierze na mieszkanie dla swego imienia, dziesięcinę ze swego zboża, wina i oliwy oraz z pierworodnych swoich wołów i trzód, byś uczył się bać PANA, swego Boga, po wszystkie dni."
"A jeśli daleka będzie twoja droga i nie będziesz mógł tego tam zanieść, jeśli odległe jest od ciebie to miejsce, które wybierze PAN, twój Bóg, na mieszkanie dla swego imienia, gdy PAN, twój Bóg, będzie cię błogosławić;"
"Wtedy spieniężysz to, pieniądze zawiniesz w swoich rękach i pójdziesz na miejsce, które wybierze PAN, twój Bóg."
"I za te pieniądze kupisz wszystko, czego zapragnie twoja dusza
"Oraz Lewita, który mieszka w twoich bramach; nie opuścisz go, gdyż nie ma działu ani dziedzictwa z tobą."
"Po upływie trzech lat odłożysz wszystkie dziesięciny ze zbiorów tego samego roku i złożysz ją w swoich bramach."
"Wtedy przyjdzie Lewita, który nie ma działu ani dziedzictwa z tobą, oraz przybysz, sierota i wdowa, którzy są w twoich bramach, i będą jeść do syta, aby PAN, twój Bóg, błogosławił cię w każdej pracy twoich rąk, której się podejmiesz."
