"Przewodnikowi chóru, na Gittyt. Psalm Dawida. O PANIE, nasz Panie, jak sławne jest twoje imię na całej ziemi! Ty, który swoją chwałę wyniosłeś nad niebiosa."
"Przez usta niemowląt i ssących ugruntowałeś swą potęgę z powodu twoich wrogów, aby poskromić nieprzyjaciela i mściciela."
"Gdy przypatruję się twoim niebiosom, dziełu twoich palców, księżycowi i gwiazdom, które utwierdziłeś;"
"Wtedy mówię
"Uczyniłeś go bowiem niewiele mniejszym od aniołów, chwałą i czcią go ukoronowałeś."
"Dałeś mu panowanie nad dziełami twoich rąk, wszystko poddałeś pod jego stopy
"Owce i wszelkie bydło, a także zwierzęta polne;"
"Ptactwo niebieskie i ryby morskie, i wszystko, co przemierza szlaki mórz."
"O PANIE, nasz Panie, jak sławne jest twoje imię na całej ziemi!"
