"Oto dzieje rodu synów Noego
"Synowie Jafeta
"Synowie Gomera
"Synowie Jawana
"Od nich rozdzielone zostały wyspy narodów po swych ziemiach; każdy według swojego języka i według swoich rodów, w swoich narodach."
"A synowie Chama
"Synowie zaś Kusza
"Kusz spłodził Nimroda, który zaczął być mocarzem na ziemi."
"Ten był mocarnym myśliwym przed PANEM. Dlatego mówi się
"Początkiem jego królestwa były Babel, Erek, Akkad i Kalne w ziemi Szinear."
"Z tej ziemi wyszedł Assur i zbudował Niniwę i miasto Rechobot, i Kalach."
"Także wielkie miasto Resan pomiędzy Niniwą i Kalach."
"Misraim zaś spłodził Ludima, Ananima, Lahabima i Naftuchima;"
"Oraz Patrusyma, Kasluchima (z których pochodzą Filistyni) i Kaftoryma."
"Kanaan zaś spłodził Sydona, swego pierworodnego, i Cheta;"
"I Jebusytów, Amorytów, i Girgaszytów;"
"I Chiwwitów, Arkitów, i Sinitów;"
"I Arwadytów, Semarytów, i Chamatytów. A potem rozproszyły się rody Kananejczyków."
"A granica Kananejczyków biegła od Sydonu w kierunku Gerary aż do Gazy, w kierunku Sodomy i Gomory, Adamy i Seboima aż do Leszy."
"To są synowie Chama według ich rodów i języków, w ich ziemiach i narodach."
"A Semowi, ojcu wszystkich synów Ebera, starszemu bratu Jafeta, urodzili się synowie."
"Synowie Sema
"Synowie Arama
"Arpachszad zaś spłodził Szelacha, a Szelach spłodził Ebera."
"Eberowi urodzili się dwaj synowie
"Joktan spłodził Almodada, Szelefa, Chasarmaweta i Jeracha;"
"Hadorama, Uzala i Diklę;"
"Obala, Abimaela i Szeba;"
"Ofira, Chawilę i Jobaba; ci wszyscy byli synami Joktana."
"A obszar ich zamieszkania ciągnął się od Meszy w kierunku Sefar, wschodniej góry."
"To są synowie Sema według ich rodów i języków, w ich ziemiach i narodach."
"To są rody synów Noego według ich pokoleń i w ich narodach. Od nich wywodzą się narody, które rozprzestrzeniły się na ziemi po potopie."
