"I Jehoszafat miał wiele bogactwa i wielką sławę, i spokrewnił się z Achabem."
"Po kilku latach przybył do Achaba do Samarii. I Achab zabił dla niego i dla ludu, który z nim był, wiele owiec i wołów i namówił go, aby wyruszył do Ramot-Gilead."
"Achab, król Izraela, zapytał Jehoszafata, króla Judy
"Jehoszafat powiedział jeszcze do króla Izraela
"Zebrał więc król Izraela czterystu proroków i zapytał ich
"Ale Jehoszafat zapytał
"Król Izraela odpowiedział Jehoszafatowi
"Wtedy król Izraela zawołał pewnego dworzanina i polecił mu
"Tymczasem król Izraela i Jehoszafat, król Judy, siedzieli na swoich tronach ubrani w królewskie szaty na placu przed wejściem do Samarii, u jej bramy, a przed nimi prorokowali wszyscy prorocy."
"A Sedekiasz, syn Kenaany, sporządził sobie rogi żelazne i powiedział
"Tak samo prorokowali wszyscy prorocy, mówiąc
"Wtedy posłaniec, który poszedł, aby przywołać Micheasza, powiedział do niego
"Micheasz odpowiedział
"A gdy przyszedł do króla, król powiedział do niego
"I król powiedział do niego
"Powiedział więc
"Wtedy król Izraela powiedział do Jehoszafata
"Tamten powiedział
"I PAN zapytał
"Wtedy wystąpił duch, stanął przed PANEM i powiedział
"Odpowiedział
"Teraz więc oto PAN włożył ducha kłamliwego w usta tych twoich proroków, gdyż PAN zapowiedział ci nieszczęście."
"Podbiegł wtedy Sedekiasz, syn Kenaany, i uderzył Micheasza w policzek, mówiąc
"Micheasz odpowiedział
"Król Izraela powiedział
"I powiecie
"Ale Micheasz odpowiedział
"Tak więc król Izraela i Jehoszafat, król Judy, wyruszyli do Ramot-Gilead."
"I król Izraela powiedział do Jehoszafata
"A król Syrii rozkazał swoim dowódcom rydwanów
"A gdy dowódcy rydwanów zobaczyli Jehoszafata, powiedzieli
"Kiedy dowódcy rydwanów zobaczyli bowiem, że nie był to król Izraela, odwrócili się od niego."
"A pewien mężczyzna na ślepo naciągnął łuk i ugodził króla Izraela między spojenia pancerza. A ten powiedział swojemu woźnicy
"I bitwa wzmogła się tego dnia, a król Izraela stał w rydwanie naprzeciw Syryjczykom aż do wieczora. I umarł, gdy zachodziło słońce."
