"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. Niebiosa głoszą chwałę Boga, a firmament obwieszcza dzieło jego rąk."
"Dzień dniowi opowiada słowo, a noc nocy oznajmia wiedzę."
"Nie ma języka ani mowy, w których nie słychać ich głosu."
"Ich zasięg rozchodzi się po całej ziemi i na krańce świata ich słowa. Na nich wystawił namiot słońcu."
"A ono wychodzi jak oblubieniec ze swojej komnaty, cieszy się jak mocarz, który rozpoczyna bieg."
"Wyrusza z jednego krańca nieba i obchodzi je aż na drugi kraniec, a nic nie ukryje się przed jego żarem."
"Prawo PANA jest doskonałe, nawracające duszę; świadectwo PANA pewne, dające mądrość prostemu."
"Nakazy PANA są prawe, radujące serce; przykazanie PANA czyste, oświecające oczy."
"Bojaźń PANA jest czysta, trwająca na wieki; sądy PANA prawdziwe, wszystkie są słuszne."
"Bardziej pożądane niż złoto, niż mnóstwo szczerego złota, i słodsze niż miód, nawet niż plaster miodu."
"Także twój sługa jest przez nie pouczony, a kto ich przestrzega, otrzymuje wielką nagrodę."
"Lecz kto dostrzeże własne błędy? Oczyść mnie z tych, które są ukryte przede mną."
"Chroń też swego sługę od zuchwałych grzechów, aby nie panowały nade mną. Wtedy będę nienaganny i wolny od wielkiego przestępstwa."
"Niech będą ci miłe słowa moich ust i rozmyślanie mego serca, PANIE, moja Skało i mój Odkupicielu!"
