"Wtedy Miriam i Aaron mówili źle przeciwko Mojżeszowi z powodu etiopskiej kobiety, którą pojął. Pojął bowiem za żonę Etiopkę;"
"I mówili
"A Mojżesz był człowiekiem bardzo pokornym, najbardziej ze wszystkich ludzi, którzy żyli na ziemi."
"I nagle PAN powiedział do Mojżesza, Aarona i Miriam
"Wtedy PAN zstąpił w słupie obłoku, stanął u wejścia do namiotu i wezwał Aarona i Miriam; a oni przyszli oboje."
"I powiedział do nich
"Lecz nie tak jest z moim sługą Mojżeszem, który jest wierny w całym moim domu."
"Z ust do ust mówię do niego, jawnie, a nie w zagadkach; on ogląda postać PANA. Dlaczego nie baliście się mówić źle przeciwko memu słudze Mojżeszowi?"
"I zapłonął gniew PANA przeciwko nim, i odszedł."
"Obłok także odstąpił znad namiotu i oto Miriam stała się trędowata, biała jak śnieg. Gdy Aaron spojrzał na Miriam, oto była trędowata."
"Wtedy Aaron powiedział do Mojżesza
"Niech ona nie będzie jak martwy płód, którego ciało jest już na wpół rozłożone, gdy wychodzi z łona swojej matki."
"Wtedy Mojżesz zawołał do PANA
"I PAN odpowiedział Mojżeszowi
"I Miriam została wyłączona z obozu na siedem dni. Lud jednak nie wyruszył, póki Miriam nie została przyjęta."
"Potem lud wyruszył z Chaserot i rozbił obóz na pustyni Paran."
