"Synowie Lewiego
"A synowie Kehata
"A dzieci Amrama
"Eleazar spłodził Pinchasa, a Pinchas spłodził Abiszuę."
"Abiszua spłodził Bukkiego, a Bukki spłodził Uzziego."
"Uzzi spłodził Zerachiasza, a Zerachiasz spłodził Merajota."
"Merajot spłodził Amariasza, a Amariasz spłodził Achituba."
"Achitub spłodził Sadoka, a Sadok spłodził Achimaasa."
"Achimaas spłodził Azariasza, a Azariasz spłodził Jochanana."
"Jochanan spłodził Azariasza. On to sprawował urząd kapłański w świątyni, którą Salomon zbudował w Jerozolimie."
"Azariasz spłodził Amariasza, a Amariasz spłodził Achituba."
"Achitub spłodził Sadoka, a Sadok spłodził Szalluma."
"Szallum spłodził Chilkiasza, a Chilkiasz spłodził Azariasza."
"Azariasz spłodził Serajasza, a Serajasz spłodził Jehocadaka."
"A Jehocadak trafił do niewoli, gdy PAN uprowadził Judę i Jerozolimę przez Nabuchodonozora."
"Synowie Lewiego
"A to są imiona synów Gerszoma
"A synowie Kehata
"Synowie Merariego
"Od Gerszoma
"Jego syn Joach, jego syn Iddo, jego syn Zerach, jego syn Jeatraj."
"Synowie Kehata
"Jego syn Elkana, jego syn Ebiasaf, jego syn Assir;"
"Jego syn Tachat, jego syn Uriel, jego syn Uzjasz, jego syn Saul."
"Synowie Elkany
"Synowie Elkany
"Jego syn Eliab, jego syn Jerocham, jego syn Elkana."
"Synowie Samuela
"Synowie Merariego
"Jego syn Szimea, jego syn Chaggiasz, jego syn Asajasz."
"To są ci, których Dawid ustanowił do prowadzenia śpiewu w domu PANA, odkąd spoczęła tam arka."
"I posługiwali śpiewem przed przybytkiem, czyli Namiotem Zgromadzenia, aż Salomon zbudował dom PANA w Jerozolimie. Stawali do swojej służby według swego porządku."
"A oto ci, którzy stawali wraz ze swoimi synami
"Syna Elkany, syna Jerochama, syna Eliela, syna Toacha;"
"Syna Sufa, syna Elkany, syna Machata, syna Amasaja;"
"Syna Elkany, syna Joela, syna Azariasza, syna Sofoniasza;"
"Syna Tachata, syna Assira, syna Ebiasafa, syna Koracha;"
"Syna Ishara, syna Kehata, syna Lewiego, syna Izraela."
"Oraz jego brat Asaf, który stawał po jego prawicy. Asaf, syn Berechiasza, syna Szimei;"
"Syna Mikaela, syna Baasejasza, syna Malkiasza;"
"Syna Etniego, syna Zeracha, syna Adajasza;"
"Syna Etana, syna Zimmy, syna Szimejego;"
"Syna Jachata, syna Gerszoma, syna Lewiego."
"A ich bracia, synowie Merariego, stawali po lewej stronie
"Syna Chaszabiasza, syna Amaziasza, syna Chiłkiasza."
"Syna Amsjego, syna Baniego, syna Szamera;"
"Syna Mochliego, syna Musziego, syna Merariego, syna Lewiego."
"A ich bracia, Lewici, byli ustanowieni do wszelkiej posługi w przybytku domu Boga."
"Aaron zaś i jego synowie palili kadzidło na ołtarzu całopalenia i na ołtarzu kadzenia, byli odpowiedzialni za wszelką posługę w Miejscu Najświętszym i za dokonywanie przebłagania za Izraela według wszystkiego, co nakazał Mojżesz, sługa Boży."
"A oto synowie Aarona
"Jego syn Abiszua, jego syn Bukki, jego syn Uzzi, jego syn Zerachiasz;"
"Jego syn Merajot, jego syn Amariasz, jego syn Achitub;"
"Jego syn Sadok, jego syn Achimaas."
"A to są ich mieszkania według ich wieży w ich obszarze, to jest synów Aarona, według rodu Kehatytów. Był to bowiem ich los."
"Oddano im Hebron w ziemi Judy wraz z pastwiskami dokoła niego;"
"Lecz pola miasta i jego wsie dano Kalebowi, synowi Jefunnego."
"Synom Aarona zaś dano spośród miast Judy miasta schronienia
"I Chilen z jego pastwiskami, Debir z jego pastwiskami;"
"Aszan z jego pastwiskami i Bet-Szemesz z jego pastwiskami."
"A od pokolenia Beniamina
"A pozostałym synom Kehata, spośród rodziny tego pokolenia, przypadło losem dziesięć miast od połowy pokolenia Manassesa."
"A synom Gerszoma według ich rodzin przypadło od pokolenia Issachara, od pokolenia Aszera, od pokolenia Neftalego i od pokolenia Manassesa w Baszanie – trzynaście miast."
"Synom Merariego według ich rodzin przypadło losem od pokolenia Rubena, od pokolenia Gada i od pokolenia Zebulona – dwanaście miast."
"Synowie Izraela dali Lewitom te miasta wraz z ich pastwiskami."
"A dali przez los od pokolenia synów Judy, od pokolenia synów Symeona i od pokolenia synów Beniamina te miasta, którym nadali ich imiona."
"A ci, którzy pochodzili z rodu synów Kehata, mieli miasta w granicach pokolenia Efraima."
"Dano im z miast schronienia
"Jokmeam z jego pastwiskami, Bet-Choron z jego pastwiskami;"
"Ajjalon z jego pastwiskami i Gat-Rimmon z jego pastwiskami."
"Od połowy pokolenia Manassesa
"Synom Gerszoma dano od połowy pokolenia Manassesa Golan w Baszanie z jego pastwiskami i Asztarot z jego pastwiskami;"
"Od pokolenia Issachara – Kedesz z jego pastwiskami, Daberat z jego pastwiskami;"
"Ramot z jego pastwiskami i Anem z jego pastwiskami."
"Od pokolenia Aszera
"Chukok z jego pastwiskami i Rechob z jego pastwiskami."
"Od pokolenia Neftalego
"Pozostałym synom Merariego dano od pokolenia Zebulona Rimmon z jego pastwiskami i Tabor z jego pastwiskami."
"A po drugiej stronie Jordanu koło Jerycha, na wschód od Jordanu, dano od pokolenia Rubena
"Kedemot z jego pastwiskami i Mefaat z jego pastwiskami."
"Od pokolenia Gada
"Cheszbon z jego pastwiskami i Jazer z jego pastwiskami."
