"Synu mój, nie zapominaj mego prawa, a niech twoje serce strzeże moich przykazań;"
"Bo przyniosą ci długie dni i lata życia oraz pokoju."
"Niech cię nie opuszczają miłosierdzie i prawda, przywiąż je do swojej szyi, wypisz je na tablicy swojego serca."
"Wtedy znajdziesz łaskę i uznanie w oczach Boga i ludzi."
"Ufaj PANU z całego swego serca i nie polegaj na swoim rozumie."
"Zważaj na niego we wszystkich swoich drogach, a on będzie prostować twoje ścieżki."
"Nie bądź mądrym we własnych oczach, ale bój się PANA i odstąp od zła."
"To da twemu ciału zdrowie i pokrzepienie twoim kościom."
"Czcij PANA swoim majątkiem i pierwocinami wszystkich twoich dochodów."
"A twoje spichrze będą napełnione dostatkiem i twoje prasy będą przelewać się od nowego wina."
"Synu mój, nie gardź karceniem PANA i nie zniechęcaj się jego upomnieniem."
"Bo kogo PAN miłuje, tego karze, jak ojciec syna, którego kocha."
"Błogosławiony człowiek, który znajduje mądrość, i człowiek, który nabiera rozumu;"
"Gdyż jego nabycie jest lepsze niż nabycie srebra, jego zdobycie bardziej pożyteczne niż złoto."
"Jest droższa nad perły i żadna rzecz, której pragniesz, nie dorówna jej."
"Długie dni są w jej prawej ręce, a w lewej bogactwa i chwała."
"Jej drogi są drogami rozkoszy i wszystkie jej ścieżki spokojne."
"Jest drzewem życia dla tych, którzy się jej chwycą; a ci, którzy się jej trzymają, są błogosławieni."
"PAN ugruntował ziemię mądrością, a niebiosa umocnił rozumem."
"Dzięki jego wiedzy rozstąpiły się głębiny, a obłoki spuszczają rosę."
"Synu mój, niech one ci z oczu nie schodzą; strzeż prawdziwej mądrości i roztropności;"
"A będą życiem twojej duszy i ozdobą twojej szyi."
"Wtedy będziesz bezpiecznie chodził swoją drogą, a noga twoja się nie potknie."
"Gdy się położysz, nie będziesz się lękał; a gdy zaśniesz, twój sen będzie przyjemny."
"Nie lękaj się nagłego strachu ani spustoszenia niegodziwych, gdy przyjdzie."
"PAN bowiem będzie twoją ufnością i twojej nogi będzie strzegł od sideł."
"Nie wzbraniaj się dobrze czynić potrzebującemu, gdy stać cię na to, aby dobrze czynić."
"Nie mów bliźniemu
"Nie knuj zła przeciwko swemu bliźniemu, gdy spokojnie mieszka obok ciebie."
"Nie spieraj się z człowiekiem bez przyczyny, jeśli ci nic złego nie wyrządził."
"Nie zazdrość ciemięzcy i nie wybieraj żadnej z jego dróg."
"Przewrotny bowiem budzi w PANU odrazę, ale jego tajemnica jest z prawymi."
"Przekleństwo PANA jest w domu niegodziwego, lecz PAN błogosławi mieszkanie sprawiedliwych."
"On szydzi z szyderców, ale daje łaskę pokornym."
"Mądrzy odziedziczą chwałę, a głupi poniosą hańbę."
