"Po upływie dwóch lat śniło się faraonowi, że stał nad rzeką."
"A oto z rzeki wychodziło siedem pięknych i tłustych krów, które się pasły na łące."
"Oto też za nimi wychodziło z rzeki siedem innych krów, brzydkich i chudych, które stanęły obok pierwszych krów nad brzegiem rzeki."
"I te brzydkie i chude krowy pożarły siedem pięknych i tłustych krów. Wtedy faraon się obudził."
"A gdy usnął, śnił po raz drugi. A oto siedem pełnych i cudnych kłosów wyrastało z jednego źdźbła."
"Oto też siedem kłosów cienkich i wysuszonych od wiatru wschodniego wyrastało za nimi."
"I te cienkie kłosy pożarły siedem pięknych i pełnych kłosów. Wtedy faraon się obudził, a był to sen."
"A gdy nastał ranek, był zaniepokojony w duchu i kazał wezwać wszystkich wróżbitów i mędrców Egiptu. I opowiedział im faraon swoje sny, ale nie było nikogo, kto by potrafił je faraonowi wytłumaczyć."
"Wtedy przełożony podczaszych powiedział do faraona
"Faraon rozgniewał się na swoje sługi i oddał mnie pod straż w domu dowódcy straży, mnie i przełożonego piekarzy."
"Tam jednej nocy śnił się nam sen, mnie i jemu; każdemu śnił się sen według jego wytłumaczenia."
"A był tam z nami młodzieniec, Hebrajczyk, sługa dowódcy straży, któremu opowiedzieliśmy nasze sny, a on wytłumaczył je nam, każdemu według jego snu."
"I stało się tak, jak nam wytłumaczył
"Faraon kazał więc wezwać Józefa i prędko go wyprowadzono z więzienia. Ostrzygł się, zmienił szaty i przyszedł do faraona."
"I faraon powiedział do Józefa
"Józef odpowiedział faraonowi
"Faraon powiedział więc do Józefa
"A z rzeki wychodziło siedem tłustych i pięknych krów i pasły się na łące."
"Za nimi zaś wychodziło siedem innych krów, nędznych, szpetnych i chudych; w całej ziemi Egiptu nie widziałem tak brzydkich."
"I chude i szpetne krowy pożarły siedem pierwszych tłustych krów."
"A choć je zjadły, nie było widać, że zjadły, ale były szpetne jak i przedtem. I obudziłem się."
"Potem widziałem we śnie, jak oto siedem kłosów, pełnych i dorodnych, wyrastało z jednego źdźbła."
"A za nimi wyrastało siedem kłosów suchych, cienkich i wyschniętych od wschodniego wiatru."
"I te cienkie kłosy pożarły tych siedem dorodnych kłosów. I opowiedziałem to wróżbitom, ale nie było nikogo, kto by potrafił mi to wytłumaczyć."
"Wtedy Józef powiedział do faraona
"Siedem pięknych krów to siedem lat, a siedem dorodnych kłosów to też siedem lat. Jest to jeden sen."
"Siedem zaś chudych i szpetnych krów, które wychodziły za nimi, to siedem lat; a siedem pustych kłosów i wyschniętych od wschodniego wiatru to będzie siedem lat głodu."
"A oto, co powiedziałem faraonowi
"Nadchodzi siedem lat wielkiej obfitości w całej ziemi Egiptu."
"A po nich nastąpi siedem lat głodu i cała obfitość ziemi Egiptu pójdzie w zapomnienie, i głód wytrawi ziemię;"
"Tak że obfitość ziemi nie będzie znana z powodu przyszłego głodu, bo będzie bardzo ciężki."
"A skoro sen śnił się faraonowi dwukrotnie, oznacza to, że ta rzecz jest postanowiona przez Boga i Bóg śpieszy ją wykonać."
"Teraz więc niech faraon znajdzie roztropnego i mądrego człowieka i postawi go nad ziemią Egiptu."
"Niech faraon tak postąpi i ustanowi urzędników nad ziemią, i zbierze piątą część plonów ziemi Egiptu przez te siedem lat obfitości."
"Niech zbierają wszelką żywność w tych nadchodzących dobrych latach i zgromadzą zboża do dyspozycji faraona, i niech przechowują żywność w miastach."
"Żywność ta będzie zapasem dla ziemi na te siedem lat głodu, które będą w ziemi Egiptu, aby ziemia nie niszczała od głodu."
"I podobało się to faraonowi i wszystkim jego sługom."
"Faraon zapytał więc swoje sługi
"Potem faraon powiedział do Józefa
"Ty będziesz nad moim domem, a cały mój lud będzie postępować według rozkazu twoich ust. Tylko tronem będę większy od ciebie."
"Faraon powiedział jeszcze do Józefa
"Zdjął więc faraon pierścień z ręki i włożył go na rękę Józefa, oblekł go też w szatę bisiorową, a na szyję włożył mu złoty łańcuch."
"I kazał go wozić na swoim drugim rydwanie, i wołano przed nim
"Potem faraon powiedział do Józefa
"I faraon nadał Józefowi imię Safnat Paneach, i dał mu za żonę Asenat, córkę Poti-Fery, kapłana z On. I Józef wyjechał na całą ziemię Egiptu."
"Józef miał trzydzieści lat, gdy stanął przed faraonem, królem Egiptu. Potem Józef odszedł od faraona i objechał całą ziemię Egiptu."
"A przez tych siedem urodzajnych lat ziemia rodziła obficie."
"I Józef zgromadził całą żywność tych siedmiu lat, która była w ziemi Egiptu, i składał żywność w miastach. Składał w miastach urodzajne plony z otaczających je pól."
"Józef więc nagromadził zboża tak wiele jak piasku morskiego, aż przestano je liczyć, bo było go bez liku."
"A zanim nastały lata głodu, Józefowi urodzili się dwaj synowie, których mu urodziła Asenat, córka Poti-Fery, kapłana z On."
"Józef nadał pierworodnemu imię Manasses, gdyż mówił
"A drugiemu nadał imię Efraim, gdyż mówił
"I skończyło się siedem lat obfitości, która była w ziemi Egiptu."
"I nadeszło siedem lat głodu, tak jak Józef przepowiedział. I głód był we wszystkich krainach, ale w całej ziemi Egiptu był chleb."
"Gdy jednak na całej ziemi Egiptu był głód, lud wołał do faraona o chleb. I faraon powiedział wszystkim Egipcjanom
"I na całej ziemi był głód. Józef otworzył więc wszystkie spichlerze, w których było zboże, i sprzedawał Egipcjanom, bo głód wzmógł się w ziemi Egiptu."
"I ze wszystkich krajów przyjeżdżano do Egiptu, by kupować żywność od Józefa, bo wzmógł się głód na całej ziemi."
