"Mój oddech jest skażony, moje dni gasną, groby na mnie czekają."
"Czy nie szydercy są przy mnie? Czy moje oko nie czuwa przez ich zniewagi?"
"Złóż więc zastaw za mnie u siebie. Któż jest ten, który za mnie poręczy?"
"Ich serce bowiem ukryłeś przed zrozumieniem, dlatego ich nie wywyższysz."
"Kto pochlebia przyjaciołom, tego dzieciom zgasną oczy."
"Uczynił mnie tematem przysłowia wśród ludzi i pośmiewiskiem przed nimi."
"Moje oko zaćmiło się od smutku, a wszystkie moje członki są jak cień."
"Prawi zdumieją się nad tym, a niewinny powstanie przeciwko obłudnikowi."
"Sprawiedliwy będzie trwał przy swojej drodze, a kto ma czyste ręce, nabierze siły."
"Lecz wy wszyscy zawróćcie i przyjdźcie; bo mądrego wśród was nie znajduję."
"Moje dni przeminęły, rozwiały się moje zamiary, myśli mego serca."
"Noc zamieniają w dzień, światłość skraca się z powodu ciemności."
"Gdybym czegoś oczekiwał, grób będzie moim domem, w ciemności rozłożyłem swoje posłanie."
"Powiedziałem do zniszczenia
"Gdzie jest więc teraz moja nadzieja? Kto zobaczy moją nadzieję?"
"Zstąpią do zasuw grobu, gdy razem odpoczniemy w prochu."
