"Wysławiajcie PANA, bo jest dobry, bo jego miłosierdzie trwa na wieki."
"Niech to mówią odkupieni przez PANA, ci, których odkupił z ręki wroga;"
"I zgromadził z ziem, ze wschodu i zachodu, z północy i południa."
"Błądzili po pustyni, po bezdrożnym pustkowiu, nie znajdując miasta, gdzie mogliby zamieszkać."
"Byli głodni i spragnieni, aż omdlewała w nich dusza."
"A gdy zawołali do PANA w swoim utrapieniu, uwolnił ich z ucisku;"
"I prowadził ich prostą drogą, aby doszli do miasta, w którym mogliby zamieszkać."
"Niech wysławiają PANA za jego miłosierdzie i cudowne dzieła wobec synów ludzkich;"
"Bo napoił spragnioną duszę, a głodną duszę napełnił dobrami."
"Siedzieli w ciemności i w cieniu śmierci, spętani nędzą i żelazem;"
"Bo buntowali się przeciw słowom Boga i pogardzili radą Najwyższego."
"Dlatego upokorzył ich serce trudem, upadli, a nie było nikogo, kto by im pomógł."
"A gdy wołali do PANA w swoim utrapieniu, wybawił ich z ucisku;"
"Wyprowadził ich z ciemności i z cienia śmierci, a ich pęta rozerwał."
"Niech wysławiają PANA za jego miłosierdzie i za cudowne dzieła wobec synów ludzkich."
"Bo skruszył bramy spiżowe i połamał żelazne rygle."
"Głupcy z powodu swej występnej drogi i nieprawości doznają utrapień."
"Ich dusza brzydzi się wszelkim pokarmem i zbliżają się do bram śmierci."
"A gdy wołają do PANA w swoim utrapieniu, wybawia ich z udręczeń."
"Posłał swoje słowo i uzdrowił ich, i wybawił ich z grobu."
"Niech wysławiają PANA za jego miłosierdzie i cudowne dzieła wobec synów ludzkich;"
"I niech składają ofiary dziękczynienia, i głoszą z radością jego dzieła."
"Ci, którzy na statkach wyruszają w morze, handlujący na wielkich wodach;"
"Widzą dzieła PANA i jego cuda w głębinach."
"Gdy daje rozkaz, powstaje wicher i podnoszą się fale morskie."
"Oni wstępują aż do nieba i zstępują w głębiny, tak że ich dusza mdleje w niebezpieczeństwie."
"Chwieją się i zataczają jak pijany, a cała ich mądrość zanika."
"Gdy wołają do PANA w swoim utrapieniu, wybawia ich z udręczeń."
"Zamienia burzę w ciszę, tak że uspokajają się jej fale."
"Wtedy oni weselą się, że ucichły; i tak przyprowadza ich do upragnionego portu."
"Niech wysławiają PANA za jego miłosierdzie i cudowne dzieła wobec synów ludzkich."
"Niech go wywyższają w zgromadzeniu ludu i w radzie starszych niech go chwalą."
"Zamienia rzeki w pustynię, a źródła wód w suchą ziemię;"
"Ziemię urodzajną zamienia w jałową z powodu niegodziwości tych, którzy w niej mieszkają."
"Pustynię zamienia w jezioro, a suchą ziemię w źródła wód."
"I osadza tam głodnych, aby zakładali miasta do zamieszkania;"
"I obsiewali pole, sadzili winnice i zbierali obfity plon."
"Błogosławi im tak, że bardzo się rozmnażają, i nie zmniejsza liczebności ich bydła."
"Ale potem maleje ich liczba i upokorzeni są uciskiem, nędzą i utrapieniem;"
"On wylewa wzgardę na władców i sprawia, że błądzą po bezdrożach pustkowia."
"Lecz podnosi nędznego z utrapienia i rozmnaża jego rodzinę jak stado."
"Widząc to, prawi rozweselą się, a wszelka nieprawość zamknie swe usta."
"Kto jest tak mądry, aby tego upatrywał i rozumiał litość PANA?"
