"Nad rzekami Babilonu, tam siedzieliśmy i płakaliśmy, wspominając Syjon."
"Na wierzbach tamtej krainy zawiesiliśmy nasze harfy;"
"Bo tam ci, którzy nas wzięli w niewolę, żądali od nas pieśni, a nasi ciemięzcy – radości, mówiąc
"Jakże możemy śpiewać pieśń PANA na obcej ziemi?"
"Jeśli zapomnę o tobie, Jeruzalem, niech sama o sobie zapomni moja prawica."
"Niech mi język przylgnie do podniebienia, jeśli nie będę pamiętał o tobie, jeśli nie postawię Jeruzalem ponad największą moją radość."
"Pamiętaj, PANIE, synów Edomu i dzień Jeruzalem, gdy mówili
"O córko Babilonu, i ty będziesz spustoszona. Błogosławiony, kto ci odpłaci za zło, jakie nam uczyniłaś."
"Błogosławiony, kto schwyci i roztrzaska twe dzieci o skałę."
