"Wtedy Filistyni zebrali wszystkie swoje wojska w Afek. Izraelici zaś rozbili obóz przy źródle, które jest w Jizreel."
"A książęta filistyńscy ciągnęli setkami i tysiącami, a Dawid i jego ludzie ciągnęli na końcu z Akiszem."
"Książęta filistyńscy zapytali
"Lecz książęta filistyńscy rozgniewali się i powiedzieli mu
"Czyż to nie jest ten Dawid, o którym śpiewano wśród tańców
"Wtedy Akisz wezwał Dawida i powiedział mu
"Teraz więc zawróć i idź w pokoju, byś nie czynił niczego, co byłoby złe w oczach książąt filistyńskich."
"Dawid powiedział do Akisza
"Akisz odpowiedział Dawidowi
"Dlatego wstań wcześnie rano wraz ze sługami swego pana, którzy przyszli z tobą. Wstańcie skoro świt i odejdźcie."
"Dawid wraz ze swoimi ludźmi wstał więc wcześnie rano, aby odejść i powrócić do ziemi Filistynów. Filistyni zaś nadciągnęli do Jizreel."
