"Potem duch uniósł mnie i zaprowadził do wschodniej bramy domu PANA, która jest zwrócona na wschód. A oto u wejścia tej bramy było dwudziestu pięciu mężczyzn, wśród których zobaczyłem Jaazaniasza, syna Azzura, i Pelatiasza, syna Benajasza, książąt ludu."
"Wtedy powiedział mi
"Mówią
"Dlatego prorokuj przeciwko nim, prorokuj, synu człowieczy!"
"Wtedy zstąpił na mnie Duch PANA i powiedział do mnie
"Zabiliście wielkie mnóstwo ludzi w tym mieście i napełniliście ulice zabitymi."
"Dlatego tak mówi Pan BÓG
"Baliście się miecza, a ja sprowadzę na was miecz, mówi Pan BÓG."
"A wyprowadzę was z niego, wydam was w ręce obcych i wykonam nad wami sądy."
"Padniecie od miecza, osądzę was na granicy Izraela i dowiecie się, że ja jestem PANEM."
"Miasto nie będzie dla was kotłem ani wy nie będziecie w nim mięsem; na granicy Izraela osądzę was."
"I dowiecie się, że ja jestem PANEM, ponieważ nie postępowaliście według moich ustaw, nie wykonaliście moich sądów, ale czyniliście według sądów tych pogan, którzy są dokoła was."
"A gdy prorokowałem, umarł Pelatiasz, syn Benajasza. Wtedy upadłem na twarz i zawołałem donośnym głosem
"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, twoi bracia, właśnie twoi bracia, twoi krewni i cały dom Izraela są tymi, do których mówili mieszkańcy Jerozolimy
"Dlatego mów
"Dlatego mów
"Wejdą tam i usuną z niej wszystkie jej plugastwa i wszystkie jej obrzydliwości."
"I dam im jedno serce, i włożę nowego ducha w wasze wnętrze; usunę z ich ciała serce kamienne, a dam im serce mięsiste;"
"Aby postępowali według moich ustaw i strzegli moich sądów oraz czynili je. I będą moim ludem, a ja będę ich Bogiem."
"Ale co do tych, których serce chodzi za żądzami ich plugastw i obrzydliwości, złożę im na głowę ich własną drogę, mówi Pan BÓG."
"Wtedy cherubiny podniosły swoje skrzydła i wraz z nimi koła, a chwała Boga Izraela była nad nimi u góry."
"I odeszła chwała PANA z pośrodku miasta, i stanęła na górze, która jest na wschód od miasta."
"A duch uniósł mnie i przyprowadził w widzeniu przez Ducha Bożego do ziemi Chaldei, do pojmanych. I odeszło ode mnie widzenie, które miałem."
"Następnie opowiedziałem pojmanym te wszystkie rzeczy, które PAN mi ukazał."
