"W tym czasie Juda odszedł od swoich braci i wstąpił do pewnego mieszkańca Adullam, który miał na imię Chira."
"I Juda zobaczył tam córkę Kananejczyka, który miał na imię Szua; pojął ją i obcował z nią."
"A ona poczęła i urodziła syna, i nadał mu imię Er."
"I znów poczęła i urodziła syna, i nadała mu imię Onan."
"Potem znowu urodziła syna i nadała mu imię Szela. A Juda był w Kezib, gdy mu go urodziła."
"I Juda wziął dla swojego pierworodnego syna Era żonę imieniem Tamar."
"A Er, pierworodny Judy, był zły w oczach PANA, więc PAN go zabił."
"Wtedy Juda powiedział do Onana
"Lecz Onan wiedział, że to potomstwo nie miało być jego; gdy obcował z żoną swego brata, wyrzucał swoje nasienie na ziemię, aby nie wzbudzić potomstwa swemu bratu."
"I nie podobało się PANU to, co Onan robił, dlatego i jego PAN zabił."
"Wtedy Juda powiedział do swojej synowej Tamar
"Po długim czasie umarła córka Szuy, żona Judy. Gdy Juda już pocieszył się, poszedł wraz ze swoim przyjacielem Chirą Adullamitą do Timny, do tych, co strzygli jego owce."
"I powiedziano o tym Tamarze
"Zdjęła więc z siebie wdowie szaty, okryła się welonem i tak zasłonięta usiadła na rozstaju drogi, która prowadziła do Timny. Widziała bowiem, że Szela dorósł, a ona nie została mu dana za żonę."
"A gdy Juda zobaczył ją, pomyślał, że to nierządnica, bo zakryła swoją twarz."
"Zszedł więc do niej z drogi i powiedział
"I odpowiedział
"I powiedział
"Potem wstała, odeszła, zdjęła z siebie welon i włożyła wdowie szaty."
"A Juda posłał koźlątko przez swego przyjaciela Adullamitę, aby odebrał zastaw z ręki tej kobiety, ale ten jej nie znalazł."
"I pytał ludzi w tym miejscu
"Wrócił więc do Judy i powiedział
"Wtedy Juda powiedział
"Po upływie około trzech miesięcy powiedziano Judzie
"A gdy została wyprowadzona, posłała do swego teścia wiadomość
"Wtedy Juda rozpoznał je i powiedział
"Gdy nadszedł czas jej porodu, okazało się, że w jej łonie są bliźnięta."
"A gdy rodziła, jedno dziecko wytknęło rękę, a położna ujęła ją i zawiązała na ręce czerwoną nić, mówiąc
"Gdy on cofnął swoją rękę, oto wyszedł jego brat i powiedziała
"A potem wyszedł jego brat, na którego ręce była czerwona nić. I nadała mu imię Zerach."
