"Potem PAN powiedział do Noego
"Z każdego zwierzęcia czystego weź sobie po siedem par, samca i samicę jego; ale ze zwierząt nieczystych – po jednej parze, samca i samicę jego."
"Także z ptactwa niebieskiego po siedem par, samca i samicę, aby zachować przy życiu ich potomstwo na całej powierzchni ziemi."
"Pozostaje bowiem jeszcze siedem dni, a potem spuszczę deszcz na ziemię, na czterdzieści dni i czterdzieści nocy, i zgładzę z powierzchni ziemi wszelkie stworzenie, które uczyniłem."
"Noe uczynił więc wszystko, co mu PAN rozkazał."
"Noe miał sześćset lat, gdy przyszedł potop wód na ziemię."
"I wszedł Noe, a z nim jego synowie, jego żona i żony jego synów do arki ze względu na wody potopu."
"Ze zwierząt czystych i nieczystych i z ptactwa, i ze wszystkiego, co pełza po ziemi;"
"Po parze weszło do Noego do arki, samiec i samica, jak Bóg rozkazał Noemu."
"A po siedmiu dniach wody potopu spadły na ziemię."
"W sześćsetnym roku życia Noego, w drugim miesiącu, siedemnastego dnia tego miesiąca, w tym właśnie dniu, przerwały się wszystkie źródła wielkiej głębi i otworzyły się okna nieba."
"I deszcz padał na ziemię czterdzieści dni i czterdzieści nocy."
"W tym właśnie dniu weszli do arki Noe oraz jego synowie – Sem, Cham i Jafet, a z nimi żona Noego i trzy żony jego synów."
"Oni i wszelkie zwierzęta według swego rodzaju, wszelkie bydło według swego rodzaju, wszelkie zwierzęta pełzające, które pełzają po ziemi według swego rodzaju, wszelkie ptaki według swego rodzaju i wszelkie stworzenia skrzydlate."
"I tak weszły do Noego do arki, po parze z każdego ciała, w którym było tchnienie życia."
"A te, które weszły, samiec i samica z każdego ciała weszły, jak mu Bóg rozkazał. I zamknął PAN za nim drzwi."
"A potop trwał na ziemi czterdzieści dni i wody wezbrały, i podniosły arkę, i unosiła się nad ziemią."
"Wody wzmogły się i wezbrały bardzo nad ziemią, i pływała arka po wodach."
"I wody bardzo się wzmogły nad ziemią, i zakryły wszystkie wysokie góry, które były pod całym niebem."
"Wody wezbrały na piętnaście łokci wzwyż i góry zostały zakryte."
"Zginęło więc wszelkie ciało poruszające się na ziemi
"Wszystko, co miało w nozdrzach tchnienie życia, wszystko, co żyło na suchym lądzie, zginęło."
"Tak zostało zgładzone wszelkie stworzenie, które było na powierzchni ziemi, od człowieka aż do bydła, zwierząt pełzających i ptactwa niebieskiego. Wszystko to zostało zgładzone z ziemi. Pozostał tylko Noe i ci, którzy z nim byli w arce."
"A wody wezbrały nad ziemią sto pięćdziesiąt dni."
