"Potem Mojżesz i Aaron przyszli do faraona i powiedzieli
"Faraon odparł
"I odpowiedzieli
"Król Egiptu zapytał ich
"I faraon dodał
"Rozkazał więc faraon tego dnia nadzorcom ludu i jego przełożonym
"Już więcej nie będziecie dawać ludowi słomy do wyrobu cegły, jak dotychczas. Niech sami idą i zbierają sobie słomę."
"Wyznaczcie im tę samą liczbę cegieł, jaką wyrabiali poprzednio, nic nie zmniejszajcie. Próżnują bowiem i dlatego wołają
"Niech praca tych ludzi będzie cięższa, aby byli nią zajęci, a nie ufali kłamliwym słowom."
"Wtedy wyszli nadzorcy ludu i jego przełożeni i powiedzieli do ludu
"Sami idźcie, zbierajcie sobie słomę, gdzie ją możecie znaleźć. Mimo to nic nie będzie odjęte z waszej pracy."
"Lud rozproszył się więc po całej ziemi Egiptu, aby zbierać ścierń zamiast słomy."
"A nadzorcy przynaglali, mówiąc
"I bito przełożonych spośród synów Izraela, których nadzorcy faraona postawili nad nimi, i pytano ich
"Przełożeni spośród synów Izraela przyszli więc do faraona i wołali
"Nie dają twoim sługom słomy, a mówią
"On odpowiedział
"Teraz więc idźcie i pracujcie. Słomy wam nie dadzą, ale macie dostarczać taką samą ilość cegieł."
"A przełożeni spośród synów Izraela zobaczyli, że są w złym położeniu, ponieważ mówiono
"Gdy wychodzili od faraona, spotkali Mojżesza i Aarona, którzy na nich czekali."
"I powiedzieli do nich
"Wtedy Mojżesz wrócił do PANA i powiedział
"Odkąd bowiem poszedłem do faraona, aby mówić w twoim imieniu, gorzej się obchodzi z tym ludem; a ty nie wybawiłeś swego ludu."
