"Dawid jednak powiedział sobie w sercu
"Powstał więc Dawid i wraz z sześciuset ludźmi, którzy byli z nim, poszedł do Akisza, syna Maoka, króla Gat."
"I Dawid mieszkał u Akisza w Gat, on i jego ludzie, każdy ze swoją rodziną
"A gdy doniesiono Saulowi, że Dawid uciekł do Gat, przestał go szukać."
"I Dawid powiedział do Akisza
"Akisz dał mu więc w tym dniu Siklag. Dlatego Siklag należy do królów Judy aż do dziś."
"A okres, który Dawid przebywał w krainie Filistynów, wynosił rok i cztery miesiące."
"Dawid i jego ludzie wyprawiali się i najeżdżali Geszurytów, Girzytów i Amalekitów. Ci bowiem od dawna mieszkali w tej ziemi leżącej przy wejściu do Szur aż do ziemi Egiptu."
"I Dawid pustoszył tę ziemię, i nie pozostawiał przy życiu ani mężczyzny, ani kobiety. Zabierał zaś owce, woły, osły i wielbłądy, a także szaty, zawracał i przybywał do Akisza."
"A gdy Akisz pytał
"Dawid nie zostawiał przy życiu ani mężczyzny, ani kobiety, aby ich nie przyprowadzić do Gat. Mówił
"Akisz zaś wierzył Dawidowi i mówił
