"Wtedy wszystkie pokolenia Izraela zeszły się u Dawida w Hebronie i powiedziały
"Już dawniej, gdy Saul był królem nad nami, ty wyprowadzałeś i przyprowadzałeś Izraela. I PAN powiedział do ciebie
"Wszyscy starsi Izraela przyszli więc do króla do Hebronu i król Dawid zawarł z nimi przymierze w Hebronie przed PANEM, a oni namaścili Dawida na króla nad Izraelem."
"Dawid miał trzydzieści lat, gdy zaczął królować, a królował czterdzieści lat."
"W Hebronie królował nad Judą siedem lat i sześć miesięcy, w Jerozolimie zaś królował trzydzieści trzy lata nad całym Izraelem i Judą."
"I król oraz jego ludzie poszli do Jerozolimy przeciw Jebusytom zamieszkującym w tej ziemi, a oni powiedzieli do Dawida
"Dawid jednak zdobył twierdzę Syjon, to jest miasto Dawida."
"Dawid powiedział w tym dniu
"I tak zamieszkał Dawid w tej twierdzy, i nazwał ją miastem Dawida. Dawid obudował je też wokoło, od Millo i wnętrza."
"I Dawid stale wzrastał w potędze, a PAN Bóg zastępów był z nim."
"Wtedy Hiram, król Tyru, wysłał posłańców do Dawida z drzewem cedrowym, cieślami i murarzami i zbudowali dom dla Dawida."
"I Dawid poznał, że PAN utwierdził go jako króla nad Izraelem i że wywyższył jego królestwo ze względu na swój lud Izraela."
"A po przybyciu z Hebronu Dawid wziął sobie jeszcze więcej nałożnic i żon z Jerozolimy. I urodziło się Dawidowi więcej synów i córek."
"Oto imiona tych, którzy mu się urodzili w Jerozolimie
"Jibchar, Eliszua, Nefeg i Jafia;"
"Eliszama, Eliada i Elifelet."
"A gdy Filistyni usłyszeli, że Dawid został namaszczony na króla nad Izraelem, wszyscy Filistyni wyruszyli, aby szukać Dawida. Kiedy Dawid o tym usłyszał, zstąpił do twierdzy."
"Wtedy Filistyni przybyli i rozciągnęli się w dolinie Refaim."
"I Dawid radził się PANA
"Dawid przybył więc do Baal-Perasim i tam ich pobił, i powiedział
"I porzucili tam swoje bożki, a Dawid i jego ludzie spalili je."
"I Filistyni znowu nadciągnęli, i rozciągnęli się w dolinie Refaim."
"Gdy Dawid radził się PANA, PAN odpowiedział
"A gdy usłyszysz odgłos kroków dochodzących od wierzchołków drzew morwowych, wtedy wyruszysz, gdyż wtedy PAN wyjdzie przed tobą, aby pokonać wojska Filistynów."
"I Dawid uczynił tak, jak mu PAN rozkazał, i pobił Filistynów od Geba aż do wejścia do Gezer."
