"Modlitwa strapionego, gdy uciśniony wylewa przed PANEM swoją skargę. PANIE, wysłuchaj mojej modlitwy i niech przyjdzie do ciebie moje wołanie."
"Nie ukrywaj przede mną swego oblicza, w dniu mego ucisku nakłoń ku mnie swego ucha; w dniu, w którym cię wzywam, szybko mnie wysłuchaj."
"Moje dni bowiem nikną jak dym, a moje kości są rozpalone jak ognisko."
"Moje serce jest porażone i usycha jak trawa, tak że zapomniałem jeść chleb."
"Od głosu mego wołania moje kości przylgnęły mi do ciała."
"Jestem podobny do pelikana na pustyni, jestem jak sowa na pustkowiu."
"Czuwam i jestem jak samotny wróbel na dachu."
"Przez cały dzień znieważają mnie moi wrogowie i przeklinają mnie ci, którzy szaleją przeciwko mnie."
"Jadam bowiem popiół jak chleb, a mój napój mieszam ze łzami;"
"Z powodu twego gniewu i zapalczywości, bo podniosłeś mnie i strąciłeś."
"Moje dni są jak chylący się cień, a ja usycham jak trawa."
"Ale ty, PANIE, trwasz na wieki, a twoja pamięć z pokolenia na pokolenie."
"Powstaniesz i zmiłujesz się nad Syjonem, bo czas, byś się nad nim zlitował, gdyż nadszedł czas wyznaczony."
"Twoi słudzy bowiem miłują jego kamienie i litują się nad jego prochem;"
"A poganie będą się bać imienia PANA i wszyscy królowie ziemi – twojej chwały;"
"Gdy PAN odbuduje Syjon i ukaże się w swojej chwale;"
"Przychyli się do modlitwy opuszczonych i nie pogardzi ich modlitwą."
"Zapiszą to dla przyszłego pokolenia, a lud, który ma być stworzony, będzie chwalić PANA."
"Spojrzał bowiem z wysokości swojej świątyni; PAN popatrzył z nieba na ziemię;"
"Aby wysłuchać jęku więźniów i uwolnić skazanych na śmierć;"
"Aby głosili na Syjonie imię PANA i jego chwałę w Jeruzalem;"
"Gdy się zgromadzą razem narody i królestwa, aby służyć PANU."
"Osłabił w drodze moją siłę, skrócił moje dni."
"Powiedziałem
"Ty dawno założyłeś fundamenty ziemi i niebiosa są dziełem twoich rąk."
"One przeminą, ale ty pozostajesz; wszystkie jak szata się zestarzeją, zmienisz je jak płaszcz i będą odmienione."
"Ale ty zawsze jesteś ten sam, a twoje lata nigdy się nie skończą."
"Synowie twoich sług będą trwać u ciebie, a ich potomstwo zostanie przed tobą utwierdzone."
