"Potem Dawid odszedł stamtąd i uciekł do jaskini Adullam. Kiedy jego bracia i cała rodzina jego ojca usłyszeli o tym, przyszli tam do niego."
"I zebrali się wokół niego wszyscy, którzy byli uciśnieni, wszyscy, którzy byli zadłużeni, oraz wszyscy, którzy byli rozgoryczeni, a on stał się ich przywódcą. I było przy nim około czterystu mężczyzn."
"Stamtąd Dawid poszedł do Mispy w Moabie i powiedział do króla Moabu
"Przyprowadził ich więc przed króla Moabu i mieszkali u niego przez wszystkie dni, kiedy Dawid przebywał w warowni."
"Potem prorok Gad powiedział do Dawida
"W czasie gdy Saul usłyszał, że pojawił się Dawid oraz ludzie, którzy z nim byli, Saul przebywał w Gibea pod drzewem w Rama, z włócznią w ręku, a wszyscy jego słudzy stali przy nim."
"Saul powiedział więc do swych sług, którzy stali przy nim
"Czy dlatego sprzysięgliście się wszyscy przeciwko mnie i nie ma nikogo, kto by mi wyjawił, że mój syn zawarł przymierze z synem Jessego, i nie ma nikogo wśród was, kto by mi współczuł i powiadomił mnie, że mój syn podburzył mego sługę przeciwko mnie, aby czyhał na mnie, jak to jest dzisiaj?"
"Wtedy Doeg Edomita, przełożony sług Saula, odpowiedział
"Ten radził się PANA w jego sprawie i dał mu żywność, dał mu też miecz Goliata Filistyna."
"Wtedy król posłał, by wezwać kapłana Achimeleka, syna Achituba, i cały dom jego ojca, czyli kapłanów, którzy byli w Nob. I wszyscy oni przyszli do króla."
"Saul powiedział
"Saul zapytał go
"Achimelek odpowiedział królowi
"Czyż dopiero dziś zacząłem radzić się Boga w jego sprawie? Dalekie to ode mnie! Niech król nie obciąża swego sługi ani całego domu mego ojca o nic takiego. Twój sługa bowiem nie miał o tym wszystkim najmniejszego pojęcia."
"Król powiedział
"Potem król nakazał sługom, którzy stali przy nim
"Wtedy król powiedział do Doega
"Również Nob, miasto kapłanów, wybił ostrzem miecza
"Uszedł tylko jeden syn Achimeleka, syna Achituba, imieniem Abiatar, uciekł on do Dawida."
"Abiatar zawiadomił Dawida, że Saul zabił kapłanów PANA."
"I Dawid powiedział do Abiatara
"Zostań ze mną, nie bój się. Kto bowiem czyha na moje życie, czyha też na twoje życie. Lecz u mnie będziesz bezpieczny."
