"Psalm Dawida. Błogosław, moja duszo, PANA, i całe moje wnętrze – jego święte imię."
"Błogosław, moja duszo, PANA, i nie zapominaj o wszystkich jego dobrodziejstwach."
"On przebacza wszystkie twoje nieprawości, on uzdrawia wszystkie twoje choroby;"
"On wybawia twoje życie od zguby, on cię koronuje miłosierdziem i wielką litością."
"On nasyca dobrem twoje usta i odnawia twoją młodość jak u orła."
"PAN wymierza sprawiedliwość i sąd wszystkim uciśnionym."
"Dał poznać swe drogi Mojżeszowi, a synom Izraela swoje dzieła."
"Łaskawy i litościwy jest PAN, nieskory do gniewu i pełen wielkiego miłosierdzia."
"Nie będzie się spierał bez końca ani wiecznie gniewu chował."
"Nie postępuje z nami według naszych grzechów ani nie odpłaca nam według naszych nieprawości."
"Jak wysoko bowiem są niebiosa nad ziemią, tak wielkie jest jego miłosierdzie nad tymi, którzy się go boją."
"Jak daleko jest wschód od zachodu, tak daleko oddalił od nas nasze występki."
"Jak ojciec ma litość nad dziećmi, tak PAN ma litość nad tymi, którzy się go boją."
"On bowiem wie, z czego jesteśmy ulepieni; pamięta, że jesteśmy prochem."
"Dni człowieka są jak trawa, kwitnie jak kwiat polny."
"Wiatr na niego powieje, a już go nie ma i nie pozna go już jego miejsce."
"Ale miłosierdzie PANA od wieków na wieki nad tymi, którzy się go boją, a jego sprawiedliwość nad synami synów;"
"Nad tymi, którzy strzegą jego przymierza i pamiętają, aby wypełnić jego przykazania."
"PAN na niebiosach ustanowił swój tron, a jego królestwo panuje nad wszystkimi."
"Błogosławcie PANA, jego aniołowie, potężni siłą, którzy wypełniacie jego rozkazy, będąc posłuszni głosowi jego słowa."
"Błogosławcie PANA, wszystkie jego zastępy, jego słudzy, którzy spełniacie jego wolę."
"Błogosławcie PANA, wszystkie jego dzieła, we wszystkich miejscach jego panowania. Błogosław, moja duszo, PANA."
