"Synu mój, jeśli przyjmiesz moje słowa i zachowasz u siebie moje przykazania;"
"Nadstawiając swego ucha na mądrość i nakłaniając swe serce ku rozumowi;"
"Tak, jeśli przywołasz roztropność i swoim głosem wezwiesz rozum;"
"Jeśli będziesz jej szukać jak srebra i poszukiwać jej jak ukrytych skarbów;"
"Wtedy zrozumiesz bojaźń PANA i dojdziesz do poznania Boga."
"PAN bowiem daje mądrość, z jego ust pochodzi wiedza i rozum."
"On zachowuje prawdziwą mądrość dla prawych; on jest tarczą dla tych, którzy postępują uczciwie;"
"Strzeże ścieżek sądu i chroni drogę swoich świętych."
"Wtedy zrozumiesz sprawiedliwość, sąd, prawość i wszelką dobrą ścieżkę."
"Gdy mądrość wejdzie do twojego serca i wiedza będzie miła twojej duszy;"
"Wtedy rozwaga będzie cię strzegła i rozum cię zachowa."
"By uwolnić cię od złej drogi i od człowieka, który mówi przewrotnie;"
"Od tych, którzy opuszczają ścieżki prawości, żeby chodzić drogami ciemności;"
"Którzy się radują, gdy czynią zło, a cieszą się w złośliwej przewrotności;"
"Których ścieżki są kręte i sami są przewrotni na swoich drogach;"
"Aby cię uwolnić od cudzej kobiety, od obcej, która pochlebia łagodnymi słowami;"
"Która opuszcza przewodnika swojej młodości i zapomina o przymierzu swojego Boga;"
"Bo jej dom chyli się ku śmierci, a jej ścieżki ku umarłym;"
"Nikt z tych, którzy do niej wchodzą, nie wraca ani nie trafia na ścieżkę życia;"
"Abyś chodził drogą dobrych i przestrzegał ścieżek sprawiedliwych."
"Prawi bowiem będą mieszkali na ziemi i nienaganni na niej pozostaną;"
"Ale niegodziwi będą wykorzenieni z ziemi i przewrotni będą z niej wyrwani."
