"A był pewien człowiek z góry Efraim imieniem Micheasz."
"Powiedział on do swojej matki
"I zwrócił swej matce owe tysiąc sto srebrników, po czym matka powiedziała
"Lecz on zwrócił to srebro swojej matce. Wtedy jego matka wzięła dwieście srebrników, dała je złotnikowi, a on uczynił z nich posąg ryty oraz posąg odlany, które stały potem w domu Micheasza."
"A Micheasz miał u siebie kaplicę bogów, sporządził też efod i terafim i poświęcił jednego ze swych synów, aby był jego kapłanem."
"W tych dniach nie było króla w Izraelu, każdy czynił to, co było słuszne w jego oczach."
"Był pewien młodzieniec z Betlejem judzkiego, z pokolenia Judy. Był on Lewitą i tam przebywał."
"Ten człowiek wyruszył z miasta Betlejem judzkiego, aby zamieszkać, gdzie mu się trafi. Wędrując tak, przyszedł na górę Efraim aż do domu Micheasza."
"Micheasz powiedział do niego
"I Micheasz powiedział mu
"I spodobało się Lewicie mieszkać z tym człowiekiem; a ten młodzieniec stał się dla niego jakby jednym z jego synów."
"Micheasz poświęcił Lewitę i młodzieniec ten został jego kapłanem, i mieszkał w domu Micheasza."
"Wtedy Micheasz powiedział
