"Czy mądrość nie woła i rozum nie wydaje swego głosu?"
"Stoi na szczycie wysokich miejsc, przy drodze, na rozstajach dróg."
"Przy bramach, przy wjeździe do miasta, przy wejściu, u drzwi woła
"Do was wołam, o mężowie, mój głos kieruję do synów ludzkich."
"Prości, uczcie się rozwagi, a wy, głupi, bądźcie rozumnego serca."
"Słuchajcie, bo będę mówił o rzeczach wzniosłych, a wargi moje otworzą się, aby głosić prawość."
"Moje usta bowiem mówią prawdę, a niegodziwością brzydzą się moje wargi."
"Sprawiedliwe są wszystkie słowa moich ust; nie ma w nich nic fałszywego ani przewrotnego."
"Wszystkie są jasne dla rozumnego i prawe dla tych, którzy znajdują wiedzę."
"Przyjmijcie moje pouczenie zamiast srebra i wiedzę raczej niż wyborne złoto."
"Lepsza bowiem jest mądrość niż perły i żadna rzecz, której pragniesz, nie dorówna jej."
"Ja, mądrość, mieszkam z rozwagą i odkrywam wiedzę roztropności."
"Bojaźń PANA to nienawidzić zła. Ja nienawidzę pychy, wyniosłości, złej drogi i ust przewrotnych."
"Moja jest rada i prawdziwa mądrość, ja jestem roztropnością i moja jest moc."
"Dzięki mnie królowie rządzą i władcy stanowią sprawiedliwość."
"Dzięki mnie panują władcy i dostojnicy, wszyscy sędziowie ziemi."
"Miłuję tych, którzy mnie miłują, a ci, którzy szukają mnie pilnie, znajdą mnie."
"Przy mnie jest bogactwo i chwała, trwałe bogactwo i sprawiedliwość."
"Mój owoc jest lepszy niż złoto, nawet najczystsze złoto, a moje plony lepsze niż wyborne srebro."
"Prowadzę ścieżką sprawiedliwości, pośród ścieżek sądu;"
"Aby tym, którzy mnie miłują, dać w dziedzictwo majątek wieczny i napełnić ich skarbce."
"PAN posiadł mnie na początku swej drogi, przed swymi dziełami, przed wszystkimi czasy."
"Przed wiekami zostałam ustanowiona, od początku; zanim powstała ziemia;"
"Gdy jeszcze nie było głębin, zostałam zrodzona, kiedy jeszcze nie było źródeł obfitujących w wody."
"Zanim góry zostały założone, nim były pagórki, zostałam zrodzona."
"Gdy jeszcze nie stworzył ziemi ani pól, ani początku prochu okręgu ziemskiego;"
"Kiedy przygotowywał niebiosa, byłam tam; gdy odmierzał okrąg nad powierzchnią głębi;"
"Gdy w górze utwierdzał obłoki i umacniał źródła głębin;"
"Gdy wyznaczał morzu jego granice, by wody nie przekraczały jego rozkazu, kiedy ustalał fundamenty ziemi;"
"Byłam wtedy przy nim jak wychowanka i byłam jego radością każdego dnia, ciesząc się zawsze przed nim;"
"Radując się na okręgu jego ziemi, rozkoszując się synami ludzkimi."
"Teraz więc, synowie, słuchajcie mnie, bo błogosławieni są ci, którzy strzegą moich dróg."
"Słuchajcie pouczeń, nabądźcie mądrości i nie odrzucajcie jej."
"Błogosławiony człowiek, który mnie słucha, czuwając u moich wrót każdego dnia i strzegąc odrzwi moich bram."
"Bo kto mnie znajduje, znajduje życie i otrzyma łaskę od PANA."
"Ale kto grzeszy przeciwko mnie, wyrządza krzywdę swojej duszy; wszyscy, którzy mnie nienawidzą, miłują śmierć."
