"Jakub też poszedł swoją drogą i spotkali go aniołowie Boga."
"Gdy Jakub ich ujrzał, powiedział
"Potem Jakub wysłał przed sobą posłańców do swego brata Ezawa, do ziemi Seir, do krainy Edomu."
"I rozkazał im
"Mam woły, osły i owce, służących i służące, a posyłam oznajmić to memu panu, żebym znalazł łaskę w twoich oczach."
"Posłańcy wrócili do Jakuba i mówili
"Jakub bardzo się przestraszył i ogarnęła go trwoga. Podzielił więc lud, który z nim był, oraz owce, woły i wielbłądy na dwa obozy."
"I powiedział
"Potem Jakub powiedział
"Nie jestem godzien wszelkiego miłosierdzia i całej wierności, które okazałeś swemu słudze. Bo tylko o lasce przeszedłem ten Jordan, a teraz mam dwa obozy."
"Wyrwij mnie, proszę, z ręki mego brata, z ręki Ezawa, bo się go boję, że przyjdzie i zabije mnie i matki z dziećmi."
"Ty bowiem powiedziałeś
"I przenocował tam tej nocy, i wziął z tego, co miał pod ręką, dar dla swego brata Ezawa;"
"Dwieście kóz i dwadzieścia kozłów, dwieście owiec i dwadzieścia baranów;"
"Trzydzieści karmiących wielbłądzic z młodymi, czterdzieści krów i dziesięć wołów, dwadzieścia oślic i dziesięcioro ośląt."
"I oddał je w ręce swoich sług, każde stado oddzielnie, i powiedział do swoich sług
"I rozkazał pierwszemu
"Wtedy odpowiesz
"Tak też rozkazał drugiemu i trzeciemu, i wszystkim idącym za tymi stadami
"Powiecie mu też
"I poszedł przed nim ten dar, a sam przenocował tej nocy ze swoim obozem."
"Wstał tej nocy, wziął obie swe żony i dwie swoje służebnice oraz jedenastu swoich synów i przeszedł przez bród Jabboku."
"I wziął ich, przeprawił przez tę rzekę i przeprowadził wszystko, co miał."
"Jakub zaś został sam. I walczył z nim pewien mężczyzna aż do wzejścia zorzy."
"A widząc, że nie może go pokonać, dotknął go w staw biodrowy i wytrącił biodro Jakubowi ze stawu, gdy się z nim mocował."
"I powiedział
"Wtedy mu powiedział
"I powiedział
"I Jakub spytał
"Jakub nadał więc temu miejscu nazwę Penuel, mówiąc
"I kiedy minął miejsce Penuel, wzeszło słońce, a on utykał z powodu swojego biodra."
"Dlatego do dziś synowie Izraela nie jadają ścięgna, które jest w stawie biodrowym, gdyż dotknął Jakuba w staw biodrowy, w ścięgno, które się skurczyło."
