"Adam, Set, Enosz;"
"Kenan, Mahalaleel, Jered;"
"Henoch, Matuzalem, Lamech;"
"Noe, Sem, Cham i Jafet."
"Synowie Jafeta
"A synowie Gomera
"A synowie Jawana
"Synowie Chama
"A synowie Kusza
"Kusz spłodził Nimroda, który zaczął być mocarzem na ziemi."
"Misraim spłodził Ludima, Ananima, Lahabima i Naftuchima;"
"Oraz Patrusyma, Kasluchima, od których wywodzą się Filistyni, i Kaftoryma."
"Kanaan zaś spłodził Sidona, swego pierworodnego, i Cheta;"
"Jebusytę, Amorytę i Girgaszytę;"
"Chiwwitę, Arkitę i Sinitę;"
"Arwadytę, Semarytę i Chamatytę."
"Synowie Sema
"Arpachszad spłodził Szelacha, a Szelach spłodził Ebera."
"Eberowi zaś urodzili się dwaj synowie
"Joktan spłodził Almodada, Szelefa, Chasarmaweta i Jeracha;"
"Hadorama, Uzala i Diklę;"
"Ebala, Abimaela i Szeba;"
"Ofira, Chawila i Jobaba. Wszyscy ci byli synami Joktana."
"Sem, Arpachszad, Szelach;"
"Eber, Peleg, Reu;"
"Serug, Nachor, Terach;"
"Abram, to jest Abraham."
"Synowie Abrahama
"A oto są ich rody
"Miszma, Duma, Massa, Hadad i Tema;"
"Jetur, Nafisz i Kedma. Byli oni synami Izmaela."
"A oto synowie Ketury, nałożnicy Abrahama
"Synowie Midiana
"I Abraham spłodził Izaaka. Synowie Izaaka
"A synowie Ezawa
"Synowie Elifaza
"Synowie Rehuela
"A synowie Seira
"A synowie Lotana
"Synowie Szobala
"Synowie Any
"Synowie Esera
"To byli królowie, którzy panowali w ziemi Edomu, zanim zapanował król nad synami Izraela
"A gdy Bela umarł, królował w jego miejsce Jobab, syn Zeracha z Bosry."
"A gdy Jobab umarł, królował w jego miejsce Chuszam z ziemi Temanitów."
"A gdy Chuszam umarł, królował w jego miejsce Hadad, syn Bedada, który pobił Midianitów na polu Moabu. A jego miasto nazywało się Awit."
"A gdy Hadad umarł, królował w jego miejsce Samla z Masreki."
"A gdy Samla umarł, królował w jego miejsce Szaul z Rechobot nad Rzeką."
"A gdy Szaul umarł, królował w jego miejsce Baalchanan, syn Akbora."
"A gdy Baalchanan umarł, królował w jego miejsce Hadad. Jego miasto nazywało się Pai, a jego żona miała na imię Mehetabel, była to córka Matredy, córki Mezahaba."
"I Hadad umarł. A książętami Edomu byli
"Książę Oholibama, książę Ela, książę Pinon;"
"Książę Kenaz, książę Teman, książę Mibsar;"
"Książę Magdiel, książę Iram. Oni byli książętami Edomu."
