"Wtedy PAN powiedział do Samuela
"Samuel powiedział
"I wezwij Jessego na ofiarę, a ja ci oznajmię, co masz czynić. A namaścisz mi tego, którego ci wskażę."
"Samuel uczynił więc tak, jak mu powiedział PAN, i przybył do Betlejem. Wtedy starsi miasta z drżeniem wyszli mu naprzeciw i zapytali
"Odpowiedział
"A gdy przyszli, ujrzał Eliaba i powiedział
"Lecz PAN powiedział do Samuela
"Jesse zawołał wtedy Abinadaba i kazał mu przejść przed Samuelem. A on powiedział
"Potem Jesse kazał przejść Szammie. A on powiedział
"W ten sposób Jesse kazał przejść siedmiu swoim synom przed Samuelem. I Samuel powiedział do Jessego
"Potem Samuel zapytał Jessego
"Posłał więc po niego i przyprowadził go. Był on rudy i miał piękne oczy oraz ładny wygląd. I PAN powiedział
"Samuel wziął więc róg z oliwą i namaścił go pośród jego braci. I od tego dnia Duch PANA zstępował na Dawida. Samuel zaś wstał i poszedł do Rama."
"Lecz Duch PANA opuścił Saula i zaczął go trapić zły duch od PANA."
"Wtedy słudzy Saula powiedzieli do niego
"Niech nasz pan rozkaże swoim sługom, którzy są przed tobą, by poszukali człowieka, który umie grać na harfie. A gdy będzie na tobie ten zły duch od Boga, człowiek ten zagra swą ręką i ulży ci."
"Saul odpowiedział swoim sługom
"Jeden ze sług odpowiedział
"Saul wysłał więc posłańców do Jessego i powiedział
"Wtedy Jesse wziął osła, chleb, bukłak wina oraz jedno koźlę i posłał to wszystko Saulowi przez swego syna Dawida."
"I Dawid przybył do Saula, i stanął przed nim. Ten ukochał go bardzo i Dawid został jego giermkiem."
"Potem Saul posłał do Jessego, mówiąc
"A gdy zły duch od Boga zstępował na Saula, Dawid brał harfę i grał swą ręką melodię. Wtedy Saul doznawał ulgi i czuł się lepiej, a zły duch odchodził od niego."
