"Potem Jakub podniósł oczy i zobaczył, że Ezaw nadchodzi, a z nim czterystu mężczyzn. Podzielił więc dzieci między Leę, Rachelę a dwie służące."
"I postawił na przodzie służące i ich dzieci, za nimi Leę i jej dzieci, a na końcu Rachelę z Józefem."
"Sam zaś wyszedł przed nich i pokłonił się siedem razy aż do ziemi, zanim doszedł do swego brata."
"Ale Ezaw wybiegł mu naprzeciw, objął go, rzucił mu się na szyję i całował go. I płakali."
"Potem podniósł oczy, zobaczył żony i dzieci i zapytał
"Wtedy przybliżyły się służące ze swoimi dziećmi i pokłoniły się."
"Przybliżyła się też Lea ze swoimi dziećmi i pokłoniły się. Potem przybliżyli się Józef i Rachela i pokłonili się."
"I Ezaw zapytał
"Wtedy Ezaw powiedział
"I Jakub powiedział
"Przyjmij, proszę, mój dar, który ci przyniosłem, bo Bóg hojnie mi błogosławił, a mam dość wszystkiego. I tak nalegał na niego, że to przyjął."
"Ezaw powiedział
"I Jakub mu odpowiedział
"Niech mój pan, proszę, idzie przed swoim sługą, a ja będę szedł powoli, jak nadąży stado, które jest przede mną, i jak nadążą dzieci, aż przyjdę do mego pana do Seiru."
"Wtedy Ezaw powiedział
"I tego dnia Ezaw wrócił swą drogą do Seiru."
"A Jakub wyruszył do Sukkot i zbudował sobie dom, i zrobił szałasy dla swoich stad. Dlatego nazwał to miejsce Sukkot."
"I Jakub przyszedł szczęśliwie do miasta Sychem, które było w ziemi Kanaan, gdy wrócił z Paddan-Aram, i rozbił obóz przed miastem."
"I za sto monet kupił od synów Hemora, ojca Sychema, część pola, na którym rozbił swój namiot."
"Tam też postawił ołtarz i nazwał go
