"Tymczasem Dawid uciekł z Najot w Rama, przyszedł do Jonatana i mówił przed nim
"Odpowiedział mu
"Lecz Dawid przysiągł
"Jonatan odpowiedział Dawidowi
"Wtedy Dawid powiedział do Jonatana
"Jeśli twój ojciec będzie o mnie wypytywał, odpowiesz
"Jeśli odpowie
"Okaż więc miłosierdzie swemu słudze, gdyż doprowadziłeś swego sługę do przymierza PANA z tobą. Jeśli jednak jest we mnie jakaś nieprawość, to ty mnie zabij. Po co masz mnie prowadzić do swego ojca?"
"Jonatan odpowiedział
"I Dawid powiedział do Jonatana
"Jonatan odpowiedział Dawidowi
"Wtedy Jonatan powiedział do Dawida
"To niech PAN odpłaci Jonatanowi i do tego dorzuci. Lecz jeśli mój ojciec będzie chciał wyrządzić ci zło, to powiadomię cię o tym i odprawię cię, abyś mógł odejść w pokoju. A niech PAN będzie z tobą, jak był z moim ojcem."
"I jeśli będę żył, okaż mi miłosierdzie PANA, ale choćbym i umarł;"
"Nie odbieraj swego miłosierdzia memu domowi na wieki, nawet gdy PAN wytraci wszystkich wrogów Dawida z powierzchni ziemi."
"Jonatan zawarł więc przymierze z domem Dawida, mówiąc
"Jonatan ponownie przysiągł Dawidowi, gdyż go miłował. Miłował go bowiem, jak miłował własną duszę."
"Wtedy Jonatan powiedział do niego
"Po trzech dniach w ukryciu udasz się szybko na miejsce, gdzie ukrywałeś się, gdy omawialiśmy sprawę, i zatrzymasz się przy kamieniu Ezel."
"A ja wypuszczę trzy strzały obok niego, jak gdyby do celu."
"A potem poślę chłopca, mówiąc mu
"Jeśli zaś powiem chłopcu
"A co do sprawy, o której rozmawialiśmy, PAN będzie świadkiem między mną a tobą na wieki."
"Dawid ukrył się więc w polu. A gdy nastał nów, król zasiadł do stołu, aby się posilić."
"A gdy król zasiadł na swoim miejscu jak zazwyczaj, na miejscu przy ścianie, Jonatan powstał. Abner siedział obok Saula, miejsce zaś Dawida było puste."
"Saul jednak nie powiedział nic tego dnia, bo myślał
"A gdy następnego dnia, drugiego po nowiu, miejsce Dawida pozostało puste, Saul zapytał swego syna Jonatana
"Jonatan odpowiedział Saulowi
"Mówił
"Wtedy Saul zapłonął gniewem na Jonatana i powiedział mu
"Jak długo bowiem syn Jessego będzie żył na ziemi, nie ostoisz się ty ani twoje królestwo. Teraz więc poślij po niego i przyprowadź go do mnie, bo musi umrzeć."
"Wtedy Jonatan odpowiedział swemu ojcu Saulowi
"I Saul rzucił w niego włócznię, aby go przebić. Przez to Jonatan wiedział, że jego ojciec postanowił zabić Dawida."
"Jonatan wstał więc od stołu w wielkim gniewie i nie jadł już posiłku w drugim dniu po nowiu. Martwił się bowiem o Dawida, bo jego ojciec tak go zelżył."
"Rankiem Jonatan wyszedł w pole o czasie umówionym z Dawidem, a był z nim mały chłopiec."
"I powiedział do swego chłopca
"A gdy chłopiec dotarł na miejsce, gdzie była strzała, którą Jonatan wypuścił, zawołał Jonatan za chłopcem i powiedział
"I Jonatan wołał za chłopcem
"Lecz chłopiec nic nie wiedział, tylko Jonatan i Dawid znali sprawę."
"I Jonatan oddał swój oręż swemu chłopcu, i powiedział mu
"A gdy chłopiec odszedł, Dawid wstał z miejsca, od strony południowej, upadł twarzą na ziemię i ukłonił się trzy razy. Potem pocałowali się wzajemnie i razem płakali, a Dawid obficiej."
"I Jonatan powiedział do Dawida
