"Potem Mojżesz zebrał całe zgromadzenie synów Izraela i mówił do nich
"Przez sześć dni będzie wykonywana praca, ale siódmy dzień będzie dla was świętem, szabatem odpoczynku dla PANA. Kto w nim wykona pracę, poniesie śmierć."
"Nie rozniecicie ognia w żadnym z waszych mieszkań w dzień szabatu."
"Mojżesz powiedział też do całego zgromadzenia synów Izraela
"Złóżcie PANU dar od siebie
"Błękitną tkaninę, purpurę, karmazyn, bisior i kozią sierść;"
"I skóry baranie farbowane na czerwono i skóry borsucze, i drewno akacjowe;"
"Oliwę do oświetlenia, wonności na olejek do namaszczania i na wonne kadzidło;"
"Kamienie onyksu i kamienie do osadzenia efodu i pektorału."
"A wszyscy spośród was, którzy są uzdolnieni, przyjdą i będą robić wszystko, co PAN rozkazał
"Przybytek, jego namiot i przykrycie, haczyki do niego i deski, drążki do niego, słupy i podstawki;"
"Arkę i drążki do niej, przebłagalnię i zasłonę do osłonięcia;"
"Stół i drążki do niego, wszystkie jego naczynia i chleby pokładne;"
"Świecznik do oświetlenia i jego przybory, lampy do niego i oliwę do świecenia."
"Także ołtarz kadzenia z drążkami do niego, olejek do namaszczania, wonne kadzidło i zasłonę do wejścia do przybytku;"
"Ołtarz całopalenia, miedzianą kratę do niego, drążki i wszystkie naczynia do niego, kadź i jej podstawę;"
"Zasłony do dziedzińca, słupy i podstawki do nich, zasłonę do wejścia na dziedziniec."
"Kołki do przybytku i kołki do dziedzińca z ich sznurami."
"Szaty służebne do usługiwania w Miejscu Świętym, święte szaty kapłana Aarona i szaty dla jego synów, do sprawowania urzędu kapłańskiego."
"Wtedy całe zgromadzenie synów Izraela odeszło od Mojżesza."
"I przyszedł każdy, kogo serce pobudziło, i każdy, w którym duch był ochoczy; i przynieśli PANU dar do wykonania Namiotu Zgromadzenia, na wszelką służbę w nim i na święte szaty."
"Przychodzili więc mężczyźni i kobiety, każdy, kto był ochotnego serca, i przynosili bransoletki, kolczyki, pierścienie, naszyjniki i wszelkie złote przedmioty i każdy przynosił PANU ofiarę ze złota."
"Każdy też, kto miał błękitną tkaninę, purpurę, karmazyn, bisior, kozią sierść, skóry baranie farbowane na czerwono i skóry borsucze, przynosił je."
"Każdy, kto ofiarował dar ze srebra i miedzi, przynosił na ofiarę dla PANA; każdy też, kto miał drewno akacjowe, do wszelkiej pracy tej służby, przynosił je."
"I wszystkie uzdolnione kobiety przędły swymi rękami i przynosiły to, co naprzędły
"A wszystkie kobiety, których serca były obdarzone zdolnością, przędły kozią sierść."
"Przełożeni zaś przynosili kamienie onyksu i kamienie do osadzenia efodu i pektorału;"
"Także wonności i oliwę do świecenia i na olejek do namaszczania, i na wonne kadzidła."
"Wszyscy synowie Izraela przynosili PANU dobrowolną ofiarę, każdy mężczyzna i każda kobieta, w których było serce ochocze do składania ofiar na każde dzieło, które PAN przez Mojżesza rozkazał wykonać."
"Potem Mojżesz powiedział do synów Izraela
"I napełnił go Duchem Bożym, mądrością, rozumem i umiejętnością we wszelkim rzemiośle;"
"Aby umiejętnie wymyślał wzory, aby wyrabiał ze złota, srebra i miedzi;"
"Do obrabiania kamieni do oprawy, do ciosania drewna, aby wykonał wszelkie rodzaje dzieła."
"Włożył mu w serce też zdolność, aby mógł uczyć innych, on, i Oholiab, syn Achisamaka, z pokolenia Dana."
"Napełnił ich mądrością serca, aby wykonywali wszelkie rzemiosło rytownicze, obmyślania projektów, hafciarskie z błękitnej tkaniny, purpury, karmazynu i bisioru i tkackie, aby obmyślali i zręcznie wykonywali każdą pracę."
