"Przewodnikowi chóru. Al taszchet. Miktam Dawida, gdy Saul posłał ludzi, którzy pilnowali domu Dawida, aby go zabić. Ocal mnie od moich wrogów, mój Boże; obroń mnie przed tymi, którzy powstają przeciwko mnie."
"Ocal mnie od czyniących nieprawość i wybaw mnie przed krwawymi ludźmi."
"Oto bowiem czyhają na moją duszę; zbierają się przeciwko mnie mocarze, chociaż nie zawiniłem ani nie zgrzeszyłem, PANIE."
"Chociaż nie popełniłem nieprawości, biegną i szykują się; powstań, wyjdź mi na spotkanie i zobacz."
"Ty, PANIE, Boże zastępów, Boże Izraela, obudź się, aby nawiedzić wszystkie narody; nie lituj się nad żadnym z tych nikczemnych przestępców. Sela."
"Wracają wieczorem, ujadają jak psy i krążą po mieście."
"Oto bluzgają swymi ustami, miecze na ich wargach. Mówią bowiem
"Lecz ty, PANIE, będziesz się śmiał z nich, szydzić będziesz ze wszystkich narodów."
"Z powodu jego mocy będę się trzymać ciebie, bo ty, Boże, jesteś moją twierdzą."
"Mój miłosierny Bóg wyjdzie mi naprzeciw, Bóg pozwoli mi oglądać zemstę nad moimi wrogami."
"Nie zabijaj ich, aby mój lud nie zapomniał, lecz rozprosz ich swoją mocą i powal, o Panie, nasza tarczo."
"Za grzech ich ust i słowa ich warg niech schwytani będą w swej pysze; za złorzeczenia i kłamstwa, które mówią."
"Wytrać ich w gniewie, wytrać, by już ich nie było. Niech poznają, że Bóg panuje w Jakubie i po krańce ziemi. Sela."
"I niech wracają wieczorem, niech ujadają jak psy i krążą po mieście."
"Niech się włóczą, szukając pokarmu; niech warczą, gdy się nie nasycą."
"Ale ja będę śpiewał o twojej mocy, rankiem będę wysławiać twoje miłosierdzie, bo ty stałeś się dla mnie twierdzą i ucieczką w dniu mego ucisku."
"Moja mocy, tobie będę śpiewał; bo ty, Boże, jesteś moją twierdzą, Boże mój miłosierny."
