"To są dzieje rodu Ezawa, czyli Edomu."
"Ezaw pojął swoje żony z córek Kanaanu
"I Basmat, córkę Izmaela, siostrę Nebajota."
"I Ada urodziła Ezawowi Elifaza, a Basmat urodziła Rehuela."
"Oholibama urodziła Jeusza, Jalama i Koracha. To są synowie Ezawa, którzy mu się urodzili w ziemi Kanaan."
"I Ezaw wziął swoje żony, synów, córki i wszystkich domowników, swoje stada, wszystkie bydła i całe swoje mienie, które zdobył w ziemi Kanaan, i odszedł od swego brata Jakuba do innej ziemi;"
"Bo ich majątek był tak wielki, że nie mogli mieszkać razem, i ziemia, na której przebywali, nie mogła ich utrzymać z powodu mnóstwa ich stad."
"I Ezaw zamieszkał na górze Seir. Ezaw to Edom."
"A to są dzieje rodu Ezawa, ojca Edomitów, na górze Seir."
"I to są imiona synów Ezawa
"Synami zaś Elifaza byli
"A Timna była nałożnicą Elifaza, syna Ezawa, i urodziła Elifazowi Amaleka. To są synowie Ady, żony Ezawa."
"To są synowie Rehuela
"A ci byli synami żony Ezawa Oholibamy, córki Any, córki Sibeona. Urodziła ona Ezawowi Jeusza, Jalama i Koracha."
"To są książęta spośród synów Ezawa, synowie Elifaza, pierworodnego Ezawa
"Książę Korach, książę Gatam, książę Amalek. Ci książęta pochodzą z Elifaza, w ziemi Edom, to są synowie Ady."
"To są synowie Rehuela, syna Ezawa
"A to są synowie Oholibamy, żony Ezawa
"To są synowie Ezawa, czyli Edom, i to są ich książęta."
"A to są synowie Seira, Choryty, mieszkańcy tej ziemi
"Diszon, Eser i Diszan. To są książęta Chorytów, synowie Seira w ziemi Edom."
"Synami Lotana byli
"Synowie zaś Szobala
"Synami Sibeona są Ajja i Ana. To ten Ana, który znalazł muły na pustyni, gdy pasł osły swego ojca Sibeona."
"A to są dzieci Any
"I synowie Diszona
"To są synowie Esera
"I synowie Diszana
"To są książęta Chorytów
"Książę Diszon, książę Eser, książę Diszan. Są to książęta Chorytów, według ich księstw, w ziemi Seir."
"To są królowie, którzy panowali w ziemi Edom, zanim panował król nad synami Izraela."
"W Edomie panował Bela, syn Beora, a nazwa jego miasta – Dinhaba."
"I Bela umarł, a w jego miejsce panował Jobab, syn Zeracha z Bosry."
"Jobab umarł, a w jego miejsce panował Chuszam z ziemi Temanitów."
"Chuszam umarł, a w jego miejsce panował Hadad, syn Bedada, który pokonał Midianitów na polu Moab, a nazwa jego miasta – Awit."
"Hadad umarł, a w jego miejsce panował Samla z Masreki."
"Samla umarł, a w jego miejsce panował Saul z Rechobot nad Rzeką."
"Saul umarł, a w jego miejsce panował Baalchanan, syn Akbora."
"Baalchanan, syn Akbora, umarł, a w jego miejsce panował Hadar, a nazwa jego miasta – Pahu, a imię jego żony to Mehetabel, była to córka Matredy, córki Mezahaba."
"To są imiona książąt Ezawa, według ich rodów i miejscowości i według ich imion
"Książę Oholibama, książę Ela, książę Pinon."
"Książę Kenaz, książę Teman, książę Mibsar."
"Książę Magdiel, książę Iram. To są książęta Edomu według miejsca ich zamieszkania w ziemi ich posiadłości. To jest Ezaw, ojciec Edomitów."
