"A gdy Saul wrócił z pościgu za Filistynami, doniesiono mu
"Saul wziął więc trzy tysiące doborowych mężczyzn spośród całego Izraela i wyruszył na poszukiwanie Dawida i jego ludzi po skałach dzikich kóz."
"I przybył do owczych zagród przy drodze, gdzie była jaskinia. Wszedł do niej Saul, by zakryć sobie nogi. Dawid zaś i jego ludzie siedzieli w głębi jaskini."
"Ludzie Dawida powiedzieli do niego
"Potem jednak serce Dawida zadrżało z tego powodu, że odciął skraj płaszcza Saula."
"I zwrócił się do swoich ludzi
"Tymi słowami Dawid powstrzymał swych ludzi i nie pozwolił im powstać przeciw Saulowi. Saul zaś wyszedł z jaskini i poszedł swoją drogą."
"Potem Dawid również wstał, wyszedł z jaskini i zawołał za Saulem
"Następnie Dawid powiedział do Saula
"Oto dziś twoje oczy widzą, że PAN wydał cię w jaskini w moje ręce. I namawiano mnie, bym cię zabił, lecz oszczędziłem cię i powiedziałem
"Zobacz, mój ojcze, zobacz skraj swego płaszcza w mojej ręce. Odcinając ci bowiem skraj twego płaszcza, nie zabiłem cię. Wiedz i zobacz, że nie ma w mojej ręce złości ani nieprawości, ani też nie zgrzeszyłem przeciwko tobie. A ty czyhasz na moje życie, by mi je odebrać."
"Niech PAN rozsądzi między mną a tobą i niech PAN za mnie zemści się na tobie. Lecz nie podniosę swojej ręki na ciebie."
"Jak mówi starodawne przysłowie
"Za kim wyruszył król Izraela? Kogo gonisz? Zdechłego psa? Jedną pchłę?"
"Niech PAN będzie sędzią i niech rozsądzi między mną a tobą, niech zobaczy i ujmie się w mojej sprawie, i niech mnie wyzwoli z twojej ręki."
"I kiedy Dawid przestał mówić te słowa do Saula, Saul zawołał
"Potem powiedział do Dawida
"Dziś pokazałeś, że świadczysz mi dobro. Choć bowiem PAN wydał mnie w twoje ręce, nie zabiłeś mnie."
"Gdy ktoś spotka swego wroga, to czy wypuści go na dobrą drogę? Niech PAN odpłaci ci dobrem za to, co mi dziś uczyniłeś."
"A teraz oto wiem, że z pewnością będziesz królem i że królestwo Izraela ostoi się w twojej ręce."
"Przysięgnij mi więc na PANA, że nie wytępisz mojego potomstwa po mnie i nie wytracisz mojego imienia z domu mego ojca."
"I Dawid przysiągł Saulowi. Potem Saul wrócił do swego domu, a Dawid i jego ludzie udali się do miejsca obronnego."
