"Alleluja. Chwalcie PANA z niebios, chwalcie go na wysokościach."
"Chwalcie go, wszyscy jego aniołowie; chwalcie go, wszystkie jego zastępy."
"Chwalcie go, słońce i księżycu; chwalcie go, wszystkie gwiazdy święcące."
"Chwalcie go, niebiosa nad niebiosami i wody, które są nad niebiosami."
"Niech chwalą imię PANA, on bowiem rozkazał i zostały stworzone."
"I ustanowił je na wieki wieków; dał prawo, które nie przeminie."
"Chwalcie PANA z ziemi, smoki i wszystkie głębiny."
"Ogniu i gradzie, śniegu i paro, wietrze gwałtowny, wykonujący jego rozkaz;"
"Góry i wszystkie pagórki, drzewa owocowe i wszystkie cedry;"
"Zwierzęta i wszelkie bydło, istoty pełzające i ptactwo skrzydlate."
"Królowie ziemscy i wszystkie narody; władcy i wszyscy sędziowie ziemi;"
"Młodzieńcy, a także dziewice, starzy i dzieci;"
"Niech chwalą imię PANA, bo tylko jego imię jest wzniosłe, a jego chwała nad ziemią i niebem."
"I wywyższył róg swego ludu, chwałę wszystkich jego świętych, zwłaszcza synów Izraela, ludu mu bliskiego. Alleluja."
