"Potem Boaz udał się do bramy i tam usiadł. A oto przechodził spokrewniony, o którym mówił Boaz. I powiedział do niego
"Wtedy Boaz wziął dziesięciu starszych tego miasta i mówił do nich
"I przemówił do tamtego spokrewnionego
"I pomyślałem sobie, że należy cię o tym powiadomić tymi słowy
"Boaz jeszcze dodał
"Spokrewniony odpowiedział
"A taki był dawniej zwyczaj w Izraelu co do prawa wykupu i co do zamiany dla zatwierdzenia każdej sprawy
"Wtedy ów spokrewniony powiedział do Boaza
"Potem Boaz przemówił do starszych i całego ludu
"Także Rut Moabitkę, żonę Machlona, nabyłem sobie za żonę, aby wzbudzić imię zmarłego na jego dziedzictwie, aby nie zginęło imię zmarłego wśród jego braci ani z bramy jego miejsca. Wy jesteście dziś tego świadkami."
"I cały lud, który był w bramie miasta, oraz starsi powiedzieli
"Niech twój dom – przez potomstwo, które PAN da ci z tej młodej kobiety – będzie jak dom Faresa, którego Tamar urodziła Judzie."
"Boaz wziął więc sobie Rut i stała się jego żoną. A gdy z nią obcował, PAN sprawił, że poczęła i urodziła syna."
"Wtedy kobiety powiedziały do Noemi
"On będzie pociechą dla twojej duszy i żywicielem w twojej starości. Urodziła go bowiem twoja synowa, która cię miłuje i która jest dla ciebie lepsza niż siedmiu synów."
"Wzięła więc Noemi dziecko, położyła je na swym łonie i była dla niego piastunką."
"I sąsiadki nadały mu imię. Mówiły bowiem
"A oto potomkowie Peresa
"A Chesron spłodził Rama, a Ram spłodził Amminadaba;"
"A Amminadab spłodził Nachszona, a Nachszon spłodził Salmona;"
"A Salmon spłodził Boaza, a Boaz spłodził Obeda;"
"A Obed spłodził Jessego, a Jesse spłodził Dawida."
