"Pieśń stopni Dawida. Gdyby PAN nie był z nami, niech powie teraz Izrael;"
"Gdyby PAN nie był z nami, gdy ludzie powstawali przeciwko nam;"
"Wtedy połknęliby nas żywcem, gdy płonęli gniewem przeciwko nam;"
"Wtedy wody zalałyby nas, a potok porwałby nasze dusze;"
"Wtedy gwałtowne wody porwałyby nasze dusze."
"Błogosławiony PAN, który nas nie wydał na pastwę ich zębom."
"Nasza dusza umknęła jak ptak z sideł ptaszników; sidła się podarły, a my uciekliśmy."
"Nasza pomoc jest w imieniu PANA, który stworzył niebo i ziemię."
