"Psalm Dawida. Do PANA należy ziemia i wszystko, co ją napełnia, świat i jego mieszkańcy."
"Na morzach bowiem ugruntował go i utwierdził na rzekach."
"Któż wstąpi na górę PANA? Kto stanie w jego świętym miejscu?"
"Człowiek rąk nieskalanych i czystego serca, który nie skłania swej duszy ku marności i nie przysięga podstępnie."
"On otrzyma błogosławieństwo od PANA i sprawiedliwość od Boga, swego Zbawiciela."
"To jest pokolenie tych, którzy go szukają, którzy szukają twego oblicza, Boże Jakuba. Sela."
"Podnieście, o bramy, wasze głowy; podnieście się, wrota odwieczne, aby wszedł Król chwały."
"Któż jest tym Królem chwały? PAN mocny i potężny, PAN potężny w boju."
"Podnieście, o bramy, wasze głowy; podnieście się, wrota odwieczne, aby wszedł Król chwały."
"Któż jest tym Królem chwały? PAN zastępów, on jest Królem chwały. Sela."
