"Król i Haman przybyli więc na ucztę do królowej Estery."
"I drugiego dnia, gdy się napił wina, król znowu zapytał Esterę
"Wtedy królowa Estera odpowiedziała
"Zostaliśmy bowiem sprzedani, ja i mój lud, aby nas zgładzić, wymordować i wytracić. Gdybyśmy zostali sprzedani jako niewolnicy i niewolnice, milczałabym, chociaż wróg nigdy by nie mógł wynagrodzić tej szkody wyrządzonej królowi."
"Wtedy król Aswerus odpowiedział do królowej Estery
"Estera odpowiedziała
"Wówczas król wstał w gniewie, opuścił ucztę i poszedł do ogrodu pałacowego. Haman zaś stał, aby błagać królową Esterę o życie, gdyż widział, że król postanowił jego zgubę."
"Potem król wrócił z ogrodu pałacowego do domu, gdzie się odbywała uczta, a Haman upadł na łoże, na którym siedziała Estera. Wtedy król powiedział
"I Charbona, jeden z eunuchów, powiedział do króla
"I powieszono Hamana na tej szubienicy, którą przygotował dla Mardocheusza. I tak gniew króla się uspokoił."
