"A gdy Jeroboam stał przy ołtarzu, aby spalić kadzidło, oto mąż Boży przyszedł z Judy do Betel na słowo PANA."
"I na słowo PANA zawołał przeciw ołtarzowi
"I dał znak tego samego dnia, mówiąc
"A gdy król Jeroboam usłyszał słowo męża Bożego, który zawołał przeciw ołtarzowi w Betel, wyciągnął rękę znad ołtarza, mówiąc
"Ołtarz zaś rozpadł się, a popiół rozsypał się z ołtarza zgodnie ze znakiem, który dał mąż Boży na słowo PANA."
"Wtedy król zwrócił się do męża Bożego
"Następnie król poprosił męża Bożego
"Lecz mąż Boży odpowiedział królowi
"Tak bowiem mi rozkazano na słowo PANA
"Poszedł więc inną drogą i nie wrócił tą drogą, którą przyszedł do Betel."
"A mieszkał w Betel pewien stary prorok. Przyszli do niego jego synowie i opowiedzieli mu o wszystkich czynach, których w tym dniu dokonał mąż Boży w Betel. Powtórzyli też swojemu ojcu słowa, które wypowiedział do króla."
"Ich ojciec zapytał ich
"I powiedział swoim synom
"I podążył za mężem Bożym, a gdy znalazł go siedzącego pod dębem, zapytał go
"Wtedy powiedział do niego
"Lecz odpowiedział mu
"Powiedziano bowiem do mnie na słowo PANA
"I odpowiedział mu
"Zawrócił więc z nim i jadł chleb w jego domu oraz pił wodę."
"A gdy siedzieli przy stole, doszło słowo PANA do proroka, który go zawrócił;"
"I zawołał na męża Bożego, który przyszedł z Judy
"Ale zawróciłeś i jadłeś chleb oraz piłeś wodę w miejscu, o którym PAN ci powiedział
"A gdy najadł się chleba i napił, osiodłał osła dla proroka, którego zawrócił."
"A gdy ten odjechał, spotkał go lew w drodze, który go zabił. A jego zwłoki leżały porzucone na drodze i osioł stał obok nich, lew także stał przy zwłokach."
"A oto pewni ludzie przechodzili i zobaczyli porzucone zwłoki na drodze oraz lwa stojącego przy nich. Przyszli więc i opowiedzieli o tym w mieście, w którym mieszkał stary prorok."
"Kiedy usłyszał o tym prorok, który go zawrócił z drogi, powiedział
"Następnie powiedział do swoich synów
"Wtedy pojechał i znalazł jego zwłoki porzucone na drodze oraz osła i lwa stojących przy zwłokach. Lecz lew nie pożarł zwłok ani nie rozszarpał osła."
"Wtedy prorok podniósł zwłoki męża Bożego, włożył je na osła i zabrał z powrotem. I stary prorok przybył do swego miasta, aby go opłakiwać i pogrzebać."
"Złożył więc jego zwłoki w swoim grobie. I opłakiwali go, mówiąc
"A kiedy już go pogrzebali, powiedział do swoich synów
"Spełni się bowiem to, co zawołał na słowo PANA przeciw ołtarzowi w Betel i przeciwko wszystkim domom wyżyn, które znajdują się w miastach Samarii."
"Jednak po tych wydarzeniach Jeroboam nie odwrócił się od swojej złej drogi, ale znowu ustanawiał kapłanów wyżyn z pospólstwa. Kto tylko chciał, tego poświęcał i ten stawał się kapłanem wyżyn."
"Sprawa ta stała się przyczyną grzechu dla domu Jeroboama, aby został wykorzeniony i zgładzony z powierzchni ziemi."
