"Mądrość zbudowała sobie dom i wyciosała siedem słupów;"
"Zabiła swoje bydło, zmieszała wino i zastawiła stół;"
"Rozesłała swoje służące, woła na szczytach najwyższych miejsc miasta
"Ktokolwiek jest prostym, niech wstąpi; a do nierozumnego mówi
"Chodźcie, jedzcie mój chleb i pijcie wino, które zmieszałam."
"Porzućcie głupotę, a będziecie żyli, i chodźcie drogą roztropności."
"Kto upomina szydercę, ściąga na siebie hańbę, a kto strofuje niegodziwego, ten się plami."
"Nie strofuj szydercy, aby cię nie znienawidził; strofuj mądrego, a będzie cię miłował."
"Upomnij mądrego, a będzie mądrzejszy; poucz sprawiedliwego, a pomnoży swą wiedzę."
"Początkiem mądrości jest bojaźń PANA, a wiedza o tym, co święte, to rozum."
"Bo dzięki mnie rozmnożą się twoje dni i przedłużą się lata twojego życia."
"Jeśli będziesz mądry, tobie samemu będzie służyła twoja mądrość; a jeśli szydercą, sam poniesiesz szkodę."
"Głupia kobieta jest wrzaskliwa, prosta i nic nie rozumie;"
"Siedzi u drzwi swego domu, na krześle, na wysokich miejscach w mieście;"
"Aby wołać na przechodzących, którzy idą prosto swoimi ścieżkami
"Ktokolwiek jest prosty, niech wstąpi; a do nierozumnego mówi
"Kradzione wody są słodkie, a chleb jedzony pokątnie smaczny."
"Ale on nie wie, że tam są umarli, że jej zaproszeni są w głębinach piekła."
