"A gdy Izaak się zestarzał i jego oczy osłabły, tak że nie mógł widzieć, wezwał swego starszego syna Ezawa i powiedział do niego
"Izaak powiedział
"Teraz więc weź, proszę, swoją broń, kołczan i łuk, wyjdź na pole i upoluj mi zwierzynę."
"I przygotuj mi smaczną potrawę, jaką lubię, i przynieś mi ją, a będę jadł, aby moja dusza błogosławiła ci, zanim umrę."
"A Rebeka słyszała, gdy Izaak mówił do swego syna Ezawa. I Ezaw wyszedł na pole, aby upolować zwierzynę i ją przynieść."
"I Rebeka powiedziała do swego syna Jakuba
"Przynieś mi zwierzynę i przygotuj mi smaczną potrawę, abym jadł i błogosławił ci przed PANEM, zanim umrę."
"Teraz więc, mój synu, posłuchaj mego głosu w tym, co ci każę."
"Idź do trzody i przynieś mi stamtąd dwoje dobrych koźląt, a przygotuję z nich dla twego ojca smaczną potrawę, jaką lubi."
"I zaniesiesz twemu ojcu, i będzie jadł, aby ci błogosławił, zanim umrze."
"Wtedy Jakub powiedział do swej matki Rebeki
"Jeśli mój ojciec mnie dotknie, okażę się w jego oczach oszustem, ściągnę na siebie przekleństwo, a nie błogosławieństwo."
"Jego matka odpowiedziała mu
"Poszedł więc, wziął i przyniósł je swej matce, a ona przygotowała smaczną potrawę, jaką lubił jego ojciec."
"Potem Rebeka wzięła szaty swego starszego syna Ezawa, najcenniejsze, jakie miała u siebie w domu, i ubrała w nie swego młodszego syna Jakuba."
"A skórkami koźląt owinęła mu ręce i gładką szyję."
"I dała chleb i smaczną potrawę, którą przygotowała, w ręce swego syna Jakuba."
"A on poszedł do swego ojca i powiedział
"Jakub odpowiedział swemu ojcu
"Izaak zapytał swego syna
"Potem Izaak powiedział do Jakuba
"Jakub podszedł więc do swego ojca Izaaka, który dotknął go i powiedział
"I nie rozpoznał go, bo jego ręce były owłosione jak ręce jego brata Ezawa. I błogosławił mu."
"I zapytał
"Potem powiedział
"Jego ojciec Izaak powiedział mu
"Podszedł więc i pocałował go. Gdy poczuł zapach jego szat, błogosławił mu, mówiąc
"Niech Bóg da ci z rosy nieba i żyzność ziemi oraz obfitość zboża i wina."
"Niech ludzie ci służą i niech ci się kłaniają narody. Bądź panem twoich braci i niech ci się kłaniają synowie twojej matki. Niech będzie przeklęty, kto cię przeklina, a niech będzie błogosławiony, kto cię błogosławi."
"Gdy Izaak skończył błogosławić Jakuba i ledwie Jakub odszedł sprzed oblicza swego ojca Izaaka, jego brat Ezaw wszedł z łowów."
"On także przygotował smaczną potrawę, przyniósł ją swemu ojcu i powiedział mu
"Jego ojciec Izaak zapytał go
"Wtedy Izaak bardzo się przeraził i zapytał
"A gdy Ezaw usłyszał słowa swego ojca, podniósł donośny krzyk pełen goryczy i powiedział swemu ojcu
"A on mu powiedział
"Ezaw powiedział
"Izaak odpowiedział Ezawowi
"I Ezaw powiedział do swego ojca
"I jego ojciec Izaak odpowiedział mu
"A będziesz żył z twego miecza i będziesz służył twemu bratu. Ale gdy stanie się, że będziesz panował, zrzucisz jego jarzmo z twojej szyi."
"Dlatego Ezaw nienawidził Jakuba z powodu błogosławieństwa, którym mu błogosławił jego ojciec. I Ezaw mówił w swym sercu
"I doniesiono Rebece o słowach jej starszego syna Ezawa. Kazała więc przywołać swego młodszego syna Jakuba i powiedziała do niego
"Teraz więc, mój synu, posłuchaj mego głosu, wstań i uciekaj do mego brata Labana, do Charanu;"
"Pozostań u niego przez pewien czas, aż ucichnie gniew twego brata;"
"Aż ustąpi zapalczywość twego brata na ciebie i zapomni o tym, co mu zrobiłeś. Wtedy każę cię stamtąd sprowadzić. Czemu mam być pozbawiona was obu w jednym dniu?"
"I Rebeka powiedziała do Izaaka
