"Przewodnikowi chóru. Psalm pouczający dla synów Korego. Boże, słyszeliśmy na własne uszy, nasi ojcowie opowiadali nam o tym, czego dokonałeś za ich dni, w czasach dawnych."
"Ty własną ręką wypędziłeś pogan, a ich osadziłeś; wyniszczyłeś narody, a ich rozprzestrzeniłeś."
"Nie zdobyli bowiem ziemi swym mieczem ani ich nie wybawiło własne ramię, lecz twoja prawica i twoje ramię, i światło twego oblicza, bo upodobałeś ich sobie."
"Ty jesteś moim Królem, o Boże; daj wybawienie Jakubowi."
"Dzięki tobie pokonamy naszych wrogów, w twoje imię zdepczemy naszych przeciwników."
"Nie zaufam bowiem mojemu łukowi i nie wybawi mnie mój miecz;"
"Lecz ty nas wybawiłeś od naszych wrogów i zawstydziłeś tych, którzy nas nienawidzą."
"Każdego dnia chlubimy się Bogiem, a twoje imię będziemy sławić na wieki. Sela."
"Teraz jednak odrzuciłeś nas i zawstydziłeś, i nie wyruszasz z naszymi wojskami."
"Sprawiłeś, że cofnęliśmy się przed wrogiem, a ci, którzy nas nienawidzą, złupili nas."
"Wydałeś nas na rzeź jak owce i rozproszyłeś nas wśród pogan."
"Sprzedałeś swój lud za bezcen i nie zyskałeś na jego sprzedaży."
"Wystawiłeś nas na wzgardę naszym sąsiadom, na szyderstwo i pośmiewisko tym, którzy nas otaczają."
"Uczyniłeś nas tematem przysłowia wśród pogan, tak że narody kiwają głowami nad nami."
"Mój wstyd wciąż jest przede mną, a hańba mi twarz okrywa;"
"Na głos tego, który gardzi i bluźni, z powodu wroga i mściciela."
"To wszystko nas spotkało, a jednak nie zapomnieliśmy o tobie ani nie naruszyliśmy twojego przymierza."
"Nasze serce się nie odwróciło ani nasze kroki nie zboczyły z twej ścieżki;"
"Chociaż powaliłeś nas w miejscu smoków i okryłeś nas cieniem śmierci."
"Gdybyśmy zapomnieli imienia naszego Boga i wyciągnęli ręce do obcego boga;"
"Czyż Bóg by się o tym nie dowiedział? Przecież on zna tajniki serca."
"Lecz z powodu ciebie przez cały dzień nas zabijają, uważają nas za owce przeznaczone na rzeź."
"Ocknij się; czemu śpisz, Panie? Obudź się, nie odrzucaj nas na wieki."
"Czemu ukrywasz swoje oblicze i zapominasz o naszym utrapieniu i ucisku?"
"Nasza dusza bowiem pogrążyła się w prochu, nasz brzuch przylgnął do ziemi."
"Powstań nam na pomoc, odkup nas ze względu na twoje miłosierdzie."
