"Zawarłem przymierze ze swoimi oczami; jak mógłbym więc myśleć o pannie?"
"Jaki bowiem byłby dział od Boga z góry? I jakie byłoby dziedzictwo od Wszechmocnego z wysoka?"
"Czy zatracenie nie jest przygotowane dla niegodziwych i sroga pomsta dla czyniących nieprawość?"
"Czyż on nie widzi moich dróg i nie liczy wszystkich moich kroków?"
"Jeśli postępowałem kłamliwie, jeśli moja noga spieszyła się do oszustwa;"
"To niech zważy mnie na wadze sprawiedliwej i niech Bóg pozna moją prawość."
"Jeśli moja noga zboczyła z drogi i moje serce poszło za moimi oczami, i jeśli jakaś zmaza przylgnęła do moich rąk;"
"Wtedy niech ja sieję, a inny spożywa, niech moje latorośle będą wykorzenione."
"Jeśli moje serce uwiodła kobieta i jeśli czyhałem pod drzwiami swego bliźniego;"
"To niech moja żona mieli innemu i niech inni się nad nią schylają."
"Jest to bowiem haniebny czyn, karygodna nieprawość;"
"To jest ogień, który pożera aż do zatracenia i może wykorzenić cały mój dobytek."
"Jeśli zlekceważyłem sprawę swojego sługi albo swojej służącej, gdy wiedli spór ze mną;"
"Co zrobię, gdy Bóg powstanie? Gdy mnie nawiedzi, co mu odpowiem?"
"Czy ten, który mnie stworzył w łonie, nie stworzył też jego? Czy nie on jeden ukształtował nas w łonie?"
"Jeśli odmówiłem prośbie ubogich i jeśli zasmuciłem oczy wdowy;"
"Jeśli sam jadłem swoją kromkę i nie jadła z niej sierota;"
"(Od swojej młodości bowiem wychowywałem ją jak ojciec, a od łona swojej matki prowadziłem wdowę);"
"Jeśli widziałem ginącego z powodu braku ubrania albo biedaka bez okrycia;"
"Jeśli jego biodra nie błogosławiły mi dlatego, że się zagrzał wełną moich owiec;"
"Jeśli podniosłem rękę przeciwko sierocie, gdy widziałem w bramie swoją pomoc;"
"Wtedy niech odpadnie mój bark od karku, a niech moje ramię wyjdzie ze stawu."
"Bałem się bowiem klęski od Boga, a przed jego majestatem nie mógłbym się ostać."
"Jeśli pokładałem w złocie swoją nadzieję, a do czystego złota mówiłem
"Jeśli radowałem się ze swojego wielkiego bogactwa i tego, że moja ręka nabyła wiele;"
"Jeśli patrzyłem na słońce, gdy świeciło, i na księżyc, gdy sunął wspaniale;"
"A moje serce dało się uwieść potajemnie i moje usta całowały moją rękę;"
"I to byłaby nieprawość karygodna, bo zaparłbym się Boga z wysoka."
"Jeśli cieszyłem się z upadku tego, który mnie nienawidzi, jeśli wyniosłem się, gdy mu się źle wiodło;"
"(Nawet nie pozwoliłem zgrzeszyć swoim ustom, pragnąc przekleństwa na jego duszy);"
"Czy ludzie z mojego namiotu nie mówili
"Obcy nie nocował na dworze, swoje drzwi otwierałem podróżnemu."
"Jeśli ukrywałem swoje przestępstwa jak Adam i chowałem w zanadrzu swoją nieprawość;"
"Czy strach przed wielką zgrają albo pogarda bliskich przeraziły mnie, abym milczał i nie wychodził za drzwi?"
"Obym miał kogoś, kto by mnie wysłuchał! Oto moja prośba, aby Wszechmogący odpowiedział mi i aby mój wróg napisał księgę."
"Czy nie nosiłbym jej na swoim ramieniu i nie przywiązałbym jej sobie jak koronę?"
"Oznajmiłbym mu liczbę swoich kroków; zbliżyłbym się do niego jak książę."
"Jeśli moja ziemia wołała przeciwko mnie, jeśli razem z nią płakały jej bruzdy;"
"Jeśli spożywałem z jej plonów bez zapłaty, jeśli jej właścicieli pozbawiłem życia;"
"Niech rosną ciernie zamiast pszenicy i sam kąkol zamiast jęczmienia. Skończyły się słowa Hioba."
