"Cenniejsze jest dobre imię niż wielkie bogactwa, a przychylność lepsza niż srebro i złoto."
"Bogaty i ubogi spotykają się, PAN jest stwórcą obydwu."
"Roztropny dostrzega zło i ukrywa się, ale prości idą dalej i ponoszą karę."
"Owocem pokory i bojaźni PANA jest bogactwo, chwała i życie."
"Ciernie i sidła są na drodze przewrotnego; kto strzeże swej duszy, trzyma się z dala od nich."
"Pouczaj dziecko w drodze, którą ma iść, a gdy się zestarzeje, nie odstąpi od niej."
"Bogaty panuje nad ubogimi, a ten, co pożycza, jest sługą tego, który mu pożycza."
"Kto sieje nieprawość, będzie żąć cierpienie, a rózga jego gniewu przepadnie."
"Kto ma dobrotliwe oko, będzie błogosławiony, bo dzieli się swym chlebem z ubogim."
"Wyrzuć szydercę, a ustanie spór, owszem, zakończy się kłótnia i zniewaga."
"Kto kocha czystość serca, tego wdzięk warg sprawi, że król będzie jego przyjacielem."
"Oczy PANA strzegą wiedzy, a on obala słowa przewrotnego."
"Leniwy mówi
"Usta obcych kobiet są głębokim dołem; wpadnie tam ten, na kogo PAN się gniewa."
"Głupota jest przywiązana do serca dziecka, ale rózga karności wypędzi ją z niego."
"Kto ciemięży ubogiego, aby przysporzyć sobie bogactwa, i kto daje bogatemu, pewnie zubożeje."
"Nadstaw ucha i słuchaj słów mędrców, i skłoń swe serce do mojej wiedzy;"
"Bo to miło, jeśli zachowasz je w swoim sercu, będą razem ułożone na wargach."
"Oznajmiłem to dzisiaj właśnie tobie, abyś pokładał ufność w PANU."
"Czy nie napisałem ci znamienitych rzeczy zawierających rady i wiedzę;"
"Aby dać ci poznać pewność słów prawdy; abyś umiał odpowiedzieć słowami prawdy tym, którzy do ciebie posyłają?"
"Nie okradaj nędzarza, ponieważ jest ubogi, ani nie uciskaj w bramie biednego."
"PAN bowiem będzie bronił ich sprawy i wydrze duszę tym, którzy im wydzierają."
"Nie przyjaźnij się z człowiekiem gniewliwym i nie obcuj z człowiekiem porywczym."
"Byś nie przywykł do jego dróg i nie zastawił sideł na swą duszę."
"Nie bądź z tych, którzy dają porękę, ani z tych, którzy ręczą za długi;"
"Jeśli nie masz czym zapłacić, dlaczego miałby ktoś zabrać spod ciebie posłanie?"
"Nie przesuwaj dawnej granicy, którą ustalili twoi ojcowie."
"Widzisz człowieka pilnego w swoich sprawach? On będzie stał przed królami, nie będzie stał przed podłymi."
