"Jest zło, które widziałem pod słońcem i które jest powszechne wśród ludzi
"Gdy jakiemuś człowiekowi Bóg dał bogactwo, majątek i sławę, tak że nie brakuje jego duszy nic z tego, czegokolwiek by pragnął, jednak Bóg nie daje mu możliwości spożywać tego, ale spożywa to obcy człowiek. Jest to marnością i ciężką niedolą."
"Choćby ktoś spłodził stu synów, żył wiele lat i dni jego lat się przedłużyły, a jego dusza nie była nasycona dobrem i nie miał nawet pogrzebu, powiadam
"Ten bowiem przychodzi w marności i odchodzi w ciemności, a jego imię zostaje okryte ciemnością."
"Nie widział nawet słońca i nic nie wie. Ma on większy spokój niż tamten."
"Bo choćby nawet żył przez dwa tysiące lat, nie zaznałby żadnego dobra. Czy wszyscy nie idą do jednego miejsca?"
"Wszelki trud człowieka jest dla jego ust, a jednak jego dusza nie może się nasycić."
"Czego więcej ma bowiem mądry od głupca? Albo czego więcej ma ubogi, który umie postępować wśród żyjących?"
"Lepsze jest to, co oczy widzą, niż ciągłe pragnienie. To również jest marnością i utrapieniem ducha."
"Temu, kto jest, już nadano imię i wiadomo, że jest człowiekiem i że nie może się on spierać z mocniejszym od siebie."
"Ponieważ wiele jest rzeczy, które pomnażają marność, jaką z nich korzyść ma człowiek?"
"Któż bowiem wie, co jest dobre dla człowieka w tym życiu po wszystkie dni jego marnego życia, które jak cień przemijają? Albo kto oznajmi człowiekowi, co po nim będzie pod słońcem?"
