"Potem Abraham wyruszył stamtąd do ziemi południowej i zamieszkał między Kadesz a Szur, i był przybyszem w Gerarze."
"Tam Abraham powiedział o swej żonie Sarze
"Lecz Bóg przyszedł do Abimeleka we śnie w nocy i powiedział mu
"Ale Abimelek jeszcze nie zbliżył się do niej i powiedział
"Czy on sam nie mówił mi
"Wtedy Bóg powiedział mu we śnie
"Teraz więc zwróć żonę mężowi, bo on jest prorokiem i będzie się modlił za ciebie, a będziesz żył. Jeśli jej nie zwrócisz, wiedz, że na pewno umrzesz, ty i wszystko, co jest twoje."
"Abimelek wstał zatem wcześnie rano, zwołał wszystkie swoje sługi i do ich uszu opowiedział wszystko. Gdy ci mężczyźni to usłyszeli, bardzo się przestraszyli."
"Potem Abimelek wezwał Abrahama i powiedział mu
"Abimelek zapytał jeszcze Abrahama
"Abraham odpowiedział
"Zresztą ona naprawdę jest moją siostrą, córką mego ojca, choć nie córką mojej matki. I została moją żoną."
"Gdy więc Bóg wyprawił mnie na wędrówkę z domu mego ojca, powiedziałem do niej
"Wtedy Abimelek wziął owce i woły oraz służących i służące i dał Abrahamowi, i zwrócił mu jego żonę Sarę."
"I Abimelek powiedział
"A do Sary powiedział
"Wtedy Abraham modlił się do Boga i Bóg uzdrowił Abimeleka, a także jego żonę i jego służące, i one rodziły."
"PAN bowiem zamknął wszystkie łona domu Abimeleka z powodu Sary, żony Abrahama."
