"Przewodnikowi chóru, na Neginot. Psalm Dawida. Wysłuchaj, Boże, mojego wołania, miej wzgląd na moją modlitwę."
"Z krańców ziemi wołam do ciebie, gdy moje serce jest zatrwożone; wprowadź mnie na skałę, która jest wyższa ode mnie."
"Ty bowiem jesteś moją ucieczką i wieżą warowną przed wrogiem."
"Będę mieszkał w twoim przybytku na wieki, chroniąc się pod osłoną twych skrzydeł. Sela."
"Bo ty, Boże, wysłuchałeś moich ślubów; dałeś dziedzictwo tym, którzy się boją twego imienia."
"Przedłużysz dni króla, jego lata – z pokolenia na pokolenie."
"Będzie trwał na wieki przed Bogiem; przygotuj miłosierdzie i prawdę, niech go strzegą."
"Tak będę śpiewał twemu imieniu na wieki i będę spełniał moje śluby każdego dnia."
