"Synu mój, strzeż moich słów i przechowuj u siebie moje przykazania."
"Strzeż moich przykazań, a będziesz żył; strzeż mojego prawa jak źrenicy swych oczu."
"Przywiąż je do swoich palców, wypisz je na tablicy twego serca."
"Mów do mądrości
"Aby cię strzegły przed cudzą żoną i przed obcą, która mówi gładkie słowa."
"Bo z okna swego domu wyglądałem przez kratę;"
"I zobaczyłem wśród prostych, zauważyłem wśród chłopców nierozumnego młodzieńca;"
"Który przechodził ulicą blisko jej narożnika, idąc drogą do jej domu."
"O zmierzchu, pod wieczór, w ciemności nocnej i w mroku."
"A oto spotkała go kobieta w stroju nierządnicy, chytrego serca;"
"Wrzaskliwa i nieopanowana, której nogi nie mogą pozostać w domu
"Raz na dworze, raz na ulicach i czyha na każdym rogu."
"Chwyciła go i pocałowała, z bezczelną miną powiedziała do niego
"U mnie są ofiary pojednawcze; spełniłam dzisiaj swoje śluby."
"Dlatego wyszłam ci naprzeciw, szukałam pilnie twojej twarzy i znalazłam cię."
"Obiłam kobiercami swoje łoże, przystrojone rzeźbieniem i prześcieradłami z Egiptu."
"Skropiłam swoje posłanie mirrą, aloesem i cynamonem."
"Chodź, upójmy się miłością aż do rana, nacieszmy się miłością."
"Bo mojego męża nie ma w domu; pojechał w daleką drogę."
"Wziął ze sobą worek pieniędzy; umówionego dnia wróci do domu."
"Nakłoniła go mnóstwem swoich słów i zniewoliła go pochlebstwem swoich warg."
"Wnet poszedł za nią jak wół prowadzony na rzeź i jak głupi na karę pęt."
"Aż strzała przebije mu wątrobę; spieszy jak ptak w sidła, nie wiedząc, że chodzi o jego życie."
"Więc teraz słuchajcie mnie, synowie, i zważajcie na słowa moich ust."
"Niech twoje serce nie zbacza na jej drogi i nie tułaj się po jej ścieżkach."
"Bo wielu zranionych strąciła i wielu mocarzy pozabijała."
"Jej dom jest drogą do piekła, która wiedzie do komnat śmierci."
