"W roku, w którym umarł król Uzjasz, widziałem Pana siedzącego na wysokim i wyniosłym tronie, a tren jego szaty wypełnił świątynię."
"Serafiny stały ponad nim, a każdy z nich miał po sześć skrzydeł
"I wołał jeden do drugiego
"I filary drzwi poruszyły się od głosu wołającego, a dom napełnił się dymem."
"I powiedziałem
"Wówczas przyleciał do mnie jeden z serafinów, mając w ręku rozżarzony węgiel, który wziął kleszczami z ołtarza;"
"I dotknął nim moich ust, i powiedział
"Potem usłyszałem głos Pana mówiącego
"A on powiedział
"Zatwardź serce tego ludu, uczyń jego uszy ciężkimi do słuchania i zaślep jego oczy, aby nie widział swoimi oczami, nie słyszał swoimi uszami i nie zrozumiał swoim sercem, aby nie nawrócił się i nie był uzdrowiony."
"Wtedy zapytałem
"Aż PAN zapędzi ludzi daleko i będzie wielkie spustoszenie pośród ziemi."
"Lecz zostanie w niej dziesiąta część, która powróci i ulegnie zniszczeniu. A jak po ścięciu terebintu lub dębu zostaje pień, tak samo będzie ze świętym potomstwem."
