"Wtedy Hiob odpowiedział PANU
"Wiem, że ty wszystko możesz i że żaden twój zamysł nie może być powstrzymany."
"Kim jest ten, który zaciemnia radę bez wiedzy? Właśnie dlatego mówiłem to, czego nie rozumiałem; mówiłem o rzeczach zbyt cudownych, których nie mogłem pojąć."
"Wysłuchaj, proszę, a będę mówił; będę cię pytał, a ty mnie pouczysz."
"Dotąd tylko moje ucho słyszało o tobie, lecz teraz moje oko cię ujrzało."
"Dlatego żałuję i pokutuję w prochu i popiele."
"A gdy PAN wypowiedział te słowa do Hioba, powiedział PAN do Elifaza z Temanu
"Teraz więc weźcie sobie siedem cielców i siedem baranów, idźcie do mego sługi Hioba i złóżcie całopalenie za siebie; a Hiob, mój sługa, będzie się modlił za was, bo jego przyjmę, abym nie uczynił z wami według waszej głupoty. Nie mówiliście bowiem o mnie prawdy jak mój sługa Hiob."
"Poszli więc Elifaz z Temanu, Bildad z Szuach i Sofar z Naamy i uczynili, jak PAN im rozkazał. PAN także przyjął Hioba."
"PAN przywrócił to, co zostało zabrane Hiobowi, gdy się modlił za swoich przyjaciół. PAN także pomnożył Hiobowi w dwójnasób wszystko, co miał."
"Wtedy zeszli się do niego wszyscy jego bracia, wszystkie jego siostry i wszyscy dawni znajomi i jedli z nim chleb w jego domu. Ubolewali nad nim i pocieszali go z powodu wszystkich nieszczęść, które PAN sprowadził na niego. Każdy dał mu po jednym srebrniku i każdy po jednym złotym kolczyku."
"I tak PAN błogosławił ostatnie lata Hioba bardziej niż początkowe. Miał bowiem czternaście tysięcy owiec, sześć tysięcy wielbłądów, tysiąc jarzm wołów i tysiąc oślic."
"Miał też siedmiu synów i trzy córki."
"I nadał pierwszej imię Jemima, drugiej Kecja i trzeciej Kerenhappuk."
"W całej ziemi nie można było znaleźć kobiet tak pięknych jak córki Hioba. Ich ojciec dał im dziedzictwo wśród ich braci."
"Potem Hiob żył jeszcze sto czterdzieści lat i oglądał swoich synów i synów swoich synów aż do czwartego pokolenia."
"I umarł Hiob stary i syty dni."
