"Psalm Asafa. Bóg nad bogami, PAN, przemówił i wezwał ziemię od wschodu słońca aż do jego zachodu."
"Z Syjonu, doskonałego piękna, zajaśniał Bóg."
"Nasz Bóg przyjdzie i nie będzie milczał; ogień będzie trawił przed nim, a wokół niego powstanie potężna burza."
"Wezwie z góry niebiosa i ziemię, aby sądzić swój lud
"Zgromadźcie mi moich świętych, którzy zawarli ze mną przymierze przez ofiarę."
"Wtedy niebiosa ogłoszą jego sprawiedliwość, bo sam Bóg jest sędzią. Sela."
"Słuchaj, mój ludu, a będę mówił; słuchaj, Izraelu, a będę świadczył przeciw tobie
"Nie będę cię ganił za twoje ofiary ani za twoje całopalenia, które są zawsze przede mną."
"Nie przyjmę cielca z twojego domu ani kozłów z twoich zagród."
"Do mnie bowiem należy wszelkie zwierzę leśne i tysiące bydła na górach."
"Znam wszelkie ptactwo górskie i moje są zwierzęta polne."
"Gdybym był głodny, nie mówiłbym ci o tym, bo mój jest świat i wszystko, co go napełnia."
"Czyż będę jadł mięso wołów albo pił krew kozłów?"
"Ofiaruj Bogu dziękczynienie i spełnij swoje śluby wobec Najwyższego;"
"I wzywaj mnie w dniu utrapienia; wtedy cię wybawię, a ty mnie uwielbisz."
"Lecz do niegodziwego Bóg mówi
"Skoro nienawidzisz karności i rzucasz za siebie moje słowa?"
"Gdy widzisz złodzieja, pochwalasz go, i zadajesz się z cudzołożnikami."
"Pozwalasz swym ustom źle mówić, a twój język knuje podstępy."
"Siedzisz i mówisz przeciwko twemu bratu, obmawiasz syna swej matki."
"To czyniłeś, a ja milczałem; sądziłeś, że jestem do ciebie podobny, ale będę cię napominał i postawię ci to przed oczy."
"Zrozumcie to teraz wy, którzy zapominacie o Bogu, bym was nie rozszarpał, a nie byłoby nikogo, kto by was ocalił."
"Kto mi ofiaruje chwałę, ten oddaje mi cześć; a temu, kto chodzi prostą drogą, ukażę Boże zbawienie."
