"Śpiewajcie PANU nową pieśń, śpiewaj PANU, cała ziemio!"
"Śpiewajcie PANU, błogosławcie jego imię, opowiadajcie o jego zbawieniu dzień po dniu."
"Głoście wśród narodów jego chwałę, wśród wszystkich ludów jego cuda."
"Wielki bowiem jest PAN i godny wszelkiej chwały, straszliwszy nad wszystkich bogów."
"Gdyż wszyscy bogowie narodów są bożkami, a PAN uczynił niebiosa."
"Cześć i majestat przed jego obliczem, moc i piękno w jego świątyni."
"Oddajcie PANU, rodziny narodów, oddajcie PANU chwałę i moc."
"Oddajcie PANU chwałę jego imienia, przynieście dary i wejdźcie do jego przedsionków."
"Oddajcie PANU pokłon w ozdobie świętości, niech cała ziemia drży przed nim."
"Mówcie wśród pogan
"Niech się weselą niebiosa i niech raduje się ziemia; niech zaszumi morze i to, co w nim jest."
"Niech radują się pola i wszystko, co jest na nich, wtedy radośnie wykrzykną wszystkie drzewa leśne;"
"Przed obliczem PANA, bo idzie, zaprawdę idzie, aby sądzić ziemię. Będzie sądził świat w sprawiedliwości, a narody w swojej prawdzie."
