"Psalm. Śpiewajcie PANU nową pieśń, bo cudownych rzeczy dokonał, jego prawica i święte ramię przyniosły mu zwycięstwo."
"PAN objawił swoje zbawienie, okazał swoją sprawiedliwość na oczach pogan."
"Pamiętał o swoim miłosierdziu i swojej prawdzie wobec domu Izraela; wszystkie krańce ziemi ujrzały zbawienie naszego Boga."
"Radośnie wykrzykuj PANU, cała ziemio; wykrzykujcie, weselcie się i śpiewajcie."
"Grajcie PANU na harfie, na harfie, przy słowach pieśni."
"Przy trąbach i dźwięku kornetów wykrzykujcie radośnie przed PANEM, Królem."
"Niech zaszumi morze i to, co w nim jest, świat i jego mieszkańcy."
"Niech rzeki klaszczą w dłonie, niech góry radują się wspólnie;"
"Przed PANEM, bo przychodzi, by sądzić ziemię. Będzie sądził świat sprawiedliwie i narody według słuszności."
