"Po tych wydarzeniach słowo PANA doszło do Abrama w widzeniu
"I Abram powiedział
"Abram dodał
"A oto dotarło do niego słowo PANA
"Potem wyprowadził go na dwór i powiedział
"I uwierzył PANU, i poczytano mu to za sprawiedliwość."
"Potem powiedział do niego
"Abram zapytał
"I odpowiedział mu
"Wziął więc to wszystko i rozciął na połowy; a jedną część położył naprzeciwko drugiej, ale ptaków nie rozcinał."
"Kiedy zleciało się ptactwo do tej padliny, Abram je odganiał."
"Gdy słońce zachodziło, głęboki sen ogarnął Abrama i oto groza wielkiej ciemności zapadła na niego."
"I PAN powiedział do Abrama
"A ja osądzę ten naród, któremu będą służyć; a potem wyjdą stamtąd z wielkim dobytkiem."
"Ale ty odejdziesz w pokoju do twoich ojców i będziesz pochowany w dobrej starości."
"A w czwartym pokoleniu wrócą tutaj, bo jeszcze nie dopełniła się nieprawość Amorytów."
"Gdy słońce zaszło i nastała ciemność, oto ukazał się dymiący piec i ognista pochodnia, która przechodziła między tymi połowami zwierząt."
"W tym właśnie dniu PAN zawarł przymierze z Abramem, mówiąc
"Kenitów, Kenizytów i Kadmonitów;"
"Chetytów, Peryzzytów i Refaitów;"
"Amorytów, Kananejczyków, Girgaszytów i Jebusytów."
