"Potem odwróciłem się i gdy podniosłem swe oczy, spojrzałem, a oto latający zwój."
"I zapytał mnie
"Wtedy powiedział do mnie
"Wyprowadzę je, mówi PAN zastępów, aby weszło do domu złodzieja i do domu tego, kto krzywo przysięga na moje imię. Pozostanie w jego domu i zniszczy go wraz z jego drewnem i kamieniem."
"Wtedy wyszedł Anioł, który ze mną rozmawiał, i powiedział mi
"Zapytałem
"A oto podniósł się talent ołowiu, a przy tym była kobieta, która siedziała wewnątrz efy."
"Wtedy Anioł powiedział
"Potem podniosłem swoje oczy i spojrzałem, a oto wyszły dwie kobiety mające wiatr pod swoimi skrzydłami, a ich skrzydła przypominały skrzydła bocianie. I podniosły efę między ziemią i niebem."
"Wtedym zapytałem tego Anioła, który rozmawiał ze mną
"Powiedział mi
