"Przewodnikowi chóru. Psalm dla synów Korego. Klaszczcie w dłonie, wszystkie narody, wykrzykujcie Bogu radosnym głosem."
"Gdyż PAN Najwyższy budzi grozę, jest wielkim Królem nad całą ziemią."
"Podda nam ludzi i narody pod nasze stopy."
"Wybrał nam nasze dziedzictwo, chlubę Jakuba, którego umiłował. Sela."
"Wstąpił Bóg wśród okrzyków, PAN przy dźwięku trąby."
"Śpiewajcie Bogu, śpiewajcie; śpiewajcie naszemu Królowi, śpiewajcie."
"Bóg bowiem jest Królem całej ziemi, śpiewajcie pieśni pouczające."
"Bóg króluje nad narodami, Bóg zasiada na swym świętym tronie."
"Władcy narodów zebrali się z ludem Boga Abrahama, bo do Boga należą tarcze ziemi; on jest wielce wywyższony."
