"Psalm Dawida. Nie oburzaj się z powodu złoczyńców ani nie zazdrość czyniącym nieprawość."
"Jak trawa bowiem prędko zostaną podcięci i zwiędną jak świeża zieleń."
"Ufaj PANU i czyń dobrze; będziesz mieszkał na ziemi i na pewno będziesz nakarmiony."
"Rozkoszuj się PANEM, a on spełni pragnienia twego serca."
"Powierz PANU swoją drogę i zaufaj mu, a on wszystko wykona;"
"I wyniesie twoją sprawiedliwość jak światłość, a twoją prawość jak południe."
"Poddaj się PANU i oczekuj go; nie oburzaj się na tego, komu powodzi się w drodze, na człowieka, który spełnia swe złe zamiary."
"Zaprzestań gniewu i zaniechaj zapalczywości; nie zapalaj się gniewem do czynienia zła."
"Złoczyńcy bowiem będą wytępieni, a ci, którzy oczekują PANA, odziedziczą ziemię."
"Jeszcze chwila, a nie będzie niegodziwego; spojrzysz na jego miejsce, a już go nie będzie."
"Lecz pokorni odziedziczą ziemię i będą się rozkoszować obfitością pokoju."
"Niegodziwy knuje przeciwko sprawiedliwemu i zgrzyta na niego zębami."
"Lecz Pan śmieje się z niego, bo widzi, że nadchodzi jego dzień."
"Niegodziwi dobyli miecz i napinają swój łuk, aby powalić ubogiego i potrzebującego, aby zgładzić tych, którzy idą prawą drogą;"
"Lecz ich miecz przeszyje ich własne serca, a ich łuki będą złamane."
"Lepsza jest odrobina, którą ma sprawiedliwy, niż wielkie bogactwa wielu niegodziwych;"
"Ramiona bowiem niegodziwych będą połamane, ale sprawiedliwych PAN podtrzymuje."
"PAN zna dni nienagannych, ich dziedzictwo będzie trwać na wieki."
"W czasie nieszczęścia nie doznają wstydu, a w dniach głodu będą nasyceni."
"Niegodziwi zaś wyginą, a wrogowie PANA znikną jak tłuszcz barani, jak dym się rozwieją."
"Niegodziwy pożycza i nie zwraca, a sprawiedliwy lituje się i rozdaje."
"Błogosławieni przez PANA odziedziczą ziemię, a przeklęci przez niego zostaną wytępieni."
"PAN kieruje krokami dobrego człowieka i jego droga mu się podoba."
"Choćby upadł, nie zostanie całkowicie powalony, bo PAN podtrzymuje go swą ręką."
"Byłem młody i jestem już stary, lecz nie widziałem sprawiedliwego, który by był opuszczony, ani żeby jego potomstwo żebrało o chleb."
"Każdego dnia lituje się i pożycza, a jego potomstwo jest błogosławione."
"Odstąp od złego i czyń dobrze, a będziesz trwał na wieki."
"PAN bowiem miłuje prawość i nie opuszcza swoich świętych, strzeże ich na wieki; a potomstwo niegodziwych będzie wytępione."
"Sprawiedliwi odziedziczą ziemię i będą na niej mieszkać na wieki."
"Usta sprawiedliwego wypowiadają mądrość, a jego język mówi o sądzie."
"Prawo jego Boga jest w jego sercu, jego kroki się nie zachwieją."
"Niegodziwy czyha na sprawiedliwego i szuka sposobności, aby go zabić."
"Lecz PAN nie zostawi go w jego ręku i nie potępi, gdy będzie sądzony."
"Oczekuj PANA i strzeż jego drogi, a on cię wywyższy, abyś odziedziczył ziemię; zobaczysz zatracenie niegodziwych."
"Widziałem niegodziwego bardzo wyniosłego i rozpierającego się jak zielone drzewo laurowe;"
"Lecz przeminął i oto już go nie było; szukałem go, ale nie mogłem go znaleźć."
"Spójrz na nienagannego i przypatruj się prawemu, bo ten na końcu osiągnie pokój."
"Lecz przestępcy razem zginą, niegodziwi na końcu zostaną wytępieni."
"Zbawienie zaś sprawiedliwych pochodzi od PANA; on jest ich siłą w czasie utrapienia."
"PAN ich wspomoże i wyzwoli; wyzwoli ich od niegodziwych i wybawi, bo w nim pokładają nadzieję."
