"I PAN powiedział do mnie
"Wziąłem sobie wtedy za wiernych świadków Uriasza, kapłana, i Zachariasza, syna Jeberechiasza."
"Potem zbliżyłem się do prorokini, a ona poczęła i urodziła syna. I PAN powiedział do mnie
"Zanim bowiem to dziecko nauczy się wołać
"Ponadto PAN powiedział do mnie
"Ponieważ ten lud wzgardził wodami Siloe, które płyną łagodnie, a chlubi się Resinem i synem Remaliasza;"
"Oto Pan sprowadzi na niego wody rzeki, gwałtowne i obfite – króla Asyrii i całą jego chwałę. Wystąpi ze wszystkich swoich strumieni i wyleje ze wszystkich swoich brzegów."
"Wedrze się do Judy, zaleje i rozejdzie się, aż dosięgnie szyi; a jego rozpostarte skrzydła napełnią szerokość twojej ziemi, Emmanuelu!"
"Zbierajcie się, ludy, a zostaniecie zgniecione, nakłońcie ucha, wszyscy z dalekich ziem
"Obmyślajcie plan, a będzie udaremniony; wypowiedzcie słowo, a nie ostoi się, bo Bóg jest z nami."
"Tak bowiem PAN powiedział do mnie, gdy chwycił mnie za rękę, i przestrzegł mnie, abym nie kroczył drogą tego ludu
"Nie mówcie
"PANA zastępów – jego uświęcajcie; niech on będzie waszą bojaźnią i on waszą trwogą."
"On będzie dla was świątynią, ale kamieniem potknięcia i skałą zgorszenia dla obu domów Izraela, pułapką i sidłem dla mieszkańców Jerozolimy."
"I wielu z nich się potknie, upadnie i rozbije, będą usidleni i pojmani."
"Zawiąż to świadectwo, zapieczętuj prawo wśród moich uczniów."
"I będę czekał na PANA, który ukrył swoje oblicze przed domem Jakuba, i będę go oczekiwać."
"Oto ja i dzieci, które PAN mi dał, jesteśmy znakami i cudami w Izraelu od PANA zastępów, który mieszka na górze Syjon."
"A gdy będą wam mówić
"Do prawa i do świadectwa! Jeśli nie będą mówić według tego słowa, to w nim nie ma żadnej światłości."
"A będą się tułali po ziemi, uciskani i wygłodzeni; a cierpiąc głód, będą się złościć i złorzeczyć swemu królowi oraz swemu Bogu, spoglądając ku górze."
"I spojrzą na ziemię, a oto ucisk i ciemność, mrok i cierpienie, i będą zapędzeni w ciemności."
