"Mężczyźni Izraela przysięgli też w Mispie
"Udał się więc lud do domu Bożego, gdzie trwał aż do wieczora przed Bogiem, podnosząc lament i gorzko płacząc."
"I powiedzieli
"A nazajutrz lud wstał wcześnie rano i zbudował tam ołtarz, i złożył całopalenia oraz ofiary pojednawcze."
"Potem synowie Izraela powiedzieli
"I synom Izraela było żal Beniamina, swego brata, i mówili
"Co uczynimy dla tych, którzy pozostali, aby mieli żony, skoro przysięgliśmy na PANA, że im nie damy naszych córek za żony?"
"Powiedzieli więc
"Gdy bowiem przeliczono lud, nie było tam nikogo z mieszkańców Jabesz-Gilead."
"Wtedy zgromadzenie wysłało tam dwanaście tysięcy walecznych mężczyzn, nakazując im
"A tak macie postąpić
"I znaleźli wśród mieszkańców Jabesz-Gilead czterysta młodych dziewic, które nie obcowały z mężczyzną, i przyprowadzili je do obozu w Szilo, które było w ziemi Kanaan."
"Potem całe zgromadzenie posłało do synów Beniamina, którzy byli na skale Rimmon, aby oznajmiać im pokój."
"Wrócił więc Beniamin w tym czasie i dano im żony, które zachowali przy życiu spośród kobiet z Jabesz-Gilead, lecz nie starczyło ich dla nich."
"A ludowi było żal Beniamina, ponieważ PAN uczynił wyłom wśród pokoleń Izraela."
"Wtedy starsi zgromadzenia powiedzieli
"Ponadto powiedzieli
"My jednak nie możemy im dać żon z naszych córek, gdyż synowie Izraela przysięgli
"Potem powiedzieli
"Nakazali więc synom Beniamina
"I wypatrujcie, gdy córki Szilo wyjdą gromadnie do tańca, wtedy wyjdźcie z winnic i niech każdy z was porwie sobie żonę spośród córek Szilo, a potem idźcie do ziemi Beniamina."
"A gdy przyjdą ich ojcowie albo bracia, by skarżyć się przed nami, powiemy im
"Wtedy synowie Beniamina uczynili tak i wzięli sobie żony spośród tańczących, które porwali, odpowiednio do swojej liczby. Potem odeszli i wrócili do swego dziedzictwa, odbudowali miasta i zamieszkali w nich."
"W tym czasie synowie Izraela rozeszli się stamtąd, każdy do swego pokolenia i do swego domu, a każdy poszedł stamtąd do swego dziedzictwa."
"W tych dniach nie było króla w Izraelu. Każdy czynił to, co było słuszne w jego oczach."
