"Potem w jego miejsce królował Jehoszafat, jego syn, i umocnił się przeciwko Izraelowi."
"I umieścił wojska we wszystkich warownych miastach Judy. Umieścił też załogi w ziemi Judy i w miastach Efraima, które zdobył Asa, jego ojciec."
"A PAN był z Jehoszafatem, ponieważ chodził on pierwszymi drogami swego ojca Dawida i nie szukał Baalów;"
"Lecz szukał Boga swego ojca i postępował według jego przykazań, a nie według czynów ludu Izraela."
"I PAN utwierdził królestwo w jego rękach, a cały lud Judy składał dary Jehoszafatowi, tak że miał wiele bogactwa i wielką sławę."
"Umocniło się jego serce w drogach PANA, tym bardziej więc znosił wyżyny i gaje z ziemi Judy."
"Potem w trzecim roku swojego panowania posłał swoich książąt
"Posłał z nimi także Lewitów
"Nauczali oni w Judzie, mając ze sobą księgę Prawa PANA, i obchodzili wszystkie miasta Judy, i nauczali lud."
"A bojaźń PANA padła na wszystkie królestwa ziemi położone dokoła Judy i nie śmiały walczyć przeciwko Jehoszafatowi."
"Niektórzy z Filistynów przynosili Jehoszafatowi dary i daniny w srebrze. Arabowie przyprowadzili mu trzody
"I Jehoszafat wzrastał coraz bardziej w potęgę, i budował w Judzie zamki oraz miasta spichlerze."
"Podjął wiele prac w miastach Judy. I miał wielu dzielnych i potężnych wojowników w Jerozolimie."
"A oto jest ich spis według ich rodów
"Przy nim stał dowódca Jehochanan, a z nim dwieście osiemdziesiąt tysięcy."
"Przy nim – Amazjasz, syn Zikriego, który dobrowolnie poświęcił się PANU, a z nim dwieście tysięcy dzielnych wojowników."
"A z synów Beniamina
"A przy nim – Jehozabad, a z nim sto osiemdziesiąt tysięcy gotowych do boju."
"Oni służyli królowi, nie licząc tych, których król rozmieścił w warownych miastach po całej ziemi Judy."
