"I kiedy PAN miał unieść Eliasza wśród wichru do nieba, Eliasz wyruszył z Elizeuszem z Gilgal."
"I Eliasz powiedział do Elizeusza
"Wtedy synowie proroków, którzy byli w Betel, wyszli do Elizeusza i zapytali go
"A Eliasz ponownie powiedział mu
"Wtedy synowie proroków, którzy byli w Jerychu, zapytali Elizeusza
"Eliasz znowu powiedział mu
"A pięćdziesięciu mężów spośród synów proroków poszło i stanęło naprzeciwko nich z daleka. Oni zaś obaj stanęli nad Jordanem."
"Wtedy Eliasz wziął swój płaszcz, zwinął go i uderzył nim wody, a one rozdzieliły się w obydwie strony, tak że przeszli obaj po suchej ziemi."
"A gdy przeszli, Eliasz powiedział do Elizeusza
"On zaś powiedział
"Kiedy więc szli i rozmawiali, oto ognisty rydwan i ogniste konie oddzieliły ich obu. I Eliasz wstąpił wśród wichru do nieba."
"Elizeusz zaś zobaczył to i zawołał
"Potem podniósł płaszcz Eliasza, który spadł z niego, zawrócił i stanął nad brzegiem Jordanu;"
"I wziął płaszcz Eliasza, który spadł z niego, uderzył nim wody i powiedział
"A gdy synowie proroków, którzy byli w Jerychu, zobaczyli go z naprzeciwka, powiedzieli
"I powiedzieli do niego
"A gdy tak nalegali, aż do uprzykrzenia, powiedział
"A gdy wrócili do niego – bo przebywał w Jerychu – powiedział do nich
"Potem ludzie tego miasta powiedzieli do Elizeusza
"Wtedy powiedział
"Wówczas poszedł do źródła wód, wrzucił do niego sól i powiedział
"Wody więc zostały uzdrowione i są takie aż do dziś, według słowa Elizeusza, które wypowiedział."
"Potem wyruszył stamtąd do Betel. A gdy podążał drogą, małe dzieci wyszły z miasta i naśmiewały się z niego, mówiąc mu
"On zaś odwrócił się, spojrzał na nie i przeklął je w imieniu PANA. Wtedy dwie niedźwiedzice wyszły z lasu i rozszarpały czterdzieścioro dwoje dzieci spośród nich."
"Stamtąd poszedł na górę Karmel, skąd wrócił do Samarii."
