"W tym samym roku, na początku królowania Sedekiasza, króla Judy, w piątym miesiącu czwartego roku, Chananiasz, syn Azzura, prorok, który był z Gibeonu, powiedział do mnie w domu PANA przed kapłanami i przed całym ludem
"Tak mówi PAN zastępów, Bóg Izraela
"W ciągu dwóch lat sprowadzę z powrotem na to miejsce wszystkie naczynia domu PANA, które Nabuchodonozor, król Babilonu, zabrał z tego miejsca i zawiózł je do Babilonu."
"Także Jechoniasza, syna Joakima, króla Judy, i wszystkich uprowadzonych z Judy, którzy dostali się do Babilonu, ja sprowadzę z powrotem na to miejsce, mówi PAN. Skruszę bowiem jarzmo króla Babilonu."
"Wtedy prorok Jeremiasz powiedział do proroka Chananiasza wobec kapłanów i wobec całego ludu, który stał w domu PANA;"
"Prorok Jeremiasz powiedział
"Posłuchaj jednak teraz tego słowa, które ja mówię do twoich uszu i do uszu całego tego ludu
"Prorocy, którzy byli przede mną i przed tobą od dawna, prorokowali przeciwko wielu ziemiom i przeciwko wielkim królestwom o wojnie, o nieszczęściu i o zarazie."
"Ten prorok, który prorokuje o pokoju, dopiero będzie uznany za proroka, którego PAN posłał, gdy spełni się jego słowo."
"Wtedy prorok Chananiasz zdjął jarzmo z szyi proroka Jeremiasza i złamał je."
"I Chananiasz powiedział wobec całego ludu
"Po jakimś czasie od złamania jarzma na szyi proroka Jeremiasza przez proroka Chananiasza doszło do Jeremiasza słowo PANA mówiące
"Idź i powiedz Chananiaszowi
"Tak bowiem mówi PAN zastępów, Bóg Izraela
"Potem prorok Jeremiasz powiedział do proroka Chananiasza
"Dlatego tak mówi PAN
"I umarł prorok Chananiasz w tym roku, w miesiącu siódmym."
