"Jak śnieg w lecie i jak deszcz we żniwa, tak głupiemu nie przystoi chwała."
"Jak ptak się tuła i jak jaskółka lata, tak nie przyjdzie niezasłużone przekleństwo."
"Bicz na konia, wędzidło na osła, a kij na grzbiet głupiego."
"Nie odpowiadaj głupiemu według jego głupoty, abyś i ty nie był do niego podobny."
"Odpowiedz głupiemu według jego głupoty, aby nie był mądry we własnych oczach."
"Kto powierza głupiemu posłannictwo, odcina sobie nogi i pije na własną szkodę."
"Jak nierówne są nogi chromego, tak przysłowie w ustach głupich."
"Jaki jest ten, kto przywiązuje kamień do procy, taki ten, kto oddaje cześć głupiemu."
"Jak cierń wbija się w rękę pijaka, tak przysłowie w ustach głupców."
"Wielki Bóg stworzył wszystko i odpłaca głupiemu, odpłaca również przestępcom."
"Jak pies powraca do swoich wymiocin, tak głupi powtarza swoją głupotę."
"Widzisz człowieka, co mądry w swoich oczach? Więcej nadziei dla głupca niż dla niego."
"Leniwy mówi
"Jak drzwi się obracają na swoich zawiasach, tak leniwy na swoim łóżku."
"Leniwy kryje rękę pod pachę, a ciężko mu ją podnosić do ust."
"Leniwy uważa się za mądrzejszego niż siedmiu odpowiadających rozsądnie."
"Kto przechodzi i wtrąca się w cudzy spór, jest jak ten, który łapie psa za uszy."
"Jak szalony wypuszcza iskry, strzały i śmierć;"
"Taki jest każdy, kto zwodzi swego bliźniego i mówi
"Gdy nie ma drew, ogień gaśnie; tak gdy nie ma plotkarza, ustaje spór."
"Jak węgiel dla żaru i drwa do ognia, tak kłótliwy człowiek do wzniecenia sporu."
"Słowa plotkarzy są jak rany; przenikają do głębi wnętrzności."
"Palące wargi i złe serce są jak gliniana skorupa pokryta żużlem srebrnym."
"Ten, kto nienawidzi, udaje wargami, lecz w sercu knuje podstęp."
"Gdy mówi miłym głosem, nie wierz mu, bo siedem obrzydliwości ma w swoim sercu."
"Nienawiść człowieka bywa pokryta podstępem, ale jego niegodziwość będzie odkryta na zgromadzeniu."
"Kto kopie dół, wpadnie w niego; kto kamień toczy, na niego się on obróci."
"Kłamliwy język nienawidzi tych, których uciska, a usta pochlebcze prowadzą do zguby."
