"Psalm Dawida. Dla przypomnienia. PANIE, nie karć mnie w swym gniewie i nie karz mnie w swojej zapalczywości."
"Twoje strzały utkwiły bowiem we mnie i ciąży na mnie twoja ręka."
"Nie ma nic zdrowego w moim ciele wskutek twego gniewu, nie ma odpoczynku dla moich kości z powodu mojego grzechu."
"Bo moje nieprawości sięgają ponad moją głowę, obciążają mnie jak ciężkie brzemię."
"Cuchną i ropieją moje rany z powodu mej głupoty."
"Jestem zgnębiony i bardzo pochylony, przez cały dzień chodzę smutny."
"Moje wnętrze bowiem pali straszna dolegliwość i nie ma nic zdrowego w moim ciele."
"Jestem osłabiony i bardzo załamany, zawodzę z powodu trwogi mego serca."
"Panie, przed tobą są wszystkie moje pragnienia i moje wzdychanie nie jest przed tobą ukryte."
"Moje serce trzepocze, opuściła mnie siła, a światło moich oczu znikło."
"Moi bliscy i przyjaciele stronią od moich ran, a moi krewni stoją z daleka."
"Ci, którzy czyhają na moją duszę, zastawiają sidła, a ci, którzy pragną mego nieszczęścia, mówią przewrotnie i przez cały dzień knują podstępy."
"Lecz ja niczym głuchy nie słyszałem i byłem jak niemy, który nie otwiera swych ust."
"I stałem się jak człowiek, który nic nie słyszy i nie ma w ustach upomnień."
"Ciebie bowiem, PANIE, oczekuję; ty odpowiesz, Panie, mój Boże."
"Bo powiedziałem
"Jestem bowiem bliski upadku i moja boleść zawsze jest przede mną."
"Wyznaję więc moją nieprawość i boleję nad swoim grzechem."
"Lecz moi wrogowie są zdrowi i silni i namnożyło się tych, którzy bez powodu mnie nienawidzą."
"Odpłacają mi złem za dobro i sprzeciwiają mi się, bo podążam za dobrem."
"Nie opuszczaj mnie, PANIE, mój Boże, nie oddalaj się ode mnie."
"Pospiesz mi z pomocą, Panie, moje zbawienie."
