"Przewodnikowi chóru, na Sosannim. Psalm świadectwa Asafa. Posłuchaj, Pasterzu Izraela, ty, który prowadzisz Józefa jak stado owiec, ty, który zasiadasz między cherubinami, zabłyśnij."
"Przed Efraimem, Beniaminem i Manassesem wzbudź swoją moc i przyjdź nas zbawić."
"Boże, odnów nas, rozjaśnij nad nami swoje oblicze, a będziemy wybawieni."
"PANIE, Boże zastępów, jak długo będziesz się gniewał na modlitwę swego ludu?"
"Nakarmiłeś ich chlebem płaczu i napoiłeś ich łzami nad miarę."
"Zrobiłeś z nas przedmiot sporu dla naszych sąsiadów, a nasi wrogowie śmieją się z nas."
"Boże zastępów, odnów nas, rozjaśnij nad nami swoje oblicze, a będziemy wybawieni."
"Ty przeniosłeś winorośl z Egiptu; wygnałeś pogan, a ją zasadziłeś."
"Przygotowałeś jej miejsce i sprawiłeś, że zapuściła korzenie i napełniła ziemię."
"Góry okryły się jej cieniem, a jej gałęzie były jak najwyższe cedry."
"Wypuścił swe latorośle aż do morza i swoje pędy aż do rzeki."
"Dlaczego więc zburzyłeś jej ogrodzenie, tak że obrywają ją wszyscy, którzy przechodzą drogą?"
"Niszczy ją dzik leśny, a zwierzę polne pożera ją."
"O Boże zastępów, proszę, powróć, spójrz z nieba i zobacz, nawiedź tę winorośl;"
"Tę winnicę, którą zasadziła twoja prawica, i latorośl, którą umocniłeś dla siebie."
"Spalona jest ogniem i wycięta; giną od zgromienia twojego oblicza."
"Niech twoja ręka będzie nad mężem twojej prawicy, nad synem człowieczym, którego umocniłeś dla siebie."
"A my nie odstąpimy od ciebie; zachowaj nas przy życiu, a będziemy wzywać twego imienia."
"PANIE, Boże zastępów, odnów nas, rozjaśnij nad nami swoje oblicze, a będziemy wybawieni."
