"W tych dniach Ezechiasz śmiertelnie zachorował. Przyszedł do niego prorok Izajasz, syn Amosa, i powiedział mu
"Wtedy Ezechiasz odwrócił swoją twarz do ściany i modlił się do PANA
"O PANIE, proszę cię, wspomnij teraz, że postępowałem wobec ciebie w prawdzie i z doskonałym sercem, czyniąc to, co dobre w twoich oczach. I płakał Ezechiasz rzewnie."
"Ale zanim Izajasz wyszedł do środkowego dziedzińca, doszło do niego słowo PANA
"Wróć i powiedz Ezechiaszowi, wodzowi mego ludu
"Dodam też do twoich dni piętnaście lat i wybawię ciebie i to miasto z ręki króla Asyrii. I będę bronić tego miasta ze względu na siebie i ze względu na Dawida, swego sługę."
"Następnie Izajasz powiedział
"Ezechiasz zapytał Izajasza
"Izajasz odpowiedział
"Ezechiasz odpowiedział
"Wtedy prorok Izajasz zawołał do PANA. I on cofnął cień o dziesięć stopni, po których przesunął się na zegarze słonecznym Achaza."
"W tym czasie Berodach-Baladan, syn Baladana, król Babilonu, posłał listy i dar do Ezechiasza. Usłyszał bowiem, że Ezechiasz chorował."
"I Ezechiasz wysłuchał posłańców, i pokazał im cały skarbiec swoich kosztowności, srebro, złoto, wonności, drogocenne olejki oraz swoją zbrojownię, a także wszystko, co się znajdowało w jego składach. Nie było nic, czego Ezechiasz by im nie pokazał w swoim domu i w całym swoim państwie."
"Wtedy prorok Izajasz przyszedł do króla Ezechiasza i zapytał go
"Znowu zapytał
"Wtedy Izajasz powiedział do Ezechiasza
"Oto przyjdą dni, kiedy wszystko, co jest w twoim domu i co zgromadzili twoi ojcowie aż do tego dnia, zostanie zabrane do Babilonu. Nic nie pozostanie, mówi PAN."
"Z twoich synów, którzy będą pochodzić od ciebie i których spłodzisz, zabiorą niektórych i będą eunuchami w pałacu króla Babilonu."
"Wtedy Ezechiasz powiedział do Izajasza
"A pozostałe dzieje Ezechiasza, cała jego potęga i to, jak zbudował sadzawkę i kanał, którymi sprowadził wodę do miasta, czy nie są zapisane w księdze kronik królów Judy?"
"I Ezechiasz zasnął ze swoimi ojcami, a jego syn Manasses królował w jego miejsce."
