"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, prorokuj i mów
"Bliski bowiem jest dzień, bliski jest dzień PANA; będzie to dzień pochmurny i czas pogan."
"I spadnie miecz na Egipt, i będzie wielka trwoga w Etiopii, gdy polegną zabici w Egipcie, gdy zabiorą jego dostatek i jego fundamenty będą zburzone."
"Etiopia, Put i Lud, cała różnorodna ludność, Kub i mieszkańcy sprzymierzonej ziemi padną razem z nimi od miecza."
"Tak mówi PAN
"I będą spustoszeni wśród spustoszonych ziem, a ich miasta znajdą się wśród zburzonych miast."
"I poznają, że ja jestem PANEM, gdy rozpalę ogień w Egipcie, i wszyscy jego pomocnicy zostaną skruszeni."
"W tym dniu posłańcy wyruszą ode mnie w okrętach na postrach spokojnej ziemi Etiopii; i ogarnie ich wielka trwoga, jaka była w dniu porażki Egiptu. Oto bowiem nadchodzi."
"Tak mówi Pan BÓG
"On i z nim jego lud, najsrożsi z narodów, będą sprowadzeni, aby zniszczyć tę ziemię. Dobędą swe miecze przeciw Egiptowi i napełnią ziemię pobitymi."
"Wysuszę rzeki i sprzedam ziemię w ręce niegodziwych. Ręką cudzoziemców spustoszę ziemię wraz ze wszystkim, co ją napełnia. Ja, PAN, to powiedziałem."
"Tak mówi Pan BÓG
"Spustoszę Patros, rozniecę ogień w Soan i wykonam sąd w No."
"Wyleję swoją zapalczywość na Sin, twierdzę Egiptu, i wytracę tłumy z No."
"Rozniecę ogień w Egipcie, Sin będzie cierpieć z bólu, No zostanie zniszczone i Nof będzie codziennie dręczone."
"Młodzieńcy z Awen i Pibeset polegną od miecza, te miasta pójdą do niewoli."
"W Tachpanches dzień ogarną ciemności, gdy złamię tam jarzma Egiptu, i ustanie w nim pycha jego mocy. Okryje go chmura i jego córki pójdą do niewoli."
"Tak wykonam sądy nad Egiptem. I poznają, że ja jestem PANEM."
"W roku jedenastym, w pierwszym miesiącu, siódmego dnia miesiąca, doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, złamałem ramię faraona, króla Egiptu, i oto nie będzie ono obwiązane w celu uleczenia ani nie zostanie owinięte bandażami, ani nie będzie związane, by je wzmocnić, aby mogło trzymać miecz."
"Dlatego tak mówi Pan BÓG
"I rozproszę Egipcjan między narodami, i rozrzucę ich po ziemiach."
"Wzmocnię ramiona króla Babilonu i włożę swój miecz w jego ręce, a ramiona faraona złamię i będzie przed nim stękał, jak stęka śmiertelnie zraniony."
"Wzmocnię – mówię – ramiona króla Babilonu, a ramiona faraona upadną; i poznają, że ja jestem PANEM, gdy włożę swój miecz w ręce króla Babilonu, aby go wyciągnął na ziemię Egiptu."
"I rozproszę Egipcjan między narodami, i rozrzucę ich po ziemiach. I poznają, że jestem PANEM."
