"Potem PAN powiedział do Mojżesza
"Rozkaż synom Izraela i powiedz im
"Wasza południowa granica będzie od pustyni Syn wzdłuż granic Edomu, a granica południowa pobiegnie od brzegu Morza Słonego, od wschodu."
"Granica ta skręci od południa ku Maale-Akrabbim i pobiegnie aż do Syn, i dojdzie od południa do Kadesz-Barnea. Stamtąd pobiegnie do Chasar-Addar i przejdzie aż do Asmon."
"A ta granica skręci od Asmon aż do rzeki Egiptu, a skończy się przy morzu."
"Jako zachodnią granicę będziecie mieli Morze Wielkie – ono będzie waszą zachodnią granicą."
"A to będzie wasza północna granica
"Potem od góry Hor wymierzycie granicę aż do wejścia do Hemat; a krańce tej granicy sięgną do Sedada."
"Następnie granica ta pobiegnie aż do Zifronu, a skończy się w Chasar-Enan. To będzie wasza północna granica."
"A wschodnią granicę wymierzycie od Chasar-Enan do Szefam."
"Granica ta pobiegnie od Szefam aż do Ribla, od wschodu Ain; i ta granica zejdzie w dół, i dosięgnie brzegu morza Kinneret od wschodu."
"Następnie ta granica zejdzie ku Jordanowi, a zakończy się przy Morzu Słonym. To będzie wasza ziemia ze swymi granicami wokoło."
"Wtedy Mojżesz rozkazał synom Izraela
"Bo pokolenie synów Rubena według domów swych ojców i pokolenie synów Gada według domów swych ojców już otrzymały swoje dziedzictwo i połowa pokolenia Manassesa już otrzymała swoje dziedzictwo."
"Te dwa i pół pokolenia otrzymały swoje dziedzictwo po tej stronie Jordanu, naprzeciw Jerycha, na wschodzie."
"I PAN powiedział do Mojżesza
"Oto imiona mężczyzn, którzy rozdzielą wam ziemię
"Weźmiecie też po jednym naczelniku z każdego pokolenia do rozdzielenia ziemi w dziedzictwo."
"A oto imiona tych mężczyzn
"Z pokolenia synów Symeona – Samuel, syn Ammihuda."
"Z pokolenia Beniamina – Eliad, syn Kislona."
"Z pokolenia synów Dana – naczelnik Bukki, syn Jogliego."
"Z synów Józefa, z pokolenia synów Manassesa – naczelnik Channiel, syn Efoda;"
"A z pokolenia synów Efraima – naczelnik Kemuel, syn Sziftana."
"Z pokolenia Zebulona – naczelnik Elisafan, syn Parnacha."
"Z pokolenia synów Issachara – naczelnik Paltiel, syn Azzana."
"Z pokolenia synów Aszera – naczelnik Achihud, syn Szelomiego."
"A z pokolenia synów Neftalego – naczelnik Pedahel, syn Ammihuda."
"To są ci, którym PAN rozkazał rozdzielić dziedzictwo synom Izraela w ziemi Kanaan."
