"Syggajon Dawida, które śpiewał PANU z powodu słów Kusza Beniaminity. PANIE, mój Boże, tobie ufam, wybaw mnie od wszystkich moich prześladowców i ocal mnie;"
"By ktoś jak lew nie porwał mojej duszy i nie rozszarpał, gdy nie będzie nikogo, kto by ją ocalił."
"PANIE, mój Boże, jeśli to zrobiłem, jeśli nieprawość jest na moich rękach;"
"Jeśli złem odpłaciłem temu, kto żył ze mną w pokoju, jeśli nie wyratowałem tego, który mnie dręczył bez przyczyny;"
"To niech wróg prześladuje moją duszę i niech pochwyci i wdepcze w ziemię moje życie, niech moją godność w proch obróci. Sela."
"Powstań, PANIE, w swoim gniewie; podnieś się przeciwko wściekłości moich wrogów. Przebudź się w mojej obronie, bo ustanowiłeś sąd."
"Wtedy otoczy cię zgromadzenie narodów, a ty zasiądź na wysokości ze względu na nich."
"PAN będzie sądził narody. Osądź mnie, PANIE, według mojej sprawiedliwości i według mojej uczciwości, która jest we mnie."
"Niech skończy się zło niegodziwych, a umocnij sprawiedliwego, Boże sprawiedliwy, ty, który badasz serca i nerki."
"Moją tarczą jest Bóg, który wybawia ludzi prawego serca."
"Bóg jest sędzią sprawiedliwym, Bóg codziennie gniewa się na bezbożnego."
"Jeśli się nie nawróci, on swój miecz naostrzy; swój łuk napiął i przygotował go."
"Przygotował na niego broń śmiertelną, a swoje strzały sporządził na prześladowców."
"Oto bezbożny rodzi nieprawość, jest brzemienny krzywdą i zrodził kłamstwo."
"Wykopał dół i pogłębił go, lecz sam wpadnie do jamy, którą przygotował."
"Krzywda, którą wyrządzał, obróci się przeciwko niemu, a jego nieprawość spadnie mu na głowę."
"Będę wysławiał PANA według jego sprawiedliwości, będę śpiewał imieniu PANA Najwyższego."
