"Przewodnikowi chóru, na Gittyt. Psalm dla synów Korego. O, jak miłe są twoje przybytki, PANIE zastępów!"
"Moja dusza wzdycha i omdlewa z tęsknoty do przedsionków PANA; moje serce i ciało wołają radośnie do Boga żywego."
"Oto nawet wróbel znalazł sobie dom i jaskółka gniazdo, gdzie składa swe pisklęta, u twoich ołtarzy, PANIE zastępów, mój Królu i mój Boże!"
"Błogosławieni ci, którzy mieszkają w twoim domu, nieustannie będą cię chwalić. Sela."
"Błogosławiony człowiek, którego siła jest w tobie, w którego sercu są twoje drogi;"
"Ci, którzy przechodząc przez dolinę Baka, zmieniają ją w źródło, a deszcz okrywa ją błogosławieństwem."
"I idą z mocy w moc, i ukażą się przed Bogiem na Syjonie."
"O PANIE, Boże zastępów, wysłuchaj mojej modlitwy, nakłoń ucha, Boże Jakuba. Sela."
"Spójrz, Boże, nasza tarczo, i wejrzyj na oblicze twego pomazańca."
"Lepszy bowiem jest jeden dzień w twoich przedsionkach niż tysiąc gdzie indziej; wolę raczej stać w progu domu mego Boga, niż mieszkać w namiotach niegodziwców."
"PAN Bóg bowiem jest słońcem i tarczą, PAN obdarza łaską i chwałą, nie odmawia dobra tym, którzy postępują nienagannie."
"PANIE zastępów, błogosławiony człowiek, który ufa tobie."
