"Pieśń pochwalna Dawida. Będę cię wywyższać, Boże mój, królu mój, i będę błogosławić twe imię na wieki wieków."
"Każdego dnia będę cię błogosławić i chwalić twoje imię na wieki wieków."
"Wielki jest PAN i godzien wielkiej chwały, a jego wielkość jest niezbadana."
"Pokolenie pokoleniu będzie wychwalać twoje dzieła i opowiadać o twoich potężnych czynach."
"Będę wysławiać wspaniałość chwały twojego majestatu i twoje cudowne dzieła."
"I będą mówić o mocy twoich straszliwych czynów, a ja będę opowiadać twoją wielkość."
"Będą wysławiać pamięć twojej wielkiej dobroci i śpiewać o twojej sprawiedliwości."
"Łaskawy jest PAN i litościwy, nieskory do gniewu i bardzo miłosierny."
"Dobry jest PAN dla wszystkich, a jego miłosierdzie nad wszystkimi jego dziełami."
"Twoje dzieła będą cię wysławiać, PANIE, a twoi święci będą ci błogosławić."
"Będą opowiadać o chwale twego królestwa i mówić o twojej potędze;"
"Aby oznajmić synom ludzkim jego potężne czyny i wspaniałą chwałę jego królestwa."
"Twoje królestwo jest królestwem wiecznym, a twoje panowanie trwa przez wszystkie pokolenia."
"PAN podtrzymuje wszystkich, którzy upadają, i podnosi wszystkich przygnębionych."
"Oczy wszystkich oczekują ciebie, a ty im dajesz pokarm we właściwym czasie."
"Otwierasz swoją rękę i nasycasz do woli wszystko, co żyje."
"Sprawiedliwy jest PAN we wszystkich swoich drogach i miłosierny we wszystkich swoich dziełach."
"Bliski jest PAN wszystkim, którzy go wzywają; wszystkim, którzy go wzywają w prawdzie."
"Spełni pragnienia tych, którzy się go boją; usłyszy ich wołanie i wybawi ich."
"PAN strzeże wszystkich, którzy go miłują; a wytraci wszystkich niegodziwych."
"Moje usta będą głosić chwałę PANA i niech wszelkie ciało błogosławi jego święte imię na wieki wieków."
