"Psalm Dawida. Spieraj się, PANIE, z tymi, którzy się ze mną spierają; walcz z tymi, którzy walczą ze mną."
"Chwyć tarczę i puklerz i powstań mi na pomoc."
"Dobądź włóczni i zagrodź drogę tym, którzy mnie prześladują. Powiedz mojej duszy
"Niech hańba i wstyd okryją tych, którzy czyhają na moją duszę; niech cofną się i niech będą zawstydzeni ci, którzy obmyślają zło przeciwko mnie."
"Niech będą jak plewy na wietrze i niech anioł PANA ich rozproszy."
"Niech droga ich będzie ciemna i śliska i niech anioł PANA ich ściga."
"Bez powodu bowiem zastawili na mnie w dole sieci, bez powodu wykopali dół na moją duszę."
"Niech niespodziewanie przyjdzie na nich zniszczenie; niech złowi ich sieć, którą zastawili. Niech w nią wpadną ku zniszczeniu."
"A moja dusza będzie się radować w PANU, będzie się weselić jego zbawieniem."
"Wszystkie moje kości powiedzą
"Powstają fałszywi świadkowie i pytają mnie o to, czego nie wiem."
"Odpłacają mi złem za dobro, chcąc pozbawić mnie mojej duszy."
"Lecz ja, gdy oni chorowali, wkładałem wór pokutny, umartwiałem postem moją duszę i moja modlitwa wracała do mojej piersi."
"Postępowałem jak z przyjacielem, jak z bratem, uginałem się pod brzemieniem smutku jak w żałobie po matce."
"Lecz gdy ja byłem strapiony, oni się cieszyli i zbierali się; gromadzili się przeciwko mnie nikczemni, a tego nie widziałem; szarpali mnie nieustannie."
"Wraz z obłudnikami, szydercami i pochlebcami zgrzytali na mnie zębami."
"Panie, jak długo będziesz na to patrzeć? Wybaw od zniszczenia moją duszę, od lwów drogą duszę moją."
"Będę cię wysławiał w wielkim zgromadzeniu, wśród licznego ludu będę cię chwalił."
"Niech się nie cieszą z mojego powodu ci, którzy bez przyczyny są moimi wrogami, niech nie mrugają okiem ci, którzy niesłusznie mnie nienawidzą."
"Nie mówią bowiem o pokoju, lecz przeciwko spokojnym na ziemi obmyślają zdradliwe słowa."
"Owszem, otwierają przeciw mnie swe usta, mówiąc
"Widziałeś to, PANIE, nie milcz; Panie, nie oddalaj się ode mnie."
"Obudź się i wystąp w mojej obronie, w mojej sprawie, mój Boże i Panie!"
"Osądź mnie według swojej sprawiedliwości, PANIE, mój Boże! Niech się nie cieszą z mojego powodu."
"Niech nie mówią w swoim sercu
"Niech się zawstydzą i zawiodą wszyscy, którzy cieszą się z mojego nieszczęścia; niech się okryją wstydem i hańbą ci, którzy wynoszą się nade mnie."
"Ale niech śpiewają i radują się ci, którzy sprzyjają mojej słusznej sprawie; niech mówią nieustannie
"A mój język będzie głosił twoją sprawiedliwość i chwałę twoją przez cały dzień."
