"I doszło do mnie słowo PANA mówiące
"Synu człowieczy, zwróć swoją twarz przeciwko górze Seir i prorokuj przeciwko niej."
"Mów do niej
"Twoje miasta zamienię w ruiny i będziesz spustoszona. I poznasz, że ja jestem PANEM."
"Ponieważ żywiłaś wieczną nienawiść i wydałaś synów Izraela pod ostrze miecza w czasie ich utrapienia, w czasie wykonywania ich kary;"
"Dlatego, jak żyję, mówi Pan BÓG, wydam cię na zabicie i krew będzie cię ścigać. Ponieważ nie znienawidziłaś krwi, krew będzie cię ścigać."
"I zamienię górę Seir w wielkie spustoszenie, wygubię z niej każdego, który przechodzi i który wraca."
"Jej góry napełnię jej zabitymi. Na twoich pagórkach, na twoich dolinach i we wszystkich twoich strumieniach padną pobici mieczem."
"Zamienię cię w wieczne spustoszenie i twoje miasta nie będą zamieszkałe. I poznacie, że ja jestem PANEM."
"Ponieważ powiedziałaś
"Jak żyję, mówi Pan BÓG, uczynię według twego gniewu i według twojej zawiści, z jaką postąpiłaś w swej nienawiści względem nich, i dam się poznać wśród nich, gdy cię osądzę."
"I poznasz, że ja jestem PANEM i słyszałem wszystkie twoje obelgi, które wypowiedziałaś przeciw górom Izraela, mówiąc
"Tak się wynosiliście swoimi ustami przeciwko mnie i mnożyliście swoje słowa przeciwko mnie. Ja to słyszałem."
"Tak mówi Pan BÓG
"Jak ty się radowałaś nad dziedzictwem domu Izraela, że zostało spustoszone, tak uczynię i tobie
