"A gdy mur został odbudowany i wstawiłem wrota, gdy ustanowiono odźwiernych, śpiewaków i Lewitów;"
"Nad Jerozolimą postawiłem Chananiego, swojego brata, a Chananiasza ustanowiłem dowódcą pałacu. On bowiem był wiernym człowiekiem i bał się Boga bardziej niż wielu innych;"
"I powiedziałem do nich
"A miasto było przestronne i wielkie, ale ludu w jego murach było niewiele, a domy jeszcze nie zostały odbudowane."
"I mój Bóg położył mi na sercu, abym zebrał dostojników, przełożonych i lud, aby zostali spisani według rodowodów. Wtedy znalazłem księgę rodowodów tych, którzy pierwsi powrócili, a znalazłem w niej taki zapis."
"Oto ludzie tej prowincji, którzy przybyli z niewoli, dokąd zostali uprowadzeni, których uprowadził Nabuchodonozor, król Babilonu, a powrócili do Jerozolimy i do Judy, każdy do swego miasta."
"Przyszli z Zorobabelem, z Jeszuą, Nehemiaszem, Azariaszem, Raamiaszem, Nachamanim, Mardocheuszem, Bilszanem, Misperetem, Bigwajem, Nechumem i Baaną. Oto liczba mężczyzn ludu Izraela
"Synów Parosza – dwa tysiące stu siedemdziesięciu dwóch;"
"Synów Szefatiasza – trzystu siedemdziesięciu dwóch;"
"Synów Aracha – sześciuset pięćdziesięciu dwóch;"
"Synów Pachat-Moaba, synów Jeszuy i Joaba – dwa tysiące ośmiuset osiemnastu;"
"Synów Elama – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;"
"Synów Zattua – ośmiuset czterdziestu pięciu;"
"Synów Zakkaja – siedmiuset sześćdziesięciu;"
"Synów Binnuja – sześciuset czterdziestu ośmiu;"
"Synów Bebaja – sześciuset dwudziestu ośmiu;"
"Synów Azgada – dwa tysiące trzystu dwudziestu dwóch;"
"Synów Adonikama – sześciuset sześćdziesięciu siedmiu;"
"Synów Bigwaja – dwa tysiące sześćdziesięciu siedmiu;"
"Synów Adina – sześciuset pięćdziesięciu pięciu;"
"Synów Atera, z linii Ezechiasza – dziewięćdziesięciu ośmiu;"
"Synów Chaszuma – trzystu dwudziestu ośmiu;"
"Synów Besaja – trzystu dwudziestu czterech;"
"Synów Charifa – stu dwunastu;"
"Synów z Gibeonu – dziewięćdziesięciu pięciu."
"Mężczyźni z Betlejem i Netofy – stu osiemdziesięciu ośmiu;"
"Mężczyźni z Anatot – stu dwudziestu ośmiu;"
"Mężczyźni z Bet-Azmawet – czterdziestu dwóch;"
"Mężczyźni z Kiriat-Jearim, Kefiry i Beerot – siedmiuset czterdziestu trzech;"
"Mężczyźni z Rama i Geba – sześciuset dwudziestu jeden;"
"Mężczyźni z Mikmas – stu dwudziestu dwóch;"
"Mężczyźni z Betel i Aj – stu dwudziestu i trzech;"
"Mężczyźni z drugiego Nebo – pięćdziesięciu dwóch;"
"Synów drugiego Elama – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;"
"Synów Charima – trzystu dwudziestu;"
"Synów Jerycha – trzystu czterdziestu pięciu;"
"Synów z Lod, Chadida i Ono – siedmiuset dwudziestu jeden;"
"Synów Senai – trzy tysiące dziewięciuset trzydziestu."
"Kapłani
"Synów Immera – tysiąc pięćdziesięciu dwóch;"
"Synów Paszchura – tysiąc dwustu czterdziestu siedmiu;"
"Synów Charima – tysiąc siedemnastu."
"Lewici
"Śpiewacy
"Odźwiernych
"Netinici
"Synowie Kerosa, synowie Sii, synowie Padona;"
"Synowie Lebana, synowie Chagaby, synowie Szalmaja;"
"Synowie Chanana, synowie Giddela, synowie Gachara;"
"Synowie Reajasza, synowie Resina, synowie Nekody;"
"Synowie Gazzama, synowie Uzzy, synowie Paseacha;"
"Synowie Besaja, synowie Meunitów, synowie Nefisytów;"
"Synowie Bakbuka, synowie Chakufy, synowie Charchura;"
"Synowie Baslita, synowie Mechidy, synowie Charszy;"
"Synowie Barkosa, synowie Sisery, synowie Tamacha;"
"Synowie Nesjacha, synowie Chatify;"
"Synowie sług Salomona
"Synowie Jaali, synowie Darkona, synowie Giddela;"
"Synowie Szefatiasza, synowie Chattila, synowie Pocheret-Hassebaima, synowie Amona."
"Wszystkich Netinitów i synów sług Salomona – trzystu dziewięćdziesięciu dwóch."
"A oto ci, którzy przybyli z Tel-Melach, Tel-Charsza, Kerub, Addan i Immer, ale nie mogli wykazać domu swoich ojców i swego potomstwa – tego, czy pochodzą z Izraela."
"Synów Delajasza, synów Tobiasza, synów Nekody – sześciuset czterdziestu dwóch."
"A z kapłanów
"Ci szukali swego spisu według rodowodu, ale nie znaleźli, toteż zostali wykluczeni z kapłaństwa."
"Tirszata zakazał im spożywać z pokarmów najświętszych, dopóki nie pojawi się kapłan z Urim i Tummim."
"Całe to zgromadzenie liczyło czterdzieści dwa tysiące trzysta sześćdziesiąt osób;"
"Nie licząc ich sług i służących, których było siedem tysięcy trzysta trzydzieścioro siedmioro. A wśród nich było dwieście czterdzieścioro pięcioro śpiewaków i śpiewaczek."
"Ich koni – siedemset trzydzieści sześć. Ich mułów – dwieście czterdzieści pięć."
"Wielbłądów – czterysta trzydzieści pięć. Osłów – sześć tysięcy siedemset dwadzieścia."
"A niektórzy z naczelników rodów dali na prace. Tirszata dał do skarbca tysiąc drachm złota, pięćdziesiąt czasz i pięćset trzydzieści szat kapłańskich."
"Niektórzy też z przedniejszych rodów dali do skarbca na pracę dwadzieścia tysięcy drachm złota i dwa tysiące dwieście min srebra."
"A to, co dała reszta ludu, wynosiło dwadzieścia tysięcy drachm złota, dwa tysiące min srebra i sześćdziesiąt siedem szat kapłańskich."
"Tak więc kapłani, Lewici, odźwierni, śpiewacy, część ludu, Netinici i cały Izrael osiedlili się w swoich miastach. A gdy nastał siódmy miesiąc, synowie Izraela mieszkali w swoich miastach."
