"Potem Dawid przyszedł do Nob, do kapłana Achimeleka. Achimelek wyszedł przestraszony naprzeciw Dawida i zapytał go
"Dawid odpowiedział kapłanowi Achimelekowi
"Teraz więc, co masz pod ręką? Daj mi do ręki pięć chlebów lub cokolwiek się znajdzie."
"Kapłan odpowiedział Dawidowi
"Dawid odpowiedział kapłanowi
"Kapłan dał mu więc poświęcony chleb, gdyż nie było tam innego chleba oprócz chleba pokładnego, który zabrano sprzed oblicza PANA, aby w dniu jego usunięcia położyć świeży chleb."
"W tym dniu był tam pewien człowiek spośród sług Saula, zatrzymany przed PANEM. Miał na imię Doeg, był to Edomita, przełożony nad pasterzami Saula."
"I Dawid zapytał Achimeleka
"Kapłan odpowiedział
"Dawid wstał więc i uciekł tego dnia przed Saulem, i przybył do Akisza, króla Gat."
"A słudzy Akisza mówili do niego
"I Dawid wziął sobie te słowa do serca, i bardzo się bał Akisza, króla Gat."
"Zmienił więc przed nimi swoje zachowanie i udawał szalonego w ich rękach, bazgrał na wrotach bramy i pozwalał, aby ślina spływała mu po brodzie."
"Wtedy Akisz powiedział do swoich sług
"Czy brakuje mi szaleńców, że przyprowadziliście tego, aby szalał przede mną? Czy on ma wejść do mego domu?"
