"Nie zazdrość złym ludziom ani nie pragnij z nimi przebywać;"
"Ich serce bowiem obmyśla przemoc, a ich wargi mówią o krzywdzie."
"Dom buduje się mądrością, a umacnia się rozumem."
"Dzięki wiedzy komory będą napełnione wszelkimi kosztownymi i przyjemnymi bogactwami."
"Mądry człowiek jest silny, a mąż, który ma wiedzę, dodaje siły."
"Bo dzięki mądrej radzie poprowadzisz wojnę, a mnóstwo doradców da ci wybawienie."
"Mądrość jest dla głupca zbyt wzniosła; nie otwiera ust swoich w bramie."
"Kto knuje zło, będzie zwany złośliwym."
"Obmyślanie głupoty jest grzechem, a szyderca budzi odrazę w ludziach."
"Jeśli w dniu ucisku ustaniesz, twoja siła jest słaba."
"Jeśli odmówisz ratunku prowadzonym na śmierć i tym, którzy idą na stracenie;"
"Jeśli powiesz
"Synu mój, jedz miód, bo jest dobry, i plaster miodu słodki dla twojego podniebienia."
"Tak będzie poznanie mądrości dla twojej duszy; jeśli ją znajdziesz, będzie nagroda, a twoja nadzieja nie będzie zawiedziona."
"Nie czyhaj, niegodziwcze, przed mieszkaniem sprawiedliwego, nie burz miejsca jego odpoczynku;"
"Bo sprawiedliwy upada siedem razy, jednak znowu powstaje; a niegodziwi popadną w nieszczęście."
"Nie ciesz się, gdy twój nieprzyjaciel upadnie, i niech twoje serce się nie raduje, gdy się potknie;"
"Aby PAN tego nie widział i nie uznał za zło, i nie odwrócił od niego swojego gniewu."
"Nie gniewaj się z powodu złoczyńców ani nie zazdrość niegodziwym;"
"Bo zły nie otrzyma nagrody, pochodnia niegodziwych zostanie zgaszona."
"Synu mój, bój się PANA i króla, a nie przestawaj z chwiejnymi;"
"Bo ich nieszczęście nastąpi nagle, a któż zna upadek obydwóch?"
"I to też należy do mądrych. Niedobrze jest mieć wzgląd na osobę w sądzie."
"Kto mówi niegodziwemu
"A ci, którzy go strofują, będą szczęśliwi i przyjdzie na nich obfite błogosławieństwo."
"Pocałują wargi tego, który daje słuszną odpowiedź."
"Przygotuj swoją pracę na zewnątrz, a wykonuj ją na swoim polu, a potem buduj swój dom."
"Nie bądź bez powodu świadkiem przeciw swemu bliźniemu ani nie oszukuj swymi wargami."
"Nie mów
"Szedłem koło pola leniwego i koło winnicy nierozumnego;"
"A oto wszystko zarosło cierniem, pokrzywy pokryły wszystko, a kamienny mur był zburzony."
"Spojrzałem i rozważałem w sercu; obejrzałem i wyciągnąłem naukę."
"Trochę snu, trochę drzemania, trochę założenia rąk, by odpocząć;"
"A twoje ubóstwo przyjdzie jak podróżny, a niedostatek – jak mąż uzbrojony."
