"Potem PAN powiedział do Mojżesza
"Mów do synów Izraela i weź od każdego z nich po lasce według domów ich ojców, od wszystkich ich naczelników według domów ich ojców dwanaście lasek, a imię każdego napisz na jego lasce."
"A imię Aarona napiszesz na lasce Lewiego, gdyż jedna laska będzie dla każdego naczelnika z domu ich ojców."
"I położysz je w Namiocie Zgromadzenia przed Świadectwem, gdzie się z wami spotykam."
"I stanie się tak, że laska tego, kogo wybiorę, zakwitnie; i uśmierzę przed sobą szemrania synów Izraela, jakie kierują przeciwko wam."
"Gdy Mojżesz przekazał to synom Izraela, wszyscy ich naczelnicy oddali mu swoje laski, po jednej lasce od każdego naczelnika z domu swego ojca, razem dwanaście lasek. Wśród ich lasek była też laska Aarona."
"Potem Mojżesz złożył te laski przed PANEM w Namiocie Świadectwa."
"Nazajutrz, gdy Mojżesz przyszedł do Namiotu Świadectwa, oto laska Aarona, z domu Lewiego, zakwitła, wypuściła pączki, wydała kwiat i dojrzałe migdały."
"Wtedy Mojżesz wyniósł wszystkie laski sprzed PANA do wszystkich synów Izraela; a gdy je ujrzeli, każdy z nich wziął swoją laskę."
"I PAN powiedział do Mojżesza
"I Mojżesz tak uczynił; jak PAN mu rozkazał, tak uczynił."
"I synowie Izraela powiedzieli do Mojżesza
"Każdy, kto zbliża się do przybytku PANA, umrze. Czy mamy doszczętnie zginąć?"
