"Pieśń stopni. Bardzo mnie uciskali od mojej młodości, niech powie teraz Izrael;"
"Bardzo mnie uciskali od mojej młodości, lecz mnie nie przemogli."
"Zorali mój grzbiet oracze i długie bruzdy porobili."
"Ale PAN jest sprawiedliwy; poprzecinał powrozy niegodziwych."
"Niech się zawstydzą i cofną wszyscy, którzy nienawidzą Syjonu."
"Będą jak trawa na dachu, która usycha, zanim zakwitnie;"
"Którą żniwiarz nie napełni swej garści ani swego naręcza ten, który wiąże snopy."
"I nie powiedzą przechodnie
