"Wtedy Elifaz z Temanu odpowiedział
"Jeśli będziemy rozmawiać z tobą, nie będzie ci przykro? Ale któż może się od mówienia powstrzymać?"
"Oto nauczałeś wielu i ręce słabe umocniłeś."
"Twoje słowa podnosiły upadającego, a omdlałe kolana wzmacniałeś."
"A teraz, gdy to przyszło na ciebie, opadasz z sił, dotknęło cię i się trwożysz."
"Czy twoja bojaźń nie była twoją ufnością, a prawość twoich dróg – twoją nadzieją?"
"Przypomnij sobie, proszę, czy kiedykolwiek zginął ktoś niewinny? Albo gdzie sprawiedliwych wytępiono?"
"Według tego, co zauważyłem, ci, którzy orzą zło i sieją niegodziwość, zbierają je."
"Od tchnienia Boga giną i od powiewu jego gniewu niszczeją."
"Ryk lwa, głos dzikiego lwa i zęby lwiątek są złamane."
"Lew ginie z braku łupu i młode lwicy rozpraszają się."
"Oto potajemnie doszło do mnie słowo i moje ucho usłyszało szept."
"W rozmyślaniu o nocnych widzeniach, gdy twardy sen spada na ludzi;"
"Ogarnęły mnie strach i drżenie, od których wszystkie moje kości zadrżały."
"Wtedy duch przeszedł przed moją twarzą, zjeżyły się włosy na moim ciele."
"Stanął, lecz nie rozpoznałem jego wyglądu, tylko jakiś kształt był przed moimi oczami; nastała cisza, a potem usłyszałem głos mówiący
"Czy śmiertelny człowiek może być sprawiedliwszy niż Bóg? Czy człowiek może być czystszy niż jego Stwórca?"
"Oto swoim sługom nie ufa i w swoich aniołach dostrzega braki;"
"O ileż bardziej w tych, którzy mieszkają w domach glinianych, których podstawa jest w prochu – łatwiej ich zgnieść niż mola."
"Od poranka aż do wieczora są gładzeni; giną na wieki, a nikt tego nie zauważa."
"Czy ich wspaniałość nie przemija wraz z nimi? Umierają, ale nie w mądrości."
