"Potem Bóg powiedział do Jakuba
"Wtedy Jakub powiedział do swych domowników i do wszystkich, którzy z nim byli
"Wstańmy i pójdźmy do Betel; tam zbuduję ołtarz Bogu, który mnie wysłuchał w dniu mego utrapienia i był ze mną w drodze, którą chodziłem."
"Oddali więc Jakubowi wszystkich obcych bogów, których mieli, i kolczyki, które mieli w uszach, i Jakub zakopał je pod tym dębem, który był niedaleko Sychem."
"Potem wyruszyli w drogę. A strach Boży padł na okoliczne miasta i nie ścigali synów Jakuba."
"Jakub przyszedł więc do Luz, które jest w ziemi Kanaan, czyli do Betel, on i cały lud, który z nim był."
"I zbudował tam ołtarz, a nazwał to miejsce El-Betel, bo tam ukazał mu się Bóg, gdy uciekał przed swoim bratem."
"Wtedy umarła Debora, mamka Rebeki, i została pogrzebana przy Betel pod dębem. I nazwano go Allon-Bachut."
"I Bóg znowu ukazał się Jakubowi, gdy ten wracał z Paddan-Aram, i błogosławił mu."
"I powiedział mu Bóg
"I Bóg mu powiedział
"Ziemię, którą dałem Abrahamowi i Izaakowi, dam tobie i twemu potomstwu po tobie dam tę ziemię."
"I Bóg odszedł od niego z miejsca, na którym z nim rozmawiał."
"Potem Jakub postawił pomnik na tym miejscu, gdzie Bóg z nim rozmawiał, pomnik kamienny, i wylał na nim ofiarę z płynów, i polał go oliwą."
"I Jakub nadał temu miejscu, gdzie Bóg z nim rozmawiał, nazwę Betel."
"Potem wyruszyli z Betel i gdy mieli kawałek drogi do Efraty, Rachela zaczęła rodzić, a poród miała ciężki."
"Gdy rodziła w wielkich bólach, położna powiedziała do niej
"Kiedy uchodziła z niej dusza, bo tam umarła, nadała mu imię Benoni; ale jego ojciec nazwał go Beniamin."
"Tak to umarła Rachela i została pogrzebana na drodze do Efraty, czyli Betlejem."
"I Jakub postawił pomnik na jej grobie. To jest pomnik grobu Racheli aż do dziś."
"Potem Izrael wyruszył stamtąd i rozbił swój namiot za wieżą Eder."
"A gdy Izrael mieszkał w tej krainie, Ruben poszedł i spał z Bilhą, nałożnicą swego ojca, i Izrael usłyszał o tym. A synów Jakuba było dwunastu."
"Synowie Lei
"Synowie Racheli
"A synowie Bilhy, służącej Racheli
"Synowie Zilpy, służącej Lei
"I Jakub przyszedł do swego ojca Izaaka, do Mamre, do miasta Arba, czyli Hebronu, gdzie przebywali Abraham i Izaak."
"A dni Izaaka było sto osiemdziesiąt lat."
"I Izaak oddał ducha, i umarł, i został przyłączony do swego ludu, stary i syty dni; a pogrzebali go jego synowie, Ezaw i Jakub."
