"Potem Abraham pojął drugą żonę, której było na imię Ketura."
"Ona urodziła mu Zimrana, Jokszana, Medana, Midiana, Jiszbaka i Szuacha."
"Jokszan spłodził Szebę i Dedana. A synami Dedana byli Aszszurim, Letuszim i Leummim."
"Synami Midiana byli
"I Abraham dał Izaakowi wszystko, co miał."
"A synom nałożnic, które miał, Abraham dał upominki i jeszcze za swojego życia wyprawił ich z dala od swego syna Izaaka ku wschodowi, do ziemi wschodniej."
"Oto liczba lat życia, których dożył Abraham
"Abraham oddał ducha i umarł w dobrej starości, podeszły w latach i syty życia; i został przyłączony do swego ludu."
"I jego synowie, Izaak i Izmael, pochowali go w jaskini Makpela, na polu Efrona, syna Sochara Chetyty, które było naprzeciwko Mamre;"
"Na polu, które Abraham kupił od synów Cheta. Tam zostali pochowani Abraham i Sara, jego żona."
"A po śmierci Abrahama Bóg błogosławił jego synowi Izaakowi, a Izaak mieszkał przy studni Lachaj-Roj."
"To są dzieje rodu Izmaela, syna Abrahama, którego urodziła Abrahamowi Hagar, Egipcjanka, służąca Sary."
"I to są imiona synów Izmaela według ich rodów
"Miszma, Duma i Massa;"
"Chadar, Tema, Jetur, Nafisz i Kedma."
"To są synowie Izmaela, a to ich imiona według ich miasteczek i zamków; dwunastu książąt w ich narodach."
"A lat życia Izmaela było sto trzydzieści siedem. Oddał ducha i umarł, i został przyłączony do swego ludu."
"I mieszkali od Chawila aż do Szur, który leży naprzeciwko Egiptu, na drodze do Asyrii. I umarł w obecności wszystkich swych braci."
"To zaś są dzieje rodu Izaaka, syna Abrahama
"Izaak miał czterdzieści lat, gdy pojął za żonę Rebekę, córkę Betuela Syryjczyka, z Paddan-Aram, siostrę Labana, Syryjczyka."
"A Izaak modlił się do PANA za swoją żonę, gdyż była niepłodna. I PAN go wysłuchał, i jego żona Rebeka poczęła."
"A gdy dzieci walczyły ze sobą w jej łonie, powiedziała
"I PAN jej odpowiedział
"A gdy nadszedł czas porodu, okazało się, że w jej łonie były bliźnięta."
"I wyszedł pierwszy syn czerwony i cały pokryty owłosieniem jak szatą; i nadali mu imię Ezaw."
"A potem wyszedł jego brat, trzymając swą ręką za piętę Ezawa, i nadano mu imię Jakub. Izaak miał sześćdziesiąt lat, gdy oni mu się urodzili."
"A gdy dzieci urosły, Ezaw został człowiekiem biegłym w myślistwie i człowiekiem pola. Jakub zaś był człowiekiem spokojnym, mieszkającym w namiotach."
"I Izaak kochał Ezawa, bo jadał z jego łowu, Rebeka zaś kochała Jakuba."
"I Jakub ugotował sobie potrawę, a w tym czasie przyszedł Ezaw z pola spracowany."
"Ezaw powiedział więc do Jakuba
"Jakub powiedział
"A Ezaw odpowiedział
"Jakub powiedział
"Jakub dał więc Ezawowi chleba i potrawę z soczewicy, a on jadł i pił, a potem powstał i poszedł. W ten sposób Ezaw pogardził swoim pierworództwem."
