"Potem PAN przemówił do Mojżesza i Aarona
"Każdy z synów Izraela rozbije obóz przy swoim sztandarze, pod znakami domów swych ojców. Będą rozbijać obóz w pewnej odległości od Namiotu Zgromadzenia, wokół niego."
"Od strony wschodniej rozbiją obóz ludzie pod sztandarem obozu Judy, według swych oddziałów, a wodzem nad synami Judy będzie Nachszon, syn Amminadaba;"
"A jego policzony zastęp wynosił siedemdziesiąt cztery tysiące sześciuset ludzi."
"Obok niego rozbije obóz pokolenie Issachara, a wodzem synów Issachara będzie Netaneel, syn Suara;"
"A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt cztery tysiące czterystu ludzi."
"Obok nich – pokolenie Zebulona, a wodzem synów Zebulona będzie Eliab, syn Chelona;"
"A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt siedem tysięcy czterystu ludzi."
"Wszystkich policzonych w obozie Judy, według ich zastępów, było sto osiemdziesiąt sześć tysięcy czterystu. Oni wyruszą pierwsi."
"Od strony południowej będzie sztandar obozu Rubena, według swych zastępów, a wodzem synów Rubena będzie Elisur, syn Szedeura;"
"A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści sześć tysięcy pięciuset ludzi."
"Obok niego rozbije obóz pokolenie Symeona, a wodzem synów Symeona będzie Szelumiel, syn Suriszaddaja;"
"A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt dziewięć tysięcy trzystu ludzi."
"Następnie pokolenie Gada, a wodzem synów Gada będzie Eliasaf, syn Reuela;"
"A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści pięć tysięcy sześciuset pięćdziesięciu ludzi."
"Wszystkich policzonych w obozie Rubena, według ich zastępów, było sto pięćdziesiąt jeden tysięcy czterystu pięćdziesięciu. Oni wyruszą w drugiej kolejności."
"Następnie wyruszy Namiot Zgromadzenia z obozem Lewitów pośrodku obozu. Jak będą obozować, tak będą wyruszać, każdy na swoim miejscu, pod swoim sztandarem."
"Od strony zachodniej będzie sztandar obozu Efraima, według swych zastępów, a wodzem synów Efraima będzie Eliszama, syn Ammihuda;"
"A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści tysięcy pięciuset ludzi."
"Obok niego pokolenie Manassesa, a wodzem synów Manassesa będzie Gamliel, syn Pedahsura."
"A jego policzony zastęp wynosił trzydzieści dwa tysiące dwustu ludzi."
"Następnie pokolenie Beniamina, a wodzem synów Beniamina będzie Abidan, syn Gideoniego;"
"A jego policzony zastęp wynosił trzydzieści pięć tysięcy czterystu ludzi."
"Wszystkich policzonych w obozie Efraima było sto osiem tysięcy stu według swoich zastępów. Oni wyruszą w trzeciej kolejności."
"Od strony północnej będzie sztandar obozu Dana, według swych zastępów, a wodzem synów Dana będzie Achiezer, syn Ammiszadaja;"
"A jego policzony zastęp wynosił sześćdziesiąt dwa tysiące siedmiuset ludzi."
"Obok niego rozbije obóz pokolenie Aszera, a wodzem synów Aszera będzie Pagiel, syn Okrana;"
"A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści jeden tysięcy pięciuset ludzi."
"Następnie pokolenie Neftalego, a wodzem synów Neftalego będzie Achira, syn Enana;"
"A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt trzy tysiące czterystu ludzi."
"Wszystkich policzonych w obozie Dana było sto pięćdziesiąt siedem tysięcy sześciuset. Oni wyruszą ostatni pod swoimi sztandarami."
"To są policzeni spośród synów Izraela według domów ich ojców. Wszystkich policzonych w obozach, według ich zastępów, było sześćset trzy tysiące pięciuset pięćdziesięciu."
"Lewitów zaś nie liczono wśród synów Izraela, jak PAN rozkazał Mojżeszowi."
"I synowie Izraela uczynili zgodnie ze wszystkim, co PAN rozkazał Mojżeszowi
