"Pamiętaj więc o swoim Stwórcy w dniach swojej młodości, zanim nastaną złe dni i przyjdą lata, o których powiesz
"Zanim zaćmią się słońce, światło, księżyc i gwiazdy, a chmury powrócą po deszczu."
"W dzień, w którym trząść się będą stróże domu i pochylą się silni mężczyźni, ustaną mielący, gdyż będzie ich mało, i zaćmią się patrzące przez okna;"
"I zamkną się drzwi na ulicę, gdy odgłos mielenia osłabnie, gdy będzie się wstawać na głos ptaków i przycichną wszystkie córki śpiewające."
"Gdy też będą się bać wysokich miejsc i lękać na drodze, gdy zakwitnie drzewo migdałowe i szarańcza będzie ciężka i pragnienie ustanie, bo człowiek idzie do swego wiecznego domu, a płaczący będą chodzić po ulicach;"
"Zanim się zerwie srebrny sznur i stłucze złota czasza, nim rozbije się dzban u źródła i złamie się koło przy studni."
"Wtedy proch powróci do ziemi, jak nią był, a duch powróci do Boga, który go dał."
"Marność nad marnościami – mówi Kaznodzieja – wszystko to marność."
"A poza tym, że Kaznodzieja był mądry, uczył lud wiedzy; rozważał, badał i ułożył wiele przysłów."
"Kaznodzieja starał się znaleźć słowa przyjemne i napisał to, co jest dobre – słowa prawdy."
"Słowa mądrych są jak ościenie i jak gwoździe wbite przez tych, którzy je złożyli, i pochodzą od jednego pasterza."
"Ponadto, mój synu, przyjmij przestrogę z tych słów
"Wysłuchaj podsumowania wszystkiego
"Bóg przywiedzie bowiem każdy uczynek na sąd, nawet każdą rzecz utajoną, czy dobrą, czy złą."
