"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida, sługi PANA. Nieprawość niegodziwego świadczy w mym sercu, że nie ma bojaźni Bożej przed jego oczyma."
"Schlebia sobie bowiem w swoich oczach, aż jego nieprawość okaże się obrzydliwa."
"Słowa jego ust to niegodziwość i fałsz, porzucił mądrość i czynienie dobra."
"Na swoim łożu obmyśla nieprawość, stoi na drodze niedobrej i nie brzydzi się złem."
"PANIE, twoje miłosierdzie sięga niebios, twoja wierność aż do obłoków."
"Twoja sprawiedliwość jak najwyższe góry, twoje sądy jak wielka przepaść; ty, PANIE, zachowujesz ludzi i zwierzęta!"
"Jak cenne jest twoje miłosierdzie, Boże! Dlatego synowie ludzcy chronią się w cieniu twoich skrzydeł."
"Nasycą się obfitością twego domu, napoisz ich strumieniem twoich rozkoszy."
"U ciebie bowiem jest źródło życia, w twojej światłości ujrzymy światłość."
"Roztocz twe miłosierdzie nad tymi, którzy cię znają, a twoją sprawiedliwość nad ludźmi prawego serca."
"Niech nie następuje na mnie noga pyszałka, niech nie wygania mnie ręka niegodziwego."
"Oto tam upadli czyniący nieprawość, zostali powaleni i nie będą mogli powstać."
