"Efraim karmi się wiatrem, goni za wiatrem wschodnim. Przez cały dzień mnoży kłamstwo i spustoszenie, bo zawiera przymierze z Asyryjczykami i wynosi oliwę do Egiptu."
"PAN wiedzie też spór z Judą i ukarze Jakuba według jego dróg, odda mu według jego czynów."
"Jeszcze w łonie ujął on za piętę swego brata, a swoją siłą mężnie zmagał się z Bogiem."
"Mężnie zmagał się z Aniołem i go przemógł. Płakał i go prosił. Znalazł go w Betel i tam z nami rozmawiał;"
"To jest PAN, Bóg zastępów, PAN to jego pamiętne imię."
"Ty więc nawróć się do swego Boga, przestrzegaj miłosierdzia i sądu i oczekuj swego Boga nieustannie."
"Jest kupcem, w jego ręce jest fałszywa waga, lubi uciskać."
"I Efraim powiedział
"Jednak ja jestem PAN, twój Bóg, od wyjścia z ziemi Egiptu. Jeszcze sprawię, że będziecie mieszkać w namiotach, jak za dni uroczystych świąt."
"Mówiłem przez proroków, mnożyłem widzenia i przez proroków podawałem przypowieści."
"Czy tylko w Gileadzie była nieprawość i marność? I w Gilgal składają ofiary z wołów, owszem, ich ołtarzów pełno jak stosów kamieni w bruzdach na polach."
"Tam uciekł Jakub do ziemi Syrii, gdzie Izrael służył za żonę i za żonę strzegł stada."
"Ale PAN przez proroka wyprowadził Izraela z Egiptu i przez proroka był strzeżony."
"Lecz Efraim pobudził PANA do gorzkiego gniewu. Dlatego na niego wyleje się jego krew i jego Pan odpłaci mu za jego zniewagę."
