"Pieśń stopni. Z głębokości wołam do ciebie, PANIE."
"Panie, wysłuchaj mego głosu. Nakłoń swych uszu na głos mojego błagania."
"PANIE, jeśli będziesz zważał na nieprawości, o Panie, któż się ostoi?"
"Ale u ciebie jest przebaczenie, aby się ciebie bano."
"Oczekuję PANA, moja dusza oczekuje; i w jego słowie pokładam nadzieję."
"Moja dusza oczekuje Pana bardziej niż strażnicy świtu, bardziej niż ci, którzy strzegą do poranka."
"Niech Izrael oczekuje PANA; u PANA bowiem jest miłosierdzie i u niego obfite odkupienie."
"On sam odkupi Izraela ze wszystkich jego nieprawości."
