"Wtedy Eliasz Tiszbita, jeden z mieszkańców Gileadu, powiedział do Achaba
"I doszło do niego słowo PANA
"Odejdź stąd, skieruj się na wschód i skryj się przy potoku Kerit, który jest przed Jordanem."
"I będziesz pił z potoku, krukom zaś rozkazałem, aby cię tam żywiły."
"Poszedł więc i uczynił według słowa PANA
"A kruki przynosiły mu chleb i mięso rano oraz chleb i mięso wieczorem, wodę zaś pił z potoku."
"Lecz po pewnym czasie potok wysechł, gdyż nie było deszczu w tej ziemi."
"I doszło do niego słowo PANA
"Wstań, idź do Sarepty sydońskiej i tam zamieszkaj. Oto rozkazałem tam pewnej kobiecie, wdowie, aby cię żywiła."
"Wstał więc i poszedł do Sarepty. Kiedy przybył do bramy miasta, oto kobieta, wdowa, zbierała drwa. Zawołał ją i powiedział
"A gdy szła, by przynieść wody, zawołał ją i powiedział
"I odpowiedziała
"Wtedy Eliasz powiedział do niej
"Tak bowiem powiedział PAN, Bóg Izraela
"Poszła więc i uczyniła według słowa Eliasza. Ona i on oraz jej dom jedli przez wiele dni."
"Nie skończyła się mąka w dzbanie ani nie zabrakło oliwy w baryłce według słowa PANA, które wypowiedział przez Eliasza."
"Po tych wydarzeniach zachorował syn tej kobiety, pani tego domu, a jego choroba była tak ciężka, że przestał oddychać."
"Wtedy powiedziała do Eliasza
"I odpowiedział jej
"I wołał do PANA, i powiedział
"I rozciągnął się trzykrotnie nad dzieckiem, i wołał do PANA, i powiedział
"I PAN wysłuchał głosu Eliasza. Dusza dziecka wróciła do niego i ożyło."
"Wtedy Eliasz wziął dziecko, zniósł je z pokoju do domu i oddał je matce. I Eliasz powiedział
"I kobieta powiedziała do Eliasza
