"Alleluja. Śpiewajcie PANU nową pieśń; niech jego chwała zabrzmi w zgromadzeniu świętych."
"Niech Izrael cieszy się swoim Stwórcą; niech synowie Syjonu radują się swoim Królem."
"Niech chwalą jego imię tańcem; niech grają mu na bębnie i na harfie."
"PAN bowiem swój lud upodobał sobie; zdobi pokornych zbawieniem."
"Niech święci się radują w chwale Bożej, niech śpiewają na swych posłaniach."
"Niech chwała Boża będzie na ich ustach, a miecz obosieczny w ich rękach;"
"Aby dokonali zemsty na poganach i ukarali narody;"
"Aby zakuli ich królów w kajdany, a ich dostojników w żelazne okowy;"
"Aby wykonali na nich zapisany wyrok. Taka jest chwała wszystkich jego świętych. Alleluja."
