"A gdy ci trzej mężczyźni przestali odpowiadać Hiobowi, ponieważ był sprawiedliwy we własnych oczach;"
"Wtedy zapłonął gniewem Elihu, syn Barakeela, Buzyta, z rodu Ram; rozgniewał się na Hioba, gdyż usprawiedliwiał siebie bardziej niż Boga."
"Rozpalił się także jego gniew na jego trzech przyjaciół, bo nie znaleźli żadnej odpowiedzi, a jednak potępiali Hioba."
"Elihu czekał, aż Hiob skończy odpowiedź, gdyż oni byli od niego starsi."
"Gdy Elihu zauważył, że w ustach trzech mężczyzn nie ma żadnej odpowiedzi, zapłonął gniewem."
"I Elihu, syn Barakeela, Buzyta, odpowiedział
"Myślałem
"Ale to duch jest w człowieku i tchnienie Wszechmogącego daje rozum."
"Wielcy nie zawsze są mądrzy, a starcy nie zawsze rozumieją sąd."
"Dlatego mówię
"Oto czekałem na wasze słowa, przysłuchiwałem się waszym dowodom, gdy przygotowywaliście mowę."
"I przypatrywałem się wam, a oto żaden z was nie przekonał Hioba i nikt nie odpowiedział na jego słowa;"
"I nie możecie powiedzieć
"Nie do mnie skierował swoje słowa, a ja nie odpowiem mu waszymi słowami."
"Zaniepokoili się i już nie odpowiadali; przestali mówić."
"Czekałem, lecz nie mówili, ale stanęli i już nic nie powiedzieli."
"Odpowiem ze swojej strony, wypowiem też swoje zdanie."
"Jestem bowiem pełny słów, mój duch przymusza mnie."
"Oto moje wnętrze jest jak wino, które nie ma ujścia; jak nowe bukłaki zagrożone pęknięciem."
"Będę więc mówić, aby ulżyć sobie; otworzę swoje wargi i odpowiem."
"Nie będę miał względu na nikogo i nikomu nie będę schlebiał."
"Nie umiem bowiem schlebiać, gdyż mój Stwórca wnet by mnie porwał."
