"Przewodnikowi chóru, na Neginot. Psalm i pieśń Asafa. Bóg znany jest w Judzie, jego imię jest wielkie w Izraelu."
"W Salem jest jego przybytek, a jego mieszkanie na Syjonie."
"Tam połamał ogniste strzały łuku, tarczę i miecz i położył kres bitwie. Sela."
"Wspanialszy jesteś i dostojniejszy niż góry zdobyczy."
"Odważni stali się łupem, pogrążyli się we śnie, mężni nie znaleźli siły w swych rękach."
"Od twego gromienia, Boże Jakuba, mocno zasnęły wozy i konie."
"Ty, ty sam, jesteś straszliwy; i któż się ostoi przed twoim obliczem, gdy się rozgniewasz?"
"Z nieba dajesz słyszeć swój wyrok, ziemia się zlękła i zamilkła;"
"Gdy Bóg powstał na sąd, aby wybawić wszystkich pokornych na ziemi. Sela."
"Doprawdy nawet gniew człowieka będzie cię chwalić, a ty resztkę tego gniewu powstrzymasz."
"Składajcie śluby i wypełniajcie je wobec PANA, waszego Boga; wszyscy otaczający go, przynoście dary temu, który napawa strachem."
"On zabierze ducha książąt, on wzbudza strach u królów ziemi."
