"Potem ukazał mi Jozuego, najwyższego kapłana, który stał przed Aniołem PANA, i szatana stojącego po jego prawicy, aby mu się sprzeciwiać."
"Ale PAN powiedział do szatana
"A Jozue był ubrany w brudne szaty i stał przed Aniołem."
"Ten odezwał się do tych, którzy stali przed nim, i powiedział
"Powiedział jeszcze
"Potem Anioł PANA oświadczył Jozuemu
"Tak mówi PAN zastępów
"Słuchaj więc teraz, Jozue, najwyższy kapłanie, ty i twoi towarzysze, którzy siedzą przed tobą. Są oni bowiem jakby ludźmi niezwykłymi, gdyż oto przywiodę swojego sługę – Latorośl."
"Oto bowiem ten kamień, który kładę przed Jozuem
"W tym dniu, mówi PAN zastępów, każdy wezwie swego bliźniego pod winoroślą i pod drzewem figowym."
