"Wtedy Dawid policzył lud, który z nim był, i ustanowił nad nim dowódców nad tysiącami i dowódców nad setkami."
"Potem Dawid posłał trzecią część ludu pod ręką Joaba, trzecią część pod ręką Abiszaja, syna Serui, brata Joaba, i trzecią część pod ręką Ittaja Gittyty. I król powiedział do ludu
"Ale lud odpowiedział
"Odpowiedział im król
"I król nakazał Joabowi, Abiszajowi i Ittajowi
"Lud wyruszył więc w pole przeciw Izraelowi i doszło do bitwy w lesie Efraima."
"Lud Izraela został tam pobity przez sługi Dawida i stała się wielka klęska tego dnia
"Bitwa bowiem rozproszyła się na całą okolicę, a las pochłonął tego dnia więcej ludzi, niż pożarł miecz."
"I Absalom natknął się na sługi Dawida. Absalom jechał na mule, a muł wbiegł pod gęste gałęzie wielkiego dębu. Wtedy jego głowa zaczepiła się o dąb i zawisł między niebem a ziemią. Lecz muł, który był pod nim, poszedł dalej."
"Zobaczył to pewien człowiek i powiadomił Joaba
"Wtedy Joab powiedział do człowieka, który go o tym powiadomił
"Człowiek ten odpowiedział Joabowi
"Chyba że chciałbym postąpić zdradliwie przeciw własnej duszy, gdyż żadna sprawa nie jest tajona przed królem. Nawet ty sam byłbyś przeciwko mnie."
"Wtedy Joab odpowiedział
"Potem dziesięciu młodzieńców, giermków Joaba, otoczyło Absaloma – bili go i zabili."
"Wtedy Joab zadął w trąbę i lud wrócił z pogoni za Izraelem, bo Joab zatrzymał lud."
"Wzięli zaś Absaloma, wrzucili go do głębokiego dołu w tym lesie i wznieśli nad nim wielki stos kamieni. I cały Izrael uciekł, każdy do swego namiotu."
"A Absalom za swego życia postawił sobie pomnik w dolinie królewskiej, bo mówił
"Wtedy Achimaas, syn Sadoka, powiedział
"Lecz Joab mu odpowiedział
"Potem Joab odezwał się do Kuszego
"Achimaas, syn Sadoka, ponownie powiedział do Joaba
"Odpowiedział
"A Dawid siedział między dwiema bramami. I strażnik wszedł na dach bramy przy murze, a gdy podniósł oczy, zobaczył, że jakiś mężczyzna biegnie samotnie."
"Wtedy strażnik zawołał i powiadomił o tym króla. Król powiedział
"Strażnik zobaczył drugiego biegnącego mężczyznę. I strażnik zawołał do odźwiernego
"Wtedy strażnik powiedział
"Achimaas zawołał do króla
"Król zapytał
"Potem król powiedział
"Wtedy przybył Kusz i powiedział
"Król zapytał Kuszego
"Wtedy król zasmucił się, wstąpił do komnaty nad bramą i zapłakał. A idąc, tak mówił
