"Przysłowia Salomona. Mądry syn sprawia ojcu radość, a głupi syn jest zgryzotą swojej matki."
"Skarby niegodziwości nie przynoszą pożytku, lecz sprawiedliwość uwalnia od śmierci."
"PAN nie pozwoli, by dusza sprawiedliwego cierpiała głód, a rozproszy majątek niegodziwych."
"Leniwa ręka prowadzi do nędzy, a ręka pracowita ubogaca."
"Kto zbiera w lecie, jest synem roztropnym; syn, który śpi w czasie żniwa, przynosi hańbę."
"Błogosławieństwa są na głowie sprawiedliwego, a usta niegodziwych kryją nieprawość."
"Pamięć sprawiedliwego jest błogosławiona, a imię niegodziwych zgnije."
"Człowiek mądrego serca przyjmuje przykazania, a gadatliwy głupiec upadnie."
"Kto postępuje uczciwie, postępuje bezpiecznie, a kto jest przewrotny w swoich drogach, zostanie ujawniony."
"Kto mruga okiem, przynosi cierpienie, a gadatliwy głupiec upadnie."
"Usta sprawiedliwego są źródłem życia, a usta niegodziwych kryją nieprawość."
"Nienawiść wznieca kłótnie, a miłość zakrywa wszystkie grzechy."
"Na wargach rozumnego znajduje się mądrość, a kij na grzbiecie nierozumnego."
"Mądrzy gromadzą wiedzę, a usta głupiego grożą zniszczeniem."
"Majątek bogacza jest jego warownym miastem, a zniszczeniem ubogich jest ich nędza."
"Praca sprawiedliwego prowadzi do życia, a dochód niegodziwych do grzechu."
"Kto przestrzega karności, idzie ścieżką życia, a kto gardzi upomnieniem, błądzi."
"Kto kryje nienawiść kłamliwymi wargami i kto rozgłasza oszczerstwo, jest głupcem."
"Wielomówność nie bywa bez grzechu, a kto powściąga swoje wargi, jest roztropny."
"Język sprawiedliwego jest wybornym srebrem, a serce niegodziwych jest mało warte."
"Wargi sprawiedliwego żywią wielu, a głupi umierają przez brak rozumu."
"Błogosławieństwo PANA wzbogaca i nie przynosi z sobą zmartwień."
"Dla głupiego popełnić haniebny czyn to zabawa, a człowiek roztropny trzyma się mądrości."
"Niegodziwego spotka to, czego się boi, a sprawiedliwym Bóg daje to, czego pragną."
"Jak wicher przemija, tak niegodziwy nie przetrwa, a sprawiedliwy ma wieczny fundament."
"Czym ocet dla zębów i dym dla oczu, tym jest leniwy dla tych, którzy go posyłają."
"Bojaźń PANA przedłuża dni, a lata niegodziwego będą skrócone."
"Oczekiwanie sprawiedliwych przynosi radość, a nadzieja niegodziwych zginie."
"Droga PANA jest mocą dla prawego, a zgubą dla czyniących nieprawość."
"Sprawiedliwy nigdy się nie zachwieje, a niegodziwi nie będą mieszkać na ziemi."
"Usta sprawiedliwego wydają mądrość, a język przewrotny będzie wycięty."
"Wargi sprawiedliwego wiedzą, co wypada, a usta niegodziwych są przewrotne."
