"Kto mieszka pod osłoną Najwyższego, w cieniu Wszechmocnego przebywać będzie."
"Będę mówił o PANU
"Zaprawdę, on wybawi cię z sideł łowcy i od zgubnej zarazy."
"Okryje cię swymi piórami i pod jego skrzydłami będziesz bezpieczny; jego prawda będzie ci tarczą i puklerzem."
"Nie ulękniesz się strachu nocnego ani strzały lecącej za dnia;"
"Ani zarazy, która przychodzi w ciemności, ani dżumy, która pustoszy w południe."
"Tysiąc padnie u twego boku, a dziesięć tysięcy po twojej prawicy, lecz ciebie to nie dosięgnie."
"Tylko zobaczysz na własne oczy i ujrzysz zapłatę daną niegodziwym."
"Ponieważ PANA, moją ucieczkę i Najwyższego, uczyniłeś swoim mieszkaniem;"
"Nie spotka cię nic złego ani żadna plaga nie zbliży się do twego namiotu."
"Rozkaże bowiem o tobie swoim aniołom, aby cię strzegli na wszystkich twoich drogach."
"Na rękach będą cię nosić, byś przypadkiem nie uderzył swojej nogi o kamień."
"Będziesz stąpał po lwie i po żmii, lwiątko i smoka podepczesz."
"Wybawię go, bo mnie umiłował; wywyższę go, bo poznał moje imię."
"Będzie mnie wzywał, a ja go wysłucham; będę z nim w utrapieniu, wyrwę go i otoczę chwałą."
"Długimi dniami go nasycę i ukażę mu moje zbawienie."
