"Wtedy znowu zapłonął gniew PANA przeciw Izraelowi, gdy szatan pobudził Dawida przeciwko nim, mówiąc
"Król powiedział do Joaba, dowódcy wojska, który był z nim
"Lecz Joab odpowiedział królowi
"Słowo króla jednak przemogło Joaba i dowódców wojska. Joab i dowódcy wojska wyszli więc od króla, aby policzyć lud Izraela."
"Przeprawili się przez Jordan i rozbili obóz przy Aroerze, po prawej stronie miasta, które leży w środku rzeki Gad i przy Jazer."
"Następnie przybyli do Gileadu i do ziemi Dolnej Hadsy, a stamtąd przybyli do Dan-Jaan, potem skręcili do Sydonu."
"Później przyszli do twierdzy Tyru i do wszystkich miast Chiwwitów i Kananejczyków, skąd udali się na południe Judy aż do Beer-Szeby."
"A gdy obeszli całą ziemię, przybyli do Jerozolimy po upływie dziewięciu miesięcy i dwudziestu dni."
"I Joab podał królowi liczbę spisanej ludności. A w Izraelu było osiemset tysięcy dzielnych wojowników dobywających miecz, mężczyzn Judy było zaś pięćset tysięcy."
"A serce Dawida zadrżało po tym, jak obliczył lud. I Dawid powiedział do PANA
"A gdy Dawid wstał rano, oto słowo PANA doszło do proroka Gada, widzącego Dawida
"Idź i powiedz Dawidowi
"Przyszedł więc Gad do Dawida, oznajmił mu i powiedział
"Dawid odpowiedział Gadowi
"PAN zesłał więc na Izraela zarazę od rana do ustalonego czasu. Umarło z ludu od Dan do Beer-Szeby siedemdziesiąt tysięcy mężczyzn."
"A gdy Anioł wyciągnął rękę nad Jerozolimą, aby ją zniszczyć, wtedy PAN użalił się nad tym nieszczęściem i powiedział do Anioła, który niszczył lud
"I gdy Dawid ujrzał Anioła karzącego lud, powiedział do PANA
"Tego dnia przyszedł Gad do Dawida i powiedział mu
"Dawid poszedł więc zgodnie ze słowem Gada, jak to PAN rozkazał."
"Kiedy Arawna spojrzał, zobaczył króla i jego sługi zbliżających się do niego. I Arawna wyszedł, i pokłonił się królowi twarzą do ziemi."
"Wtedy Arawna zapytał
"Arawna powiedział do Dawida
"To wszystko jako król dawał Arawna królowi. I Arawna powiedział do króla
"Lecz król powiedział do Arawny
"I Dawid zbudował tam PANU ołtarz, i złożył całopalenia i ofiary pojednawcze. I PAN dał się ubłagać co do ziemi i plaga w Izraelu została powstrzymana."
