"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida, gdy do niego przyszedł prorok Natan po tym, jak on wszedł do Batszeby. Zmiłuj się nade mną, Boże, według twojego miłosierdzia; według twojej wielkiej litości zgładź moje występki."
"Obmyj mnie zupełnie z mojej nieprawości i oczyść mnie z mego grzechu."
"Uznaję bowiem moje występki, a mój grzech zawsze jest przede mną."
"Przeciw tobie, tobie samemu, zgrzeszyłem i zło uczyniłem na twoich oczach, abyś okazał się sprawiedliwy w swoich słowach i czysty w swoim sądzie."
"Oto zostałem zrodzony w nieprawości i w grzechu poczęła mnie moja matka."
"Oto miłujesz prawdę wewnętrzną i w głębi serca dasz mi poznać mądrość."
"Oczyść mnie hizopem, a będę oczyszczony; obmyj mnie, a stanę się bielszy od śniegu."
"Daj mi usłyszeć radość i wesele; niech się rozradują kości, które skruszyłeś."
"Odwróć swe oblicze od moich grzechów i zgładź wszystkie moje nieprawości."
"Stwórz we mnie serce czyste, o Boże, i odnów we mnie ducha prawego."
"Nie odrzucaj mnie sprzed twego oblicza i nie odbieraj mi swego Ducha Świętego."
"Przywróć mi radość twego zbawienia i wesprzyj mnie duchem ochoczym."
"Wtedy będę nauczał przestępców twoich dróg i grzesznicy nawrócą się do ciebie."
"Uwolnij mnie od winy za przelanie krwi, o Boże, Boże mego zbawienia, a mój język będzie wysławiał twoją sprawiedliwość."
"Panie, otwórz moje wargi, a moje usta będą głosić twoją chwałę."
"Ty bowiem nie pragniesz ofiar, choćbym ci je dał, ani nie przyjmiesz całopalenia."
"Ofiary dla Boga to duch skruszony; sercem skruszonym i zgnębionym nie wzgardzisz, o Boże!"
"Okaż dobroć Syjonowi według twego upodobania; odbuduj mury Jeruzalem."
"Wtedy przyjmiesz ofiary sprawiedliwości, ofiary ogniste i całopalenia; wtedy będą składać cielce na twoim ołtarzu."
