"Potem doszło do mnie słowo PANA zastępów mówiące
"Tak mówi PAN zastępów
"Tak mówi PAN
"Tak mówi PAN zastępów
"I ulice miasta będą pełne bawiących się na nich chłopców i dziewcząt."
"Tak mówi PAN zastępów
"Tak mówi PAN zastępów
"Sprowadzę go i zamieszka w Jerozolimie, i będzie moim ludem, a ja będę jego Bogiem, w prawdzie i sprawiedliwości."
"Tak mówi PAN zastępów
"Przed tymi dniami bowiem nie była wynagrodzona praca ludzka i praca bydląt. Dla wychodzących i wchodzących nie było pokoju z powodu wroga, bo ja podburzyłem wszystkich ludzi, jednych przeciwko drugim."
"Lecz teraz nie uczynię z resztką tego ludu tak jak za dawnych dni, mówi PAN zastępów."
"Ale siewy będą rosły w pokoju, winorośl wyda swój owoc, ziemia wyda swoje plony i niebiosa także spuszczą swoją rosę, a to wszystko dam resztce tego ludu w posiadanie."
"I stanie się, że jak byliście przekleństwem wśród pogan, domu Judy i domu Izraela, tak was wybawię i będziecie błogosławieństwem. Nie bójcie się i niech się umocnią wasze ręce."
"Tak bowiem mówi PAN zastępów
"Tak znowu postanowiłem w tych dniach uczynić dobrze Jerozolimie i domowi Judy. Nie bójcie się."
"To są rzeczy, które będziecie czynić
"Nie obmyślajcie zła w sercach waszych, jeden przeciwko drugiemu, i nie lubujcie się w krzywoprzysięstwie, gdyż tego wszystkiego nienawidzę, mówi PAN."
"I doszło do mnie słowo PANA zastępów mówiące
"Tak mówi PAN zastępów
"Tak mówi PAN zastępów
"Mieszkańcy jednego miasta pójdą do drugiego, mówiąc
"A tak liczne ludy i potężne narody przybędą szukać PANA zastępów w Jerozolimie i przebłagać oblicze PANA."
"Tak mówi PAN zastępów
