"Potem Samson poszedł do Gazy i gdy zobaczył tam nierządnicę, obcował z nią."
"I powiadomiono mieszkańców Gazy
"Ale Samson spał do północy, a o północy wstał, chwycił wrota bramy miejskiej z dwoma słupami i wyrwał je z zasuwą, potem włożył na swoje ramiona i zaniósł je na szczyt góry, która była naprzeciw Hebronu."
"Potem w dolinie Sorek zakochał się w kobiecie, która miała na imię Dalila."
"I przyszli do niej książęta Filistynów i powiedzieli jej
"Powiedziała więc Dalila do Samsona
"Samson jej odpowiedział
"I książęta Filistynów przynieśli jej siedem świeżych witek, które jeszcze nie wyschły, i związała go nimi."
"Tymczasem czyhający na niego siedzieli u niej w komorze. Wtedy powiedziała mu
"Potem Dalila powiedziała do Samsona
"A on jej odpowiedział
"Dalila wzięła więc nowe powrozy i związała go nimi, i powiedziała do niego
"Wtedy Dalila powiedziała do Samsona
"Ona wtedy przybiła je kołkiem i powiedziała do niego
"Znowu powiedziała do niego
"A gdy mu się tak naprzykrzała słowami każdego dnia i naciskała na niego tak, że jego dusza zmęczyła się na śmierć;"
"Wtedy otworzył przed nią całe swoje serce i powiedział jej
"A gdy Dalila spostrzegła, że otworzył przed nią całe swoje serce, wezwała książąt Filistynów, mówiąc
"Wtedy uśpiła go na swoich kolanach, przywołała pewnego człowieka i kazała zgolić siedem pasm jego głowy; potem zaczęła go gnębić, a jego siła odeszła od niego."
"I powiedziała
"Wtedy Filistyni pojmali go, wyłupili mu oczy i zaprowadzili do Gazy, a tam związali go dwoma spiżowymi łańcuchami i musiał mleć w domu więźniów."
"Potem włosy na jego głowie zaczęły odrastać po ogoleniu."
"A książęta Filistynów zebrali się, aby złożyć swemu bogu Dagonowi wielką ofiarę i radować się. Mówili bowiem
"Kiedy ludzie widzieli go, chwalili swego boga, bo mówili
"A gdy ich serca się rozweseliły, powiedzieli
"Wtedy Samson powiedział do chłopca, który go trzymał za rękę
"A dom był pełen mężczyzn i kobiet, byli tam wszyscy książęta Filistynów, na dachu zaś było około trzech tysięcy mężczyzn i kobiet, którzy się przyglądali, gdy Samson ich zabawiał."
"Wówczas Samson wezwał PANA i powiedział
"Ujął więc Samson obie środkowe kolumny, na których stał dom i o które się wsparł, jedną swoją prawą ręką, a drugą swoją lewą ręką."
"Potem Samson powiedział
"I przyszli jego bracia i cały dom jego ojca, wzięli go, wrócili i pogrzebali go między Sorea a Esztaol, w grobie Manoacha, jego ojca. A sądził on Izraela przez dwadzieścia lat."
