"A gdy Samuel zestarzał się, ustanowił swoich synów sędziami nad Izraelem."
"Jego pierworodny syn miał na imię Joel, a drugi syn – Abija; byli oni sędziami w Beer-Szebie."
"Jednak jego synowie nie chodzili jego drogami, lecz skłaniali się ku zyskowi, brali łapówki i wypaczali sąd."
"Zebrali się więc wszyscy starsi Izraela i przyszli do Samuela, do Rama;"
"I powiedzieli mu
"Lecz Samuelowi nie podobało się to, że mówili
"Wtedy PAN powiedział do Samuela
"A zgodnie ze wszystkim, co uczynili od tego dnia, kiedy wyprowadziłem ich z Egiptu, aż do dziś, gdy mnie opuścili i służyli obcym bogom, tak też czynią z tobą."
"Teraz więc posłuchaj ich głosu, ale stanowczo ostrzeż ich i oznajmij im prawo króla, który będzie nad nimi panować."
"I Samuel powiedział wszystkie słowa PANA do ludu, który go prosił o króla;"
"I mówił
"I ustanowi ich sobie dowódcami nad tysiącami i nad pięćdziesiątkami; wyznaczy ich, aby uprawiali jego rolę i zbierali jego plony, i robili sprzęt wojenny oraz sprzęt do jego rydwanów."
"Wasze córki również zabierze, aby przyrządzały wonności oraz aby były kucharkami i piekarkami."
"Zabierze też wasze pola, winnice i sady oliwne, te najlepsze, i da swoim sługom."
"Z waszych zasiewów i winnic będzie pobierał dziesięcinę i odda ją swoim urzędnikom i sługom."
"Weźmie również wasze sługi i służące oraz waszych najlepszych młodzieńców, a także wasze osły, i zatrudni w swojej pracy."
"Pobierze dziesięcinę z waszych trzód, a wy będziecie jego sługami."
"I będziecie wołać tego dnia z powodu waszego króla, którego sobie wybraliście, a PAN nie wysłucha was w tym dniu."
"Lud jednak nie chciał posłuchać głosu Samuela i mówił
"Abyśmy też byli jak wszystkie narody – aby nasz król sądził nas, aby nam przewodził i prowadził nasze wojny."
"A Samuel wysłuchał wszystkich słów ludu i powtórzył je do uszu PANA."
"I PAN powiedział do Samuela
