"Chwalcie PANA, bo dobrze jest śpiewać naszemu Bogu; jest to bowiem miłe i piękna jest chwała."
"PAN buduje Jeruzalem i gromadzi rozproszonych Izraela."
"On uzdrawia skruszonych w sercu i opatruje ich rany."
"On liczy gwiazdy, nazywa każdą z nich po imieniu."
"Wielki jest nasz Pan i zasobny w moc; jego mądrość jest niezmierzona."
"PAN podnosi pokornych, a niegodziwych poniża aż do ziemi."
"Śpiewajcie PANU z dziękczynieniem; śpiewajcie naszemu Bogu przy dźwiękach harfy;"
"Który okrywa niebiosa obłokami i przygotowuje deszcz dla ziemi; który sprawia, że trawa rośnie na górach;"
"Który daje pokarm bydłu i młodym krukom wołającym do niego."
"Nie lubuje się w mocy konia ani nie ma upodobania w goleniach mężczyzny."
"PAN ma upodobanie w tych, którzy się go boją, którzy ufają jego miłosierdziu."
"Chwal PANA, Jeruzalem; chwal swego Boga, Syjonie."
"On bowiem umacnia zasuwy twoich bram i błogosławi synów twoich pośród ciebie."
"Zapewnia pokój w twoich granicach i syci cię najwyborniejszą pszenicą."
"On wysyła swój rozkaz na ziemię; szybko biegnie jego słowo."
"On daje śnieg jak wełnę, rozsypuje szron jak popiół."
"Rzuca swój lód jak okruchy; któż ostoi się przed jego zimnem?"
"Posyła swoje słowo i lody topnieją; wionie swym wiatrem i wody spływają."
"Oznajmia swe słowo Jakubowi, swe prawa i sądy Izraelowi."
"Nie uczynił tak żadnemu narodowi, nie poznali jego sądów. Alleluja."
