"Synu mój, jeśli poręczyłeś za swego bliźniego i dałeś porękę za obcego;"
"Związałeś się słowami ust twoich, schwytany jesteś mową twoich ust."
"Uczyń więc tak, synu mój, uwolnij się, gdy wpadłeś w ręce swego bliźniego; idź, upokórz się i nalegaj na twego bliźniego."
"Nie daj snu swoim oczom i nie pozwól powiekom drzemać."
"Uwolnij się jak sarna z rąk myśliwego i jak ptak z ręki ptasznika."
"Idź do mrówki, leniwcze, przypatrz się jej drogom i bądź mądry;"
"Chociaż nie ma ona wodza ani przełożonego, ani pana;"
"To w lecie przygotowuje swój pokarm i gromadzi w żniwa swą żywność."
"Jak długo będziesz leżał, leniwcze? Kiedy wstaniesz ze swego snu?"
"Jeszcze trochę snu, trochę drzemania, trochę założenia rąk, aby zasnąć;"
"A twoje ubóstwo przyjdzie jak podróżny i twój niedostatek jak mąż uzbrojony."
"Człowiek nikczemny i niegodziwy chodzi z przewrotnością na ustach;"
"Mruga swymi oczyma, mówi swymi nogami, wskazuje swymi palcami;"
"Przewrotność jest w jego sercu, stale knuje zło i sieje niezgodę."
"Dlatego nagle spadnie na niego nieszczęście; nagle zostanie złamany i pozbawiony ratunku."
"Jest sześć rzeczy, których nienawidzi PAN, siedem budzi w nim odrazę
"Wyniosłe oczy, kłamliwy język i ręce, które przelewają krew niewinną;"
"Serce, które knuje złe myśli; nogi, które spiesznie biegną do zła;"
"Fałszywy świadek, który mówi kłamstwa, i ten, który sieje niezgodę między braćmi."
"Synu mój, strzeż przykazania twego ojca i nie odrzucaj prawa twojej matki."
"Przywiąż je na zawsze do serca twego i zawieś je sobie na szyi."
"Gdy będziesz chodził, poprowadzi cię; gdy zaśniesz, strzec cię będzie, a gdy się obudzisz, będzie mówić do ciebie;"
"Bo przykazanie jest pochodnią, prawo światłością, a upomnienia do karności są drogą życia;"
"Aby cię strzegły przed złą kobietą i przed gładkim językiem obcej kobiety."
"Nie pożądaj w twoim sercu jej piękności i niech cię nie łowi swymi powiekami."
"Bo dla kobiety nierządnej zubożeje człowiek o kawałek chleba, a żona cudzołożna czyha na cenne życie."
"Czy może ktoś wziąć ogień w zanadrze, a jego szaty się nie spalą?"
"Czy może ktoś chodzić po rozżarzonych węglach, a jego nogi się nie poparzą?"
"Tak ten, kto wchodzi do żony swego bliźniego; ktokolwiek ją dotknie, nie będzie bez winy."
"Nie pogardza się złodziejem, jeśli kradnie, by nasycić swoją duszę, będąc głodnym;"
"Ale jeśli go złapią, zwróci siedmiokrotnie albo odda cały dobytek swego domu."
"Lecz kto cudzołoży z kobietą, jest pozbawiony rozsądku; kto tak robi, gubi swoją duszę."
"Znajdzie chłostę i wstyd, a jego hańba nie będzie zmazana."
"Bo zazdrość rozpala gniew mężczyzny i nie będzie pobłażał w dniu zemsty."
"Nie będzie miał względu na żaden okup i nie przyjmie darów, choćbyś najwięcej mu dawał."
