"Nie nam, PANIE, nie nam, ale twemu imieniu daj chwałę za twoje miłosierdzie i prawdę."
"Czemu mają mówić poganie
"A nasz Bóg jest w niebie, czyni wszystko, co zechce."
"Ich bożki to srebro i złoto, dzieło rąk ludzkich."
"Usta mają, ale nie mówią; mają oczy, ale nie widzą."
"Uszy mają, ale nie słyszą; mają nozdrza, ale nie czują."
"Ręce mają, ale nie dotykają; mają nogi, ale nie chodzą; ani gardłem swoim nie wydają głosu."
"Niech będą do nich podobni ci, którzy je robią, i wszyscy, którzy im ufają."
"Izraelu, ufaj PANU; on jest ich pomocą i tarczą."
"Domu Aarona, ufaj PANU; on jest ich pomocą i tarczą."
"Wy, którzy się boicie PANA, ufajcie PANU; on jest ich pomocą i tarczą."
"PAN pamięta o nas, będzie błogosławił; będzie błogosławił domowi Izraela, będzie błogosławił domowi Aarona."
"Będzie błogosławił tym, którzy boją się PANA, i małym, i wielkim."
"Rozmnoży was PAN, was i waszych synów."
"Błogosławieni jesteście przez PANA, który stworzył niebo i ziemię."
"Niebiosa są niebiosami PANA, ale ziemię dał synom ludzkim."
"Umarli nie będą chwalili PANA ani nikt z tych, którzy zstępują do miejsca milczenia."
"Ale my będziemy błogosławili PANA, odtąd aż na wieki. Alleluja."
