"A Joab, syn Serui, spostrzegł, że serce króla skłaniało się ku Absalomowi."
"Posłał więc Joab do Tekoa i sprowadził stamtąd pewną mądrą kobietę, do której powiedział
"Potem idź do króla i mów do niego w ten sposób. I Joab pouczył ją, co ma mówić."
"A gdy kobieta z Tekoa mówiła do króla, upadła twarzą do ziemi i oddała mu pokłon. Powiedziała
"I król ją zapytał
"Twoja służąca miała dwóch synów, którzy pokłócili się ze sobą na polu. A gdy nie było nikogo, kto by ich rozdzielił, jeden uderzył drugiego i zabił go."
"A oto cała rodzina powstała przeciw twojej służącej i powiedziała
"Wtedy król powiedział do kobiety
"I kobieta z Tekoa odpowiedziała królowi
"Król powiedział
"Wtedy ona powiedziała
"Kobieta powiedziała
"Wtedy kobieta powiedziała
"Wszyscy bowiem umieramy i jesteśmy jak woda rozlana na ziemi, której nie można zebrać. Bóg jednak nie odebrał mu życia, ale obmyśla sposób na to, by wygnaniec nie pozostawał na wygnaniu."
"Przyszłam więc teraz, by mówić o tym mojemu panu, królowi, gdyż lud mnie przestraszył. Dlatego twoja służąca powiedziała
"Król bowiem wysłucha swojej służącej i wybawi ją z ręki człowieka, który chce zgładzić mnie i mojego syna z Bożego dziedzictwa."
"Twoja służąca też powiedziała
"Wtedy król odezwał się do kobiety
"Król więc zapytał
"Twój sługa Joab sprawił, że zmieniłam postać tych słów. Mój pan jednak jest mądry mądrością anioła Boga, tak że wie wszystko, co się dzieje na ziemi."
"Król więc powiedział do Joaba
"I Joab upadł twarzą do ziemi, pokłonił się i błogosławił króla. Potem Joab powiedział
"Wtedy Joab wstał i wyruszył do Geszur, i sprowadził Absaloma do Jerozolimy."
"Król jednak powiedział
"A w całym Izraelu nie było mężczyzny tak osławionego z powodu urody jak Absalom
"A gdy strzygł swoją głowę – a strzygł ją co roku, bo włosy mu ciążyły i dlatego ją strzygł – włosy jego głowy ważyły dwieście syklów według wagi królewskiej."
"I Absalomowi urodzili się trzej synowie i jedna córka, która miała na imię Tamar. Była to kobieta o pięknym wyglądzie."
"I Absalom mieszkał w Jerozolimie dwa lata, a twarzy króla nie zobaczył."
"Absalom posłał więc po Joaba, aby ten go posłał do króla, lecz on nie chciał przyjść do niego. Potem posłał drugi raz, ale nie chciał przyjść."
"Wtedy powiedział do swoich sług
"Potem Joab wstał, przyszedł do Absaloma do jego domu i zapytał go
"Absalom odpowiedział Joabowi
"Wtedy Joab przybył do króla i oznajmił mu to. Gdy wezwał Absaloma, ten przyszedł do króla i pokłonił się twarzą do ziemi przed królem. A król ucałował Absaloma."
