"A gdy przynieśli arkę Boga i umieścili ją pośrodku namiotu wzniesionego przez Dawida, złożyli całopalenia i ofiary pojednawcze przed Bogiem."
"A gdy Dawid skończył składanie całopaleń i ofiar pojednawczych, błogosławił lud w imię PANA."
"I rozdał wszystkim Izraelitom, tak mężczyźnie, jak i kobiecie, po bochenku chleba i po kawałku mięsa oraz po bukłaku wina."
"Ustanowił też niektórych Lewitów sługami przed arką PANA, aby wspominali i chwalili go, i dziękowali PANU, Bogu Izraela
"Asafa, naczelnika, a po nim Zachariasza, Jejela, Szemiramota, Jechiela, Mattitiasza, Eliaba, Benajasza i Obed-Edoma
"A kapłanów Benajasza i Jachaziela, aby stali nieustannie z trąbami przed arką przymierza Boga."
"Wtedy w tym dniu Dawid postanowił po raz pierwszy, aby Asaf i jego bracia chwalili PANA tym psalmem
"Wysławiajcie PANA, wzywajcie jego imienia, opowiadajcie między narodami sprawy jego."
"Śpiewajcie mu, śpiewajcie mu psalmy, rozmawiajcie o wszystkich jego cudach."
"Chlubcie się jego świętym imieniem, niech się raduje serce szukających PANA."
"Szukajcie PANA i jego mocy, szukajcie zawsze jego oblicza."
"Przypominajcie sobie dzieła, które czynił, jego cuda i wyroki jego ust."
"Wy, potomkowie Izraela, jego sługi; wy, synowie Jakuba, jego wybrańcy!"
"On jest PANEM, naszym Bogiem, jego sądy na całej ziemi."
"Pamiętajcie zawsze o jego przymierzu, o słowie, które nakazał po tysiąc pokoleń;"
"O przymierzu, które zawarł z Abrahamem, i o przysiędze złożonej Izaakowi."
"Ustanowił je jako prawo dla Jakuba, jako wieczne przymierze dla Izraela;"
"Mówiąc
"Kiedy było was niewielu, byliście nieliczni i obcy w niej."
"I wędrowali od narodu do narodu, z jednego królestwa do innego ludu;"
"Nikomu nie pozwolił ich krzywdzić, nawet karcił królów z ich powodu, mówiąc;"
"Nie dotykajcie moich pomazańców, a moim prorokom nie czyńcie nic złego."
"Śpiewaj PANU, cała ziemio, opowiadajcie dzień po dniu o jego zbawieniu."
"Głoście wśród narodów jego chwałę, pośród wszystkich ludów – jego cudowne dzieła;"
"Wielki bowiem jest PAN i godny wszelkiej chwały, straszliwszy nad wszystkich bogów;"
"Gdyż wszyscy bogowie narodów są bożkami, a PAN uczynił niebiosa."
"Chwała i cześć przed nim, moc i radość w jego przybytku."
"Oddajcie PANU, rodziny narodów, oddajcie PANU chwałę i moc."
"Oddajcie PANU chwałę jego imienia. Przynoście dary i przychodźcie przed jego oblicze. Oddajcie PANU pokłon w ozdobie świętości."
"Zadrżyj przed nim, cała ziemio. Świat będzie utwierdzony, aby się nie poruszył."
"Niech się weselą niebiosa i niech się raduje ziemia, niech mówią wśród narodów
"Niech zaszumi morze i to, co je napełnia, niech radują się pola i wszystko, co jest na nich."
"Wtedy radośnie wykrzykną leśne drzewa przed PANEM, bo idzie, aby sądzić ziemię."
"Wysławiajcie PANA, bo jest dobry, bo jego miłosierdzie trwa na wieki."
"I mówcie
"Błogosławiony PAN, Bóg Izraela, na wieki wieków. I cały lud powiedział
"I Dawid zostawił tam przed arką przymierza PANA Asafa i jego braci, aby nieustannie pełnili służbę przed arką, według potrzeby każdego dnia;"
"Także Obed-Edoma i ich braci, sześćdziesięciu ośmiu; a Obed-Edoma, syna Jedutuna, i Chosę uczynił odźwiernymi."
"Kapłana Sadoka i jego braci kapłanów pozostawił przed przybytkiem PANA na wyżynie w Gibeonie;"
"Aby składali PANU nieustannie, rano i wieczorem, całopalenia na ołtarzu całopaleń, zgodnie ze wszystkim, co jest napisane w Prawie PANA, które nadał on Izraelowi;"
"A z nimi pozostawił Hemana i Jedutuna oraz resztę wybranych, imiennie wyznaczonych, aby chwalili PANA, bo jego miłosierdzie trwa na wieki."
"I u nich, u Hemana i Jedutuna, pozostawił trąby i cymbały dla grających na tych i na innych instrumentach muzycznych dla Boga. Synowie zaś Jedutuna byli odźwiernymi."
"Potem cały lud się rozszedł, każdy do swego domu. Dawid też wrócił, aby błogosławić swojemu domowi."
