"Moja dusza zmęczona jest życiem; dam upust swemu narzekaniu, będę mówił w goryczy swej duszy."
"Powiem Bogu
"Czy dobrze ci z tym, że mnie uciskasz, że odrzucasz dzieło swoich rąk i sprzyjasz radzie niegodziwych?"
"Czy masz oczy cielesne? Czy widzisz, jak człowiek widzi?"
"Czy twoje dni są jak dni człowieka, a twoje lata jak lata ludzkie;"
"Że się wywiadujesz o moją nieprawość i dochodzisz mojego grzechu?"
"Ty wiesz, że nie jestem niegodziwy i nikt nie wyrwie mnie z twoich rąk."
"Twoje ręce ukształtowały mnie i uczyniły mnie całego ze wszystkich stron, lecz mnie niszczysz."
"Pamiętaj, proszę, że ulepiłeś mnie jak glinę; czy obrócisz mnie w proch?"
"Czy nie wylałeś mnie jak mleko i nie sprawiłeś, że jak ser stężałem?"
"Przyoblekłeś mnie skórą i ciałem, a kośćmi i żyłami pospinałeś mnie."
"Obdarzyłeś mnie życiem i miłosierdziem, a twoja opatrzność strzegła mego ducha."
"I chociaż ukryłeś to wszystko w swoim sercu, wiem jednak, że to jest z twojej woli."
"Jeśli grzeszę, ty to spostrzegasz i nie uwolnisz mnie od mojej nieprawości."
"Jeśli jestem niegodziwy, biada mi, a choćbym też był sprawiedliwy, nie podniosę swojej głowy. Jestem syty hańby, zważ na moje utrapienie;"
"Gdyż go przybywa; gonisz mnie jak okrutny lew i zachowujesz się dziwnie wobec mnie."
"Stawiasz przeciwko mnie nowych świadków i pomnażasz nade mną swój gniew; wojsko za wojskiem naciera na mnie."
"Czemu wyprowadziłeś mnie z łona? Obym umarł i nie widziało mnie żadne oko!"
"Byłbym, jakby mnie nie było, od łona zanieśliby mnie do grobu!"
"Czy nie zostało mi niewiele dni? Przestań więc i odejdź ode mnie, abym nabrał trochę otuchy;"
"Zanim odejdę tam, skąd już nie powrócę, do ziemi ciemności i cienia śmierci;"
"Do ziemi ciemnej jak noc i do cienia śmierci i bezładu, gdzie świeci tylko ciemność."
