"A gdy usłyszeli o tym wszyscy królowie, którzy byli po tej stronie Jordanu w górach, na równinach i nad całym brzegiem Morza Wielkiego aż po Liban
"Zebrali się razem, aby jednomyślnie walczyć przeciw Jozuemu i Izraelowi."
"Lecz mieszkańcy Gibeonu, gdy usłyszeli o tym, co Jozue uczynił z Jerychem i Aj;"
"Użyli podstępu i wyruszyli, udając posłów, i wzięli stare wory na swoje osły i stare, popękane i połatane bukłaki na wino;"
"I stare, i połatane obuwie na nogi, stare szaty na siebie, a cały chleb, który ze sobą zabrali w drogę, był suchy i spleśniały."
"Wtedy przybyli do Jozuego, do obozu w Gilgal, i powiedzieli do niego i do mężczyzn Izraela
"Lecz mężczyźni Izraela odpowiedzieli Chiwwitom
"A oni powiedzieli Jozuemu
"Odpowiedzieli mu
"I o wszystkim, co uczynił dwom królom amoryckim, którzy byli za Jordanem, Sichonowi, królowi Cheszbonu, i Ogowi, królowi Baszanu, który był w Asztarot."
"I nasi starsi i wszyscy mieszkańcy naszego kraju nakazali nam
"Ten nasz chleb był jeszcze ciepły, gdy wzięliśmy go z naszych domów w dniu, kiedy wyruszyliśmy do was; a teraz jest suchy i spleśniały."
"I te bukłaki na wino, które napełniliśmy, były nowe, a oto popękały. Także nasze szaty i obuwie zniszczyły się z powodu bardzo długiej podróży."
"A mężczyźni Izraela wzięli z ich żywności, lecz nie radzili się PANA."
"Wtedy Jozue zawarł z nimi pokój i ustanowił z nimi przymierze, że zachowa ich przy życiu. Także naczelnicy zgromadzenia im przysięgli."
"Lecz po trzech dniach, po zawarciu z nimi przymierza, usłyszeli, że są oni sąsiadami i że mieszkają wśród nich."
"Wtedy synowie Izraela wyruszyli i po trzech dniach dotarli do ich miast. Miastami ich były
"I nie wytracili ich synowie Izraela, gdyż naczelnicy zgromadzenia przysięgli im na PANA, Boga Izraela. I całe zgromadzenie szemrało przeciw naczelnikom."
"I wszyscy naczelnicy powiedzieli do całego zgromadzenia
"Tak więc postąpimy z nimi
"Ponadto naczelnicy powiedzieli im
"Potem Jozue wezwał ich i zapytał
"Teraz więc jesteście przeklęci i nie przestaniecie być niewolnikami rąbiącymi drewno i noszącymi wodę dla domu mego Boga."
"Oni odpowiedzieli Jozuemu
"A teraz oto jesteśmy w twoich rękach. Uczyń z nami to, co uważasz za dobre i słuszne."
"I postąpił tak z nimi, i wybawił ich z rąk synów Izraela, żeby ich nie zabili."
"I w tym dniu Jozue nakazał im narąbać drewna i nosić wodę dla zgromadzenia oraz dla ołtarza PANA w miejscu, które miał wybrać. I jest tak aż do dziś."
