"Wysławiajcie PANA, wzywajcie jego imienia, opowiadajcie jego dzieła wśród narodów."
"Śpiewajcie mu, śpiewajcie mu psalmy, rozmawiajcie o wszystkich jego cudach."
"Chlubcie się jego świętym imieniem, niech się weseli serce szukających PANA."
"Szukajcie PANA i jego mocy, szukajcie zawsze jego oblicza."
"Przypominajcie sobie dzieła, które czynił; jego cuda i wyroki jego ust."
"Wy, potomkowie Abrahama, jego słudzy; wy, synowie Jakuba, jego wybrańcy!"
"On jest PANEM, naszym Bogiem, jego sądy po całej ziemi."
"Pamięta wiecznie o swoim przymierzu; o słowie, które nakazał po tysiąc pokoleń;"
"O przymierzu, które zawarł z Abrahamem, i o przysiędze złożonej Izaakowi."
"Ustanowił je jako prawo dla Jakuba, dla Izraela jako wieczne przymierze;"
"Mówiąc
"Kiedy ich było niewielu, nieliczni i obcy w niej."
"I wędrowali od narodu do narodu, z jednego królestwa do innego ludu;"
"Nikomu nie pozwolił ich krzywdzić, nawet karcił królów z ich powodu, mówiąc
"Nie dotykajcie moich pomazańców, a moim prorokom nie czyńcie nic złego."
"Potem przywołał głód na ziemię i zniszczył cały zapas chleba."
"Posłał przed nimi męża, Józefa, który został sprzedany jako niewolnik;"
"Którego nogi ranili pętami, a w żelazo zakuto jego ciało;"
"Aż do tego czasu, gdy jego słowo się spełniło, słowo PANA doświadczało go."
"Posłał król i kazał go uwolnić, władca narodu wypuścił go na wolność."
"Ustanowił go panem swego domu i władcą wszystkich swoich posiadłości;"
"Aby rządził jego dostojnikami według swego uznania i jego starszych nauczał mądrości."
"Potem Izrael wszedł do Egiptu, a Jakub był gościem w ziemi Chama;"
"Gdzie Bóg bardzo rozmnożył swój lud i uczynił go potężniejszym od jego wrogów."
"Odmienił ich serca, żeby znienawidzili jego lud i postępowali przebiegle wobec jego sług."
"Posłał Mojżesza, swego sługę, i Aarona, którego wybrał;"
"Pokazali im jego znaki i cuda w ziemi Chama."
"Zesłał ciemności i nastał mrok, i nie buntowali się przeciw jego słowu."
"Zamienił ich wody w krew i pozabijał ich ryby."
"Ich ziemia wydała mnóstwo żab, były nawet w komnatach królewskich."
"Rozkazał i zjawiły się rozmaite muchy i wszy w całym ich kraju."
"Zesłał grad zamiast deszczu, ogień płonący na ich ziemię."
"Zniszczył ich winnice i figowce i połamał drzewa w ich kraju."
"Rozkazał i zjawiła się szarańcza, niezliczone mnóstwo larw;"
"I pożarły całą zieleń w ich kraju, i zjadły płody ich ziemi."
"Zabił też wszystko, co pierworodne w ich ziemi, pierwociny wszelkiej ich siły."
"Wyprowadził ich ze srebrem i złotem i nie było słabego wśród ich plemion."
"Egipt się radował, gdy wychodzili, bo ogarnął go strach przed nimi."
"Rozpostarł obłok jak osłonę, a ogień, by świecił w nocy."
"Na ich żądanie zesłał przepiórki i nasycił ich chlebem z nieba."
"Otworzył skałę i trysnęły wody, popłynęły po suchych miejscach jak rzeka;"
"Pamiętał bowiem o swoim świętym słowie i o Abrahamie, swym słudze."
"Wyprowadził swój lud wśród wesela, swoich wybranych wśród radości."
"I dał im ziemię pogan, i zawładnęli dorobkiem narodów;"
"Aby zachowywali jego nakazy i przestrzegali jego praw. Alleluja."
