"Psalm Dawida. Osądź mnie, PANIE, bo postępuję uczciwie, zaufałem PANU i nie zachwieję się."
"Zbadaj mnie, PANIE, i doświadcz mnie; poddaj próbie moje nerki i serce."
"Mam bowiem twoje miłosierdzie przed oczyma i postępuję w twojej prawdzie."
"Nie zasiadałem z ludźmi próżnymi i nie zadaję się z obłudnikami."
"Nienawidzę zgromadzenia złoczyńców i z niegodziwymi nie usiądę."
"Umyję w niewinności swoje ręce i obejdę twój ołtarz, PANIE;"
"Aby wznosić głos dziękczynienia i opowiadać o wszystkich twoich cudach."
"PANIE, miłuję dom, w którym mieszkasz, i miejsce, gdzie przebywa twoja chwała."
"Nie zabieraj mojej duszy z grzesznikami ani mojego życia z krwawymi ludźmi;"
"W ich rękach jest przewrotność, a ich prawica pełna jest przekupstwa."
"Lecz ja będę postępować uczciwie, odkup mnie i zmiłuj się nade mną."
"Moja noga stoi na równej drodze, będę błogosławił PANA w zgromadzeniach."
