"W tym czasie Merodak-Baladan, syn Baladana, król Babilonu, posłał listy i dar do Ezechiasza. Usłyszał bowiem, że chorował, a potem wyzdrowiał."
"I Ezechiasz ucieszył się z tego, i pokazał im cały skarbiec swoich kosztowności
"Wtedy prorok Izajasz przyszedł do króla Ezechiasza i zapytał go
"Znowu zapytał
"Wtedy Izajasz powiedział do Ezechiasza
"Oto przyjdą dni, gdy zabiorą do Babilonu wszystko, co jest w twoim domu i co twoi ojcowie zgromadzili aż do tego dnia, mówi PAN."
"A z twoich synów, którzy będą pochodzić od ciebie i których spłodzisz, zabiorą niektórych i będą eunuchami w pałacu króla Babilonu."
"Wtedy Ezechiasz powiedział do Izajasza
