"Gdy Jakub dowiedział się, że w Egipcie jest zboże, powiedział do swoich synów
"I mówił im
"Dziesięciu braci Józefa wyruszyło więc do Egiptu, aby kupić zboże."
"Ale Jakub nie posłał Beniamina, brata Józefa, z jego braćmi, bo powiedział
"Synowie Izraela przybyli więc wraz z innymi, aby kupić zboże, gdyż był głód w ziemi Kanaan."
"A Józef był rządcą tej ziemi i to on sprzedawał zboża całej ludności tej ziemi. A gdy przyszli bracia Józefa, pokłonili mu się twarzą do ziemi."
"Gdy Józef ujrzał swych braci, poznał ich, lecz udawał przed nimi obcego i rozmawiał z nimi surowo. Zapytał ich
"Józef rozpoznał swoich braci, ale oni go nie poznali."
"I Józef przypomniał sobie sny, które mu się śniły o nich, i powiedział im
"A oni mu odpowiedzieli
"Wszyscy jesteśmy synami jednego człowieka. Jesteśmy uczciwi. Twoi słudzy nie są szpiegami."
"A on powiedział do nich
"Powiedzieli
"Józef rzekł im
"Zostaniecie co do tego wybadani
"Wyślijcie jednego z was, aby przyprowadził waszego brata, a wy zostaniecie w więzieniu, aż wasze słowa się potwierdzą, czy mówicie prawdę. A jeśli nie, na życie faraona, jesteście szpiegami."
"I oddał ich pod straż na trzy dni."
"A trzeciego dnia Józef powiedział do nich
"Jeśli jesteście uczciwi, niech jeden z waszych braci pozostanie związany tu w więzieniu; a wy jedźcie i odnieście zboże, aby się pozbyć głodu z waszych domów."
"I przyprowadźcie do mnie waszego najmłodszego brata, a wasze słowa sprawdzą się i nie umrzecie. I tak zrobili."
"Mówili jeden do drugiego
"Wtedy Ruben odpowiedział im
"Lecz oni nie wiedzieli, że Józef rozumie, bo rozmawiał z nimi przez tłumacza."
"Wtedy odwrócił się od nich i zapłakał. Potem obrócił się do nich i rozmawiał z nimi. Wziął spośród nich Symeona i związał go na ich oczach."
"Potem Józef rozkazał, aby napełniono ich wory zbożem i każdemu z nich wrzucono do jego wora pieniądze, i żeby dano im żywność na drogę. I tak zrobiono."
"Wtedy oni włożyli zboża na swoje osły i odjechali stamtąd."
"I gdy jeden z nich rozwiązał swój wór, aby w gospodzie dać karmę swemu osłu, zobaczył swoje pieniądze; były bowiem na wierzchu jego wora."
"I powiedział do swoich braci
"Potem przyszli do swego ojca Jakuba, do ziemi Kanaan, i opowiedzieli mu wszystko, co im się przydarzyło
"Ten człowiek, pan tej ziemi, rozmawiał z nami surowo i wziął nas za szpiegów ziemi;"
"Powiedzieliśmy mu
"Było nas dwunastu braci, synów naszego ojca; jednego już nie ma, a najmłodszy jest teraz z naszym ojcem w ziemi Kanaan."
"I ten człowiek, pan tej ziemi, powiedział do nas
"Potem przyprowadźcie waszego najmłodszego brata do mnie, abym poznał, że nie jesteście szpiegami, ale ludźmi uczciwymi. Wtedy oddam wam waszego brata, a w tej ziemi będziecie mogli handlować."
"A gdy opróżniali swoje wory, każdy znalazł w swoim worze węzeł pieniędzy. Gdy wraz ze swoim ojcem zobaczyli węzły z pieniędzmi, przerazili się."
"Wtedy ich ojciec Jakub powiedział im
"Ruben powiedział do swego ojca
"Ale on powiedział
