"Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida. PANIE, przeniknąłeś mnie i znasz mnie."
"Wiesz, kiedy siedzę i wstaję, z daleka znasz moje myśli."
"Otaczasz moją ścieżkę i spoczynek, wszystkie moje drogi są ci znane."
"Zanim na moim języku pojawi się słowo, ty, PANIE, już je znasz."
"Otaczasz mnie z tyłu i z przodu i położyłeś na mnie twoją rękę."
"Zbyt cudowna jest dla mnie twoja wiedza; jest wzniosła, nie mogę jej pojąć."
"Dokąd ujdę przed twoim duchem? Dokąd ucieknę przed twoim obliczem?"
"Jeśli wstąpię do nieba, jesteś tam; jeśli przygotuję sobie posłanie w piekle, tam też jesteś."
"Gdybym wziął skrzydła zorzy porannej, aby zamieszkać na krańcu morza;"
"I tam twoja ręka prowadziłaby mnie i twoja prawica by mnie podtrzymała."
"Jeśli powiem
"Nawet ciemność nic przed tobą nie skryje, dla ciebie noc świeci jak dzień, ciemność jest jak światłość."
"Ty bowiem panujesz nad moimi nerkami; okryłeś mnie w łonie mojej matki."
"Wysławiam cię, bo zostałem stworzony w sposób zadziwiający i cudowny; przedziwne są twoje dzieła, a moja dusza zna je bardzo dobrze."
"Żadna moja kość nie była zakryta przed tobą, gdy zostałem stworzony w skrytości i misternie złożony w głębiach ziemi."
"Twoje oczy widziały niedoskonały płód mego ciała; w twojej księdze są zapisane wszystkie moje członki i dni, w które były kształtowane, gdy jeszcze żadnego z nich nie było."
"Jak drogie są dla mnie twoje myśli, Boże! Jak wielka jest ich liczba!"
"Gdybym chciał je zliczyć, byłoby ich więcej niż piasku; gdy się budzę, jeszcze jestem z tobą."
"Zgładzisz, Boże, niegodziwego; niech odstąpią ode mnie ludzie krwawi;"
"Którzy mówią obrzydliwości przeciwko tobie, twoi wrogowie nadaremnie biorą twoje imię."
"Czy nie nienawidzę tych, PANIE, którzy nienawidzą ciebie? I nie brzydzę się tymi, którzy przeciwko tobie powstają?"
"Nienawidzę ich pełnią nienawiści i mam ich za wrogów."
"Przeniknij mnie, Boże, i poznaj moje serce; wypróbuj mnie i poznaj moje myśli;"
"I zobacz, czy jest we mnie droga nieprawości, a prowadź mnie drogą wieczną."
