"W trzecim miesiącu od wyjścia synów Izraela z ziemi Egiptu, w tym samym dniu, przyszli na pustynię Synaj."
"Bo wyruszyli z Refidim i po przybyciu na pustynię Synaj rozbili obóz na pustyni; tam Izrael obozował naprzeciw góry."
"A Mojżesz wstąpił do Boga i PAN zawołał do niego z góry
"Widzieliście, co uczyniłem Egipcjanom i jak niosłem was na skrzydłach orłów, i przyprowadziłem was do siebie."
"Dlatego teraz, jeśli posłuchacie mego głosu i będziecie przestrzegać mojego przymierza, będziecie moją szczególną własnością ponad wszystkie narody, bo do mnie należy cała ziemia."
"A wy będziecie mi królestwem kapłanów i narodem świętym. To są słowa, które będziesz mówić do synów Izraela."
"Wtedy Mojżesz przyszedł i zwołał starszych ludu, i wyłożył im wszystkie te słowa, które mu PAN nakazał."
"Cały lud odpowiedział wspólnie
"PAN powiedział do Mojżesza
"PAN zaś mówił do Mojżesza
"Niech będą gotowi na trzeci dzień. Trzeciego dnia bowiem PAN zstąpi na oczach całego ludu na górę Synaj."
"I wyznaczysz ludowi granice dokoła, mówiąc
"Nie dotknie go ręka, ale ukamienują go albo przeszyją strzałami; czy to zwierzę, czy człowiek, nie będzie żyć. Gdy przeciągle będą trąbić, niech podejdą do góry."
"Mojżesz zstąpił więc z góry do ludu i uświęcił lud, a oni uprali swoje szaty."
"I mówił do ludu
"Trzeciego dnia o poranku pojawiły się grzmoty i błyskawice, i gęsty obłok nad górą, i bardzo potężny głos trąby, tak że cały lud, który był w obozie, zadrżał."
"I Mojżesz wyprowadził lud z obozu na spotkanie z Bogiem, i stanęli u stóp góry."
"A góra Synaj cała dymiła, gdyż PAN zstąpił na nią w ogniu. Dym unosił się z niej jak dym z pieca i cała góra bardzo się trzęsła."
"A gdy głos trąby się przeciągał i coraz bardziej się rozlegał, Mojżesz mówił, a Bóg odpowiadał mu głosem."
"I PAN zstąpił na górę Synaj, na szczyt góry. Wtedy PAN wezwał Mojżesza na szczyt góry i Mojżesz tam wstąpił."
"Potem PAN powiedział do Mojżesza
"Nawet kapłani, którzy zbliżają się do PANA, niech się uświęcą, by ich PAN nie wytracił."
"I Mojżesz powiedział do PANA
"PAN powiedział do niego
"Mojżesz zszedł więc do ludu i powiedział im to."
