"A ciężki głód panował w tej ziemi."
"I gdy zużyli zboże, które przynieśli z Egiptu, ich ojciec powiedział do nich
"Juda powiedział do niego
"Jeśli więc poślesz naszego brata z nami, pojedziemy i nakupimy ci żywności;"
"Ale jeśli nie poślesz, nie pojedziemy, bo ten człowiek mówił do nas
"Izrael zapytał
"Odpowiedzieli
"I Juda powiedział do swego ojca Izraela
"Ja biorę odpowiedzialność za niego, ode mnie się go domagaj. Jeśli nie przyprowadzę go do ciebie i nie stawię go przed tobą, na zawsze będę ponosił za to winę."
"Gdybyśmy bowiem nie zwlekali, wrócilibyśmy już dwa razy."
"Wtedy Izrael, ich ojciec, powiedział do nich
"Weźcie też ze sobą podwójną sumę pieniędzy, a pieniądze wrzucone na wierzch waszych worów zabierzcie ze sobą, bo może to była pomyłka."
"Weźcie także waszego brata, wstańcie i jedźcie znowu do tego człowieka;"
"A niech Bóg Wszechmogący da wam miłosierdzie przed tym człowiekiem, aby wam wypuścił waszego drugiego brata i Beniamina. A jeśli mam stracić swoje dzieci, to je stracę."
"Mężczyźni wzięli więc ten dar, zabrali ze sobą podwójną sumę pieniędzy oraz Beniamina, wstali i pojechali do Egiptu, i stanęli przed Józefem."
"A gdy Józef zobaczył z nimi Beniamina, powiedział do zarządcy jego domu
"Człowiek ten zrobił, jak mu Józef rozkazał, i wprowadził tych ludzi do domu Józefa."
"Gdy zostali wprowadzeni do domu Józefa, bali się i mówili
"Podeszli do zarządcy domu Józefa i rozmawiali z nim w drzwiach domu."
"I powiedzieli
"A gdy przyjechaliśmy do gospody i rozwiązaliśmy nasze wory, pieniądze każdego były na wierzchu jego wora, nasze pieniądze w pełnej wadze. Przywieźliśmy je więc ze sobą."
"Przywieźliśmy też inne pieniądze ze sobą, aby nakupić żywności. Nie wiemy, kto włożył nasze pieniądze do naszych worów."
"A on powiedział
"Człowiek ten wprowadził tych ludzi do domu Józefa, dał im wody, aby umyli sobie nogi; dał też karmę ich osłom."
"Potem przygotowali dar, zanim Józef przyszedł w południe. Słyszeli bowiem, że tam mieli jeść chleb."
"A gdy Józef wszedł do domu, przynieśli mu dar, który mieli ze sobą w tym domu, i pokłonili mu się aż do ziemi."
"I dowiadywał się, jak się im powodzi, i zapytał
"A oni odpowiedzieli
"Wtedy podniósł swe oczy i zobaczył swego brata Beniamina, syna swej matki, i zapytał
"I nagle Józef wyszedł, bo wzruszył się do głębi swym bratem, i szukał miejsca, gdzie mógłby zapłakać. Wszedł więc do komnaty i tam płakał."
"Potem umył swoją twarz, wyszedł i gdy się opanował, powiedział
"Położono jemu osobno, im osobno i osobno Egipcjanom, którzy z nim jedli. Egipcjanie bowiem nie mogą jeść chleba z Hebrajczykami, gdyż to budzi odrazę u Egipcjan."
"I usiedli przed nim, pierworodny według swego pierworództwa, a młodszy według swej młodości. I dziwili się ci mężczyźni, patrząc jeden na drugiego."
"Potem brał potrawy sprzed siebie i kazał im zanieść. A porcja Beniamina była pięciokrotnie większa od porcji ich wszystkich. Pili i podpili sobie z nim."
