"Był pewien człowiek z pokolenia Beniamina, któremu na imię było Kisz – syn Abiela, syna Cerora, syna Bekorata, syna Afiacha, Beniaminita, dzielny mąż."
"Miał on syna imieniem Saul, urodziwego młodzieńca. Nie było nikogo spośród synów Izraela przystojniejszego niż on. Wzrostem o głowę przewyższał cały lud."
"A zaginęły oślice Kisza, ojca Saula. Wtedy Kisz powiedział do swego syna Saula
"Przeszedł więc przez górę Efraim i przez ziemię Szalisza, lecz ich nie znaleźli. Przeszli także przez ziemię Szaalim, ale ich nie znaleźli. Przeszli też przez ziemię Beniamina i ich nie znaleźli."
"Kiedy przyszli do ziemi Suf, Saul powiedział do swego sługi, który z nim był
"Ten mu odpowiedział
"Wtedy Saul odpowiedział swemu słudze
"Sługa znowu odpowiedział Saulowi
"Dawniej w Izraelu, kiedy ktoś szedł poradzić się Boga, tak mówił
"Wtedy Saul powiedział do swego sługi
"A gdy wchodzili na górę do miasta, spotkali dziewczęta, które wyszły naczerpać wody. I zapytali je
"One odpowiedziały im
"Gdy wejdziecie do miasta, znajdziecie go, zanim pójdzie na wyżynę na posiłek. Lud bowiem nie będzie jadł, dopóki on nie przyjdzie, gdyż on błogosławi ofiarę. Dopiero potem jedzą zaproszeni. Idźcie więc, bo właśnie teraz go spotkacie."
"Ruszyli więc do miasta. A gdy wchodzili do miasta, oto Samuel wychodził im naprzeciw, udając się na wyżynę."
"A PAN wyjawił Samuelowi na dzień przed przybyciem Saula, mówiąc mu
"Jutro w tym czasie wyślę do ciebie człowieka z ziemi Beniamina. Jego namaścisz na wodza nad moim ludem Izraelem; a on wybawi mój lud z rąk Filistynów. Wejrzałem bowiem na swój lud, gdyż jego lament dotarł do mnie."
"A gdy Samuel zobaczył Saula, PAN mu powiedział
"Wtedy Saul zbliżył się do Samuela w bramie i powiedział
"Samuel odpowiedział Saulowi
"A co do oślic, które ci zaginęły trzy dni temu, nie martw się, bo już się znalazły. I na kogo jest zwrócone wszelkie pragnienie Izraela? Czy nie na ciebie i na cały dom twego ojca?"
"Saul odpowiedział
"I Samuel zabrał Saula i jego sługę, zaprowadził ich do sali i dał im pierwsze miejsce wśród zaproszonych, a było ich około trzydziestu ludzi."
"Wtedy Samuel powiedział do kucharza
"Kucharz przyniósł łopatkę i to, co było na niej, i położył przed Saulem, a Samuel powiedział
"A gdy zeszli z wyżyny do miasta, Samuel rozmawiał z Saulem na dachu."
"Potem wstali wcześnie rano. I gdy zaczęło świtać, Samuel zawołał Saula na dach, mówiąc
"A gdy schodzili ku granicy miasta, Samuel odezwał się do Saula
