"La fête des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait."
"Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient les moyens de faire mourir Jésus; car ils craignaient le peuple."
"Or, Satan entra dans Judas, surnommé Iscariot, qui était du nombre des douze."
"Et Judas alla s'entendre avec les principaux sacrificateurs et les chefs des gardes, sur la manière de le leur livrer."
"Ils furent dans la joie, et ils convinrent de lui donner de l'argent."
"Après s'être engagé, il cherchait une occasion favorable pour leur livrer Jésus à l'insu de la foule."
"Le jour des pains sans levain, où l'on devait immoler la Pâque, arriva,"
"et Jésus envoya Pierre et Jean, en disant
"Ils lui dirent
"Il leur répondit
"et vous direz au maître de la maison
"Et il vous montrera une grande chambre haute, meublée
"Ils partirent, et trouvèrent les choses comme il le leur avait dit; et ils préparèrent la Pâque."
"L'heure étant venue, il se mit à table, et les apôtres avec lui."
"Il leur dit
"car, je vous le dis, je ne la mangerai plus, jusqu'à ce qu'elle soit accomplie dans le royaume de Dieu."
"Et, ayant pris une coupe et rendu grâces, il dit
"car, je vous le dis, je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu'à ce que le royaume de Dieu soit venu."
"Ensuite il prit du pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna, en disant
"Il prit de même la coupe, après le souper, et la leur donna, en disant
"Cependant voici, la main de celui qui me livre est avec moi à cette table."
"Le Fils de l'homme s'en va selon ce qui est déterminé. Mais malheur à l'homme par qui il est livré!"
"Et ils commencèrent à se demander les uns aux autres qui était celui d'entre eux qui ferait cela."
"Il s'éleva aussi parmi les apôtres une contestation
"Jésus leur dit
"Qu'il n'en soit pas de même pour vous. Mais que le plus grand parmi vous soit comme le plus petit, et celui qui gouverne comme celui qui sert."
"Car quel est le plus grand, celui qui est à table, ou celui qui sert? N'est-ce pas celui qui est à table? Et moi, cependant, je suis au milieu de vous comme celui qui sert."
"Vous, vous êtes ceux qui avez persévéré avec moi dans mes épreuves;"
"c'est pourquoi je dispose du royaume en votre faveur, comme mon Père en a disposé en ma faveur,"
"afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, pour juger les douze tribus d'Israël."
"Le Seigneur dit
"Mais j'ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille point; et toi, quand tu seras converti, affermis tes frères."
"Seigneur, lui dit Pierre, je suis prêt à aller avec toi et en prison et à la mort."
"Et Jésus dit
"Il leur dit encore
"Et il leur dit
"Car, je vous le dis, il faut que cette parole qui est écrite s'accomplisse en moi
"Ils dirent
"Après être sorti, il alla, selon sa coutume, à la montagne des oliviers. Ses disciples le suivirent."
"Lorsqu'il fut arrivé dans ce lieu, il leur dit
"Puis il s'éloigna d'eux à la distance d'environ un jet de pierre, et, s'étant mis à genoux, il pria,"
"disant
"Alors un ange lui apparut du ciel, pour le fortifier."
"Etant en agonie, il priait plus instamment, et sa sueur devint comme des grumeaux de sang, qui tombaient à terre."
"Après avoir prié, il se leva, et vint vers les disciples, qu'il trouva endormis de tristesse,"
"et il leur dit
"Comme il parlait encore, voici, une foule arriva; et celui qui s'appelait Judas, l'un des douze, marchait devant elle. Il s'approcha de Jésus, pour le baiser."
"Et Jésus lui dit
"Ceux qui étaient avec Jésus, voyant ce qui allait arriver, dirent
"Et l'un d'eux frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l'oreille droite."
"Mais Jésus, prenant la parole, dit
"Jésus dit ensuite aux principaux sacrificateurs, aux chefs des gardes du temple, et aux anciens, qui étaient venus contre lui
"J'étais tous les jours avec vous dans le temple, et vous n'avez pas mis la main sur moi. Mais c'est ici votre heure, et la puissance des ténèbres."
"Après avoir saisi Jésus, ils l'emmenèrent, et le conduisirent dans la maison du souverain sacrificateur. Pierre suivait de loin."
"Ils allumèrent du feu au milieu de la cour, et ils s'assirent. Pierre s'assit parmi eux."
"Une servante, qui le vit assis devant le feu, fixa sur lui les regards, et dit
"Mais il le nia disant
"Peu après, un autre, l'ayant vu, dit
"Environ une heure plus tard, un autre insistait, disant
"Pierre répondit
"Le Seigneur, s'étant retourné, regarda Pierre. Et Pierre se souvint de la parole que le Seigneur lui avait dite
"Et étant sorti, il pleura amèrement."
"Les hommes qui tenaient Jésus se moquaient de lui, et le frappaient."
"Ils lui voilèrent le visage, et ils l'interrogeaient, en disant
"Et ils proféraient contre lui beaucoup d'autres injures."
"Quand le jour fut venu, le collège des anciens du peuple, les principaux sacrificateurs et les scribes, s'assemblèrent, et firent amener Jésus dans leur sanhédrin. Ils dirent
"Si tu es le Christ, dis-le nous. Jésus leur répondit
"et, si je vous interroge, vous ne répondrez pas."
"Désormais le Fils de l'homme sera assis à la droite de la puissance de Dieu."
"Tous dirent
"Alors ils dirent
