"Jésus vit, en passant, un homme aveugle de naissance."
"Ses disciples lui firent cette question
"Jésus répondit
"Il faut que je fasse, tandis qu'il est jour, les oeuvres de celui qui m'a envoyé; la nuit vient, où personne ne peut travailler."
"Pendant que je suis dans le monde, je suis la lumière du monde."
"Après avoir dit cela, il cracha à terre, et fit de la boue avec sa salive. Puis il appliqua cette boue sur les yeux de l'aveugle,"
"et lui dit
"Ses voisins et ceux qui auparavant l'avaient connu comme un mendiant disaient
"Les uns disaient
"Ils lui dirent donc
"Il répondit
"Ils lui dirent
"Ils menèrent vers les pharisiens celui qui avait été aveugle."
"Or, c'était un jour de sabbat que Jésus avait fait de la boue, et lui avait ouvert les yeux."
"De nouveau, les pharisiens aussi lui demandèrent comment il avait recouvré la vue. Et il leur dit
"Sur quoi quelques-uns des pharisiens dirent
"Ils dirent encore à l'aveugle
"Les Juifs ne crurent point qu'il eût été aveugle et qu'il eût recouvré la vue jusqu'à ce qu'ils eussent fait venir ses parents."
"Et ils les interrogèrent, disant
"Ses parents répondirent
"mais comment il voit maintenant, ou qui lui a ouvert les yeux, c'est ce que nous ne savons. Interrogez-le lui-même, il a de l'âge, il parlera de ce qui le concerne."
"Ses parents dirent cela parce qu'ils craignaient les Juifs; car les Juifs étaient déjà convenus que, si quelqu'un reconnaissait Jésus pour le Christ, il serait exclu de la synagogue."
"C'est pourquoi ses parents dirent
"Les pharisiens appelèrent une seconde fois l'homme qui avait été aveugle, et ils lui dirent
"Il répondit
"Ils lui dirent
"Il leur répondit
"Ils l'injurièrent et dirent
"Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais celui-ci, nous ne savons d'où il est."
"Cet homme leur répondit
"Nous savons que Dieu n'exauce point les pécheurs; mais, si quelqu'un l'honore et fait sa volonté, c'est celui là qu'il exauce."
"Jamais on n'a entendu dire que quelqu'un ait ouvert les yeux d'un aveugle-né."
"Si cet homme ne venait pas de Dieu, il ne pourrait rien faire."
"Ils lui répondirent
"Jésus apprit qu'ils l'avaient chassé; et, l'ayant rencontré, il lui dit
"Il répondit
"Tu l'as vu, lui dit Jésus, et celui qui te parle, c'est lui."
"Et il dit
"Puis Jésus dit
"Quelques pharisiens qui étaient avec lui, ayant entendu ces paroles, lui dirent
"Jésus leur répondit
