"Jésus, étant monté dans une barque, traversa la mer, et alla dans sa ville."
"Et voici, on lui amena un paralytique couché sur un lit. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique
"Sur quoi, quelques scribes dirent au dedans d'eux
"Et Jésus, connaissant leurs pensées, dit
"Car, lequel est le plus aisé, de dire
"Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés
"Et il se leva, et s'en alla dans sa maison."
"Quand la foule vit cela, elle fut saisie de crainte, et elle glorifia Dieu, qui a donné aux hommes un tel pouvoir."
"De là étant allé plus loin, Jésus vit un homme assis au lieu des péages, et qui s'appelait Matthieu. Il lui dit
"Comme Jésus était à table dans la maison, voici, beaucoup de publicains et de gens de mauvaise vie vinrent se mettre à table avec lui et avec ses disciples."
"Les pharisiens virent cela, et ils dirent à ses disciples
"Ce que Jésus ayant entendu, il dit
"Allez, et apprenez ce que signifie
"Alors les disciples de Jean vinrent auprès de Jésus, et dirent
"Jésus leur répondit
"Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieil habit; car elle emporterait une partie de l'habit, et la déchirure serait pire."
"On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, les outres se rompent, le vin se répand, et les outres sont perdues; mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et le vin et les outres se conservent."
"Tandis qu'il leur adressait ces paroles, voici, un chef arriva, se prosterna devant lui, et dit
"Jésus se leva, et le suivit avec ses disciples."
"Et voici, une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans s'approcha par derrière, et toucha le bord de son vêtement."
"Car elle disait en elle-même
"Jésus se retourna, et dit, en la voyant
"Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef, et qu'il vit les joueurs de flûte et la foule bruyante,"
"il leur dit
"Quand la foule eut été renvoyée, il entra, prit la main de la jeune fille, et la jeune fille se leva."
"Le bruit s'en répandit dans toute la contrée."
"Etant parti de là, Jésus fut suivi par deux aveugles, qui criaient
"Lorsqu'il fut arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui, et Jésus leur dit
"Alors il leur toucha les yeux, en disant
"Et leurs yeux s'ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère
"Mais, dès qu'ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans tout le pays."
"Comme ils s'en allaient, voici, on amena à Jésus un démoniaque muet."
"Le démon ayant été chassé, le muet parla. Et la foule étonnée disait
"Mais les pharisiens dirent
"Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité."
"Voyant la foule, il fut ému de compassion pour elle, parce qu'elle était languissante et abattue, comme des brebis qui n'ont point de berger."
"Alors il dit à ses disciples
"Priez donc le maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson."
