"Lorsqu'ils approchèrent de Jérusalem, et qu'ils furent arrivés à Bethphagé, vers la montagne des oliviers, Jésus envoya deux disciples,"
"en leur disant
"Si quelqu'un vous dit quelque chose, vous répondrez
"Or, ceci arriva afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète
"Dites à la fille de Sion
"Les disciples allèrent, et firent ce que Jésus leur avait ordonné."
"Ils amenèrent l'ânesse et l'ânon, mirent sur eux leurs vêtements, et le firent asseoir dessus."
"La plupart des gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin; d'autres coupèrent des branches d'arbres, et en jonchèrent la route."
"Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient Jésus criaient
"Lorsqu'il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l'on disait
"La foule répondait
"Jésus entra dans le temple de Dieu. Il chassa tous ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; il renversa les tables des changeurs, et les sièges des vendeurs de pigeons."
"Et il leur dit
"Des aveugles et des boiteux s'approchèrent de lui dans le temple. Et il les guérit."
"Mais les principaux sacrificateurs et les scribes furent indignés, à la vue des choses merveilleuses qu'il avait faites, et des enfants qui criaient dans le temple
"Ils lui dirent
"Et, les ayant laissés, il sortit de la ville pour aller à Béthanie, où il passa la nuit."
"Le matin, en retournant à la ville, il eut faim."
"Voyant un figuier sur le chemin, il s'en approcha; mais il n'y trouva que des feuilles, et il lui dit
"Les disciples, qui virent cela, furent étonnés, et dirent
"Jésus leur répondit
"Tout ce que vous demanderez avec foi par la prière, vous le recevrez."
"Jésus se rendit dans le temple, et, pendant qu'il enseignait, les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple vinrent lui dire
"Jésus leur répondit
"Le baptême de Jean, d'où venait-il? du ciel, ou des hommes? Mais ils raisonnèrent ainsi entre eux; Si nous répondons
"Et si nous répondons
"Alors ils répondirent à Jésus
"Que vous en semble? Un homme avait deux fils; et, s'adressant au premier, il dit
"Il répondit
"S'adressant à l'autre, il dit la même chose. Et ce fils répondit
"Lequel des deux a fait la volonté du père? Ils répondirent
"Car Jean est venu à vous dans la voie de la justice, et vous n'avez pas cru en lui. Mais les publicains et les prostituées ont cru en lui; et vous, qui avez vu cela, vous ne vous êtes pas ensuite repentis pour croire en lui."
"Ecoutez une autre parabole. Il y avait un homme, maître de maison, qui planta une vigne. Il l'entoura d'une haie, y creusa un pressoir, et bâtit une tour; puis il l'afferma à des vignerons, et quitta le pays."
"Lorsque le temps de la récolte fut arrivé, il envoya ses serviteurs vers les vignerons, pour recevoir le produit de sa vigne."
"Les vignerons, s'étant saisis de ses serviteurs, battirent l'un, tuèrent l'autre, et lapidèrent le troisième."
"Il envoya encore d'autres serviteurs, en plus grand nombre que les premiers; et les vignerons les traitèrent de la même manière."
"Enfin, il envoya vers eux son fils, en disant
"Mais, quand les vignerons virent le fils, ils dirent entre eux
"Et ils se saisirent de lui, le jetèrent hors de la vigne, et le tuèrent."
"Maintenant, lorsque le maître de la vigne viendra, que fera-t-il à ces vignerons?"
"Ils lui répondirent
"Jésus leur dit
"C'est pourquoi, je vous le dis, le royaume de Dieu vous sera enlevé, et sera donné à une nation qui en rendra les fruits."
"Celui qui tombera sur cette pierre s'y brisera, et celui sur qui elle tombera sera écrasé."
"Après avoir entendu ses paraboles, les principaux sacrificateurs et les pharisiens comprirent que c'était d'eux que Jésus parlait,"
"et ils cherchaient à se saisir de lui; mais ils craignaient la foule, parce qu'elle le tenait pour un prophète."
