"Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu."
"Elle était au commencement avec Dieu."
"Toutes choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans elle."
"En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes."
"La lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont point reçue."
"Il y eut un homme envoyé de Dieu
"Il vint pour servir de témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous crussent par lui."
"Il n'était pas la lumière, mais il parut pour rendre témoignage à la lumière."
"Cette lumière était la véritable lumière, qui, en venant dans le monde, éclaire tout homme."
"Elle était dans le monde, et le monde a été fait par elle, et le monde ne l'a point connue."
"Elle est venue chez les siens, et les siens ne l'ont point reçue."
"Mais à tous ceux qui l'ont reçue, à ceux qui croient en son nom, elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu,"
"lesquels sont nés, non du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de Dieu."
"Et la parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme la gloire du Fils unique venu du Père."
"Jean lui a rendu témoignage, et s'est écrié
"Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce;"
"car la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ."
"Personne n'a jamais vu Dieu; le Fils unique, qui est dans le sein du Père, est celui qui l'a fait connaître."
"Voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des Lévites, pour lui demander
"Il déclara, et ne le nia point, il déclara qu'il n'était pas le Christ."
"Et ils lui demandèrent
"Ils lui dirent alors
"Moi, dit-il, je suis la voix de celui qui crie dans le désert
"Ceux qui avaient été envoyés étaient des pharisiens."
"Ils lui firent encore cette question
"Jean leur répondit
"qui vient après moi; je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers."
"Ces choses se passèrent à Béthanie, au delà du Jourdain, où Jean baptisait."
"Le lendemain, il vit Jésus venant à lui, et il dit
"C'est celui dont j'ai dit
"Je ne le connaissais pas, mais c'est afin qu'il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d'eau."
"Jean rendit ce témoignage
"Je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau, celui-là m'a dit
"Et j'ai vu, et j'ai rendu témoignage qu'il est le Fils de Dieu."
"Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples;"
"et, ayant regardé Jésus qui passait, il dit
"Les deux disciples l'entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus."
"Jésus se retourna, et voyant qu'ils le suivaient, il leur dit
"Venez, leur dit-il, et voyez. Ils allèrent, et ils virent où il demeurait; et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure."
"André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus."
"Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit
"Et il le conduisit vers Jésus. Jésus, l'ayant regardé, dit
"Le lendemain, Jésus voulut se rendre en Galilée, et il rencontra Philippe. Il lui dit
"Philippe était de Bethsaïda, de la ville d'André et de Pierre."
"Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit
"Nathanaël lui dit
"Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui
"D'où me connais-tu? lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit
"Nathanaël répondit et lui dit
"Jésus lui répondit
"Et il lui dit
