"Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent à la rencontre de l'époux."
"Cinq d'entre elles étaient folles, et cinq sages."
"Les folles, en prenant leurs lampes, ne prirent point d'huile avec elles;"
"mais les sages prirent, avec leurs lampes, de l'huile dans des vases."
"Comme l'époux tardait, toutes s'assoupirent et s'endormirent."
"Au milieu de la nuit, on cria
"Alors toutes ces vierges se réveillèrent, et préparèrent leurs lampes."
"Les folles dirent aux sages
"Les sages répondirent
"Pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux arriva; celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée."
"Plus tard, les autres vierges vinrent, et dirent
"Mais il répondit
"Veillez donc, puisque vous ne savez ni le jour, ni l'heure."
"Il en sera comme d'un homme qui, partant pour un voyage, appela ses serviteurs, et leur remit ses biens."
"Il donna cinq talents à l'un, deux à l'autre, et un au troisième, à chacun selon sa capacité, et il partit. Aussitôt"
"celui qui avait reçu les cinq talents s'en alla, les fit valoir, et il gagna cinq autres talents."
"De même, celui qui avait reçu les deux talents en gagna deux autres."
"Celui qui n'en avait reçu qu'un alla faire un creux dans la terre, et cacha l'argent de son maître."
"Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint, et leur fit rendre compte."
"Celui qui avait reçu les cinq talents s'approcha, en apportant cinq autres talents, et il dit
"Son maître lui dit
"Celui qui avait reçu les deux talents s'approcha aussi, et il dit
"Son maître lui dit
"Celui qui n'avait reçu qu'un talent s'approcha ensuite, et il dit
"j'ai eu peur, et je suis allé cacher ton talent dans la terre; voici, prends ce qui est à toi."
"Son maître lui répondit
"il te fallait donc remettre mon argent aux banquiers, et, à mon retour, j'aurais retiré ce qui est à moi avec un intérêt."
"Otez-lui donc le talent, et donnez-le à celui qui a les dix talents."
"Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance, mais à celui qui n'a pas on ôtera même ce qu'il a."
"Et le serviteur inutile, jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents."
"Lorsque le Fils de l'homme viendra dans sa gloire, avec tous les anges, il s'assiéra sur le trône de sa gloire."
"Toutes les nations seront assemblées devant lui. Il séparera les uns d'avec les autres, comme le berger sépare les brebis d'avec les boucs;"
"et il mettra les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche."
"Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite
"Car j'ai eu faim, et vous m'avez donné à manger; j'ai eu soif, et vous m'avez donné à boire; j'étais étranger, et vous m'avez recueilli;"
"j'étais nu, et vous m'avez vêtu; j'étais malade, et vous m'avez visité; j'étais en prison, et vous êtes venus vers moi."
"Les justes lui répondront
"Quand t'avons-nous vu étranger, et t'avons-nous recueilli; ou nu, et t'avons-nous vêtu?"
"Quand t'avons-nous vu malade, ou en prison, et sommes-nous allés vers toi?"
"Et le roi leur répondra
"Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche
"Car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger; j'ai eu soif, et vous ne m'avez pas donné à boire;"
"j'étais étranger, et vous ne m'avez pas recueilli; j'étais nu, et vous ne m'avez pas vêtu; j'étais malade et en prison, et vous ne m'avez pas visité."
"Ils répondront aussi
"Et il leur répondra
"Et ceux-ci iront au châtiment éternel, mais les justes à la vie éternelle."
