"Mais un homme nommé Ananias, avec Saphira sa femme, vendit une propriété,"
"et retint une partie du prix, sa femme le sachant; puis il apporta le reste, et le déposa aux pieds des apôtres."
"Pierre lui dit
"S'il n'eût pas été vendu, ne te restait-il pas? Et, après qu'il a été vendu, le prix n'était-il pas à ta disposition? Comment as-tu pu mettre en ton coeur un pareil dessein? Ce n'est pas à des hommes que tu as menti, mais à Dieu."
"Ananias, entendant ces paroles, tomba, et expira. Une grande crainte saisit tous les auditeurs."
"Les jeunes gens, s'étant levés, l'enveloppèrent, l'emportèrent, et l'ensevelirent."
"Environ trois heures plus tard, sa femme entra, sans savoir ce qui était arrivé."
"Pierre lui adressa la parole
"Alors Pierre lui dit
"Au même instant, elle tomba aux pieds de l'apôtre, et expira. Les jeunes gens, étant entrés, la trouvèrent morte; ils l'emportèrent, et l'ensevelirent auprès de son mari."
"Une grande crainte s'empara de toute l'assemblée et de tous ceux qui apprirent ces choses."
"Beaucoup de miracles et de prodiges se faisaient au milieu du peuple par les mains des apôtres. Ils se tenaient tous ensemble au portique de Salomon,"
"et aucun des autres n'osait se joindre à eux; mais le peuple les louait hautement."
"Le nombre de ceux qui croyaient au Seigneur, hommes et femmes, s'augmentait de plus en plus;"
"en sorte qu'on apportait les malades dans les rues et qu'on les plaçait sur des lits et des couchettes, afin que, lorsque Pierre passerait, son ombre au moins couvrît quelqu'un d'eux."
"La multitude accourait aussi des villes voisines à Jérusalem, amenant des malades et des gens tourmentés par des esprits impurs; et tous étaient guéris."
"Cependant le souverain sacrificateur et tous ceux qui étaient avec lui, savoir le parti des sadducéens, se levèrent, remplis de jalousie,"
"mirent les mains sur les apôtres, et les jetèrent dans la prison publique."
"Mais un ange du Seigneur, ayant ouvert pendant la nuit les portes de la prison, les fit sortir, et leur dit
"Allez, tenez-vous dans le temple, et annoncez au peuple toutes les paroles de cette vie."
"Ayant entendu cela, ils entrèrent dès le matin dans le temple, et se mirent à enseigner. Le souverain sacrificateur et ceux qui étaient avec lui étant survenus, ils convoquèrent le sanhédrin et tous les anciens des fils d'Israël, et ils envoyèrent chercher les apôtres à la prison."
"Les huissiers, à leur arrivée, ne les trouvèrent point dans la prison. Ils s'en retournèrent, et firent leur rapport,"
"en disant
"Lorsqu'ils eurent entendu ces paroles, le commandant du temple et les principaux sacrificateurs ne savaient que penser des apôtres et des suites de cette affaire."
"Quelqu'un vint leur dire
"Alors le commandant partit avec les huissiers, et les conduisit sans violence, car ils avaient peur d'être lapidés par le peuple."
"Après qu'ils les eurent amenés en présence du sanhédrin, le souverain sacrificateur les interrogea"
"en ces termes
"Pierre et les apôtres répondirent
"Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous avez tué, en le pendant au bois."
"Dieu l'a élevé par sa droite comme Prince et Sauveur, pour donner à Israël la repentance et le pardon des péchés."
"Nous sommes témoins de ces choses, de même que le Saint-Esprit, que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent."
"Furieux de ces paroles, ils voulaient les faire mourir."
"Mais un pharisien, nommé Gamaliel, docteur de la loi, estimé de tout le peuple, se leva dans le sanhédrin, et ordonna de faire sortir un instant les apôtres."
"Puis il leur dit
"Car, il n'y a pas longtemps que parut Theudas, qui se donnait pour quelque chose, et auquel se rallièrent environ quatre cents hommes
"Après lui, parut Judas le Galiléen, à l'époque du recensement, et il attira du monde à son parti
"Et maintenant, je vous le dis ne vous occupez plus de ces hommes, et laissez-les aller. Si cette entreprise ou cette oeuvre vient des hommes, elle se détruira;"
"mais si elle vient de Dieu, vous ne pourrez la détruire. Ne courez pas le risque d'avoir combattu contre Dieu."
"Ils se rangèrent à son avis. Et ayant appelé les apôtres, ils les firent battre de verges, ils leur défendirent de parler au nom de Jésus, et ils les relâchèrent."
"Les apôtres se retirèrent de devant le sanhédrin, joyeux d'avoir été jugés dignes de subir des outrages pour le nom de Jésus."
"Et chaque jour, dans le temple et dans les maisons, ils ne cessaient d'enseigner, et d'annoncer la bonne nouvelle de Jésus-Christ."
