"Trois jours après, il y eut des noces à Cana en Galilée. La mère de Jésus était là,"
"et Jésus fut aussi invité aux noces avec ses disciples."
"Le vin ayant manqué, la mère de Jésus lui dit
"Jésus lui répondit
"Sa mère dit aux serviteurs
"Or, il y avait là six vases de pierre, destinés aux purifications des Juifs, et contenant chacun deux ou trois mesures."
"Jésus leur dit
"Puisez maintenant, leur dit-il, et portez-en à l'ordonnateur du repas. Et ils en portèrent."
"Quand l'ordonnateur du repas eut goûté l'eau changée en vin,-ne sachant d'où venait ce vin, tandis que les serviteurs, qui avaient puisé l'eau, le savaient bien, -il appela l'époux,"
"et lui dit
"Tel fut, à Cana en Galilée, le premier des miracles que fit Jésus. Il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui."
"Après cela, il descendit à Capernaüm, avec sa mère, ses frères et ses disciples, et ils n'y demeurèrent que peu de jours."
"La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem."
"Il trouva dans le temple les vendeurs de boeufs, de brebis et de pigeons, et les changeurs assis."
"Ayant fait un fouet avec des cordes, il les chassa tous du temple, ainsi que les brebis et les boeufs; il dispersa la monnaie des changeurs, et renversa les tables;"
"et il dit aux vendeurs de pigeons
"Ses disciples se souvinrent qu'il est écrit
"Les Juifs, prenant la parole, lui dirent
"Jésus leur répondit
"Les Juifs dirent
"Mais il parlait du temple de son corps."
"C'est pourquoi, lorsqu'il fut ressuscité des morts, ses disciples se souvinrent qu'il avait dit cela, et ils crurent à l'Ecriture et à la parole que Jésus avait dite."
"Pendant que Jésus était à Jérusalem, à la fête de Pâque, plusieurs crurent en son nom, voyant les miracles qu'il faisait."
"Mais Jésus ne se fiait point à eux, parce qu'il les connaissait tous,"
"et parce qu'il n'avait pas besoin qu'on lui rendît témoignage d'aucun homme; car il savait lui-même ce qui était dans l'homme."
