"Lorsque Jésus eut achevé ces discours, il quitta la Galilée, et alla dans le territoire de la Judée, au delà du Jourdain."
"Une grande foule le suivit, et là il guérit les malades."
"Les pharisiens l'abordèrent, et dirent, pour l'éprouver
"Il répondit
"et qu'il dit
"Ainsi ils ne sont plus deux, mais ils sont une seule chair. Que l'homme donc ne sépare pas ce que Dieu a joint."
"Pourquoi donc, lui dirent-ils, Moïse a-t-il prescrit de donner à la femme une lettre de divorce et de la répudier?"
"Il leur répondit
"Mais je vous dis que celui qui répudie sa femme, sauf pour infidélité, et qui en épouse une autre, commet un adultère."
"Ses disciples lui dirent
"Il leur répondit
"Car il y a des eunuques qui le sont dès le ventre de leur mère; il y en a qui le sont devenus par les hommes; et il y en a qui se sont rendus tels eux-mêmes, à cause du royaume des cieux. Que celui qui peut comprendre comprenne."
"Alors on lui amena des petits enfants, afin qu'il leur imposât les mains et priât pour eux. Mais les disciples les repoussèrent."
"Et Jésus dit
"Il leur imposa les mains, et il partit de là."
"Et voici, un homme s'approcha, et dit à Jésus
"Il lui répondit
"Lesquels? lui dit-il. Et Jésus répondit
"honore ton père et ta mère; et
"Le jeune homme lui dit
"Jésus lui dit
"Après avoir entendu ces paroles, le jeune homme s'en alla tout triste; car il avait de grands biens."
"Jésus dit à ses disciples
"Je vous le dis encore, il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu."
"Les disciples, ayant entendu cela, furent très étonnés, et dirent
"Jésus les regarda, et leur dit
"Pierre, prenant alors la parole, lui dit
"Jésus leur répondit
"Et quiconque aura quitté, à cause de mon nom, ses frères, ou ses soeurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses terres, ou ses maisons, recevra le centuple, et héritera la vie éternelle."
"Plusieurs des premiers seront les derniers, et plusieurs des derniers seront les premiers."
