"Lorsque Jésus fut descendu de la montagne, une grande foule le suivit."
"Et voici, un lépreux s'étant approché se prosterna devant lui, et dit
"Jésus étendit la main, le toucha, et dit
"Puis Jésus lui dit
"Comme Jésus entrait dans Capernaüm, un centenier l'aborda, le priant"
"et disant
"Jésus lui dit
"Le centenier répondit
"Car, moi qui suis soumis à des supérieurs, j'ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l'un
"Après l'avoir entendu, Jésus fut dans l'étonnement, et il dit à ceux qui le suivaient
"Or, je vous déclare que plusieurs viendront de l'orient et de l'occident, et seront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux."
"Mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents."
"Puis Jésus dit au centenier
"Jésus se rendit ensuite à la maison de Pierre, dont il vit la belle-mère couchée et ayant la fièvre."
"Il toucha sa main, et la fièvre la quitta; puis elle se leva, et le servit."
"Le soir, on amena auprès de Jésus plusieurs démoniaques. Il chassa les esprits par sa parole, et il guérit tous les malades,"
"afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète
"Jésus, voyant une grande foule autour de lui, donna l'ordre de passer à l'autre bord."
"Un scribe s'approcha, et lui dit
"Jésus lui répondit
"Un autre, d'entre les disciples, lui dit
"Mais Jésus lui répondit
"Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent."
"Et voici, il s'éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les flots. Et lui, il dormait."
"Les disciples s'étant approchés le réveillèrent, et dirent
"Il leur dit
"Ces hommes furent saisis d'étonnement
"Lorsqu'il fut à l'autre bord, dans le pays des Gadaréniens, deux démoniaques, sortant des sépulcres, vinrent au-devant de lui. Ils étaient si furieux que personne n'osait passer par là."
"Et voici, ils s'écrièrent
"Il y avait loin d'eux un grand troupeau de pourceaux qui paissaient."
"Les démons priaient Jésus, disant
"Il leur dit
"Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent, et allèrent dans la ville raconter tout ce qui s'était passé et ce qui était arrivé aux démoniaques."
"Alors toute la ville sortit à la rencontre de Jésus; et, dès qu'ils le virent, ils le supplièrent de quitter leur territoire."
