"Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville."
"Et voici, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains,"
"cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne pouvait y parvenir, à cause de la foule, car il était de petite taille."
"Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là."
"Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit
"Zachée se hâta de descendre, et le reçut avec joie."
"Voyant cela, tous murmuraient, et disaient
"Mais Zachée, se tenant devant le Seigneur, lui dit
"Jésus lui dit
"Car le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu."
"Ils écoutaient ces choses, et Jésus ajouta une parabole, parce qu'il était près de Jérusalem, et qu'on croyait qu'à l'instant le royaume de Dieu allait paraître."
"Il dit donc
"Il appela dix de ses serviteurs, leur donna dix mines, et leur dit
"Mais ses concitoyens le haïssaient, et ils envoyèrent une ambassade après lui, pour dire
"Lorsqu'il fut de retour, après avoir été investi de l'autorité royale, il fit appeler auprès de lui les serviteurs auxquels il avait donné l'argent, afin de connaître comment chacun l'avait fait valoir."
"Le premier vint, et dit
"Il lui dit
"Le second vint, et dit
"Il lui dit
"Un autre vint, et dit
"car j'avais peur de toi, parce que tu es un homme sévère; tu prends ce que tu n'as pas déposé, et tu moissonnes ce que tu n'as pas semé."
"Il lui dit
"pourquoi donc n'as-tu pas mis mon argent dans une banque, afin qu'à mon retour je le retirasse avec un intérêt?"
"Puis il dit à ceux qui étaient là
"Ils lui dirent
"Je vous le dis, on donnera à celui qui a, mais à celui qui n'a pas on ôtera même ce qu'il a."
"Au reste, amenez ici mes ennemis, qui n'ont pas voulu que je régnasse sur eux, et tuez-les en ma présence."
"Après avoir ainsi parlé, Jésus marcha devant la foule, pour monter à Jérusalem."
"Lorsqu'il approcha de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne appelée montagne des oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples,"
"en disant
"Si quelqu'un vous demande
"Ceux qui étaient envoyés allèrent, et trouvèrent les choses comme Jésus leur avait dit."
"Comme ils détachaient l'ânon, ses maîtres leur dirent
"Ils répondirent
"Et ils amenèrent à Jésus l'ânon, sur lequel ils jetèrent leurs vêtements, et firent monter Jésus."
"Quand il fut en marche, les gens étendirent leurs vêtements sur le chemin."
"Et lorsque déjà il approchait de Jérusalem, vers la descente de la montagne des oliviers, toute la multitude des disciples, saisie de joie, se mit à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu'ils avaient vus."
"Ils disaient
"Quelques pharisiens, du milieu de la foule, dirent à Jésus
"Et il répondit
"Comme il approchait de la ville, Jésus, en la voyant, pleura sur elle,"
"et dit
"Il viendra sur toi des jours où tes ennemis t'environneront de tranchées, t'enfermeront, et te serreront de toutes parts;"
"ils te détruiront, toi et tes enfants au milieu de toi, et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as pas connu le temps où tu as été visitée."
"Il entra dans le temple, et il se mit à chasser ceux qui vendaient,"
"leur disant
"Il enseignait tous les jours dans le temple. Et les principaux sacrificateurs, les scribes, et les principaux du peuple cherchaient à le faire périr;"
"mais ils ne savaient comment s'y prendre, car tout le peuple l'écoutait avec admiration."
