"Quelques jours après, Jésus revint à Capernaüm. On apprit qu'il était à la maison,"
"et il s'assembla un si grand nombre de personnes que l'espace devant la porte ne pouvait plus les contenir. Il leur annonçait la parole."
"Des gens vinrent à lui, amenant un paralytique porté par quatre hommes."
"Comme ils ne pouvaient l'aborder, à cause de la foule, ils découvrirent le toit de la maison où il était, et ils descendirent par cette ouverture le lit sur lequel le paralytique était couché."
"Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique
"Il y avait là quelques scribes, qui étaient assis, et qui se disaient au dedans d'eux
"Comment cet homme parle-t-il ainsi? Il blasphème. Qui peut pardonner les péchés, si ce n'est Dieu seul?"
"Jésus, ayant aussitôt connu par son esprit ce qu'ils pensaient au dedans d'eux, leur dit
"Lequel est le plus aisé, de dire au paralytique
"Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés
"Je te l'ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton lit, et va dans ta maison."
"Et, à l'instant, il se leva, prit son lit, et sortit en présence de tout le monde, de sorte qu'ils étaient tous dans l'étonnement et glorifiaient Dieu, disant
"Jésus sortit de nouveau du côté de la mer. Toute la foule venait à lui, et il les enseignait."
"En passant, il vit Lévi, fils d'Alphée, assis au bureau des péages. Il lui dit
"Comme Jésus était à table dans la maison de Lévi, beaucoup de publicains et de gens de mauvaise vie se mirent aussi à table avec lui et avec ses disciples; car ils étaient nombreux, et l'avaient suivi."
"Les scribes et les pharisiens, le voyant manger avec les publicains et les gens de mauvaise vie, dirent à ses disciples
"Ce que Jésus ayant entendu, il leur dit
"Les disciples de Jean et les pharisiens jeûnaient. Ils vinrent dire à Jésus
"Jésus leur répondit
"Les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en ce jour-là."
"Personne ne coud une pièce de drap neuf à un vieil habit; autrement, la pièce de drap neuf emporterait une partie du vieux, et la déchirure serait pire."
"Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, le vin fait rompre les outres, et le vin et les outres sont perdus; mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves."
"Il arriva, un jour de sabbat, que Jésus traversa des champs de blé. Ses disciples, chemin faisant, se mirent à arracher des épis."
"Les pharisiens lui dirent
"Jésus leur répondit
"comment il entra dans la maison de Dieu, du temps du souverain sacrificateur Abiathar, et mangea les pains de proposition, qu'il n'est permis qu'aux sacrificateurs de manger, et en donna même à ceux qui étaient avec lui!"
"Puis il leur dit
"de sorte que le Fils de l'homme est maître même du sabbat."
