"Avant la fête de Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue de passer de ce monde au Père, et ayant aimé les siens qui étaient dans le monde, mit le comble à son amour pour eux."
"Pendant le souper, lorsque le diable avait déjà inspiré au coeur de Judas Iscariot, fils de Simon, le dessein de le livrer,"
"Jésus, qui savait que le Père avait remis toutes choses entre ses mains, qu'il était venu de Dieu, et qu'il s'en allait à Dieu,"
"se leva de table, ôta ses vêtements, et prit un linge, dont il se ceignit."
"Ensuite il versa de l'eau dans un bassin, et il se mit à laver les pieds des disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint."
"Il vint donc à Simon Pierre; et Pierre lui dit
"Jésus lui répondit
"Pierre lui dit
"Simon Pierre lui dit
"Jésus lui dit
"Car il connaissait celui qui le livrait; c'est pourquoi il dit
"Après qu'il leur eut lavé les pieds, et qu'il eut pris ses vêtements, il se remit à table, et leur dit
"Vous m'appelez Maître et Seigneur; et vous dites bien, car je le suis."
"Si donc je vous ai lavé les pieds, moi, le Seigneur et le Maître, vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres;"
"car je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez comme je vous ai fait."
"En vérité, en vérité, je vous le dis, le serviteur n'est pas plus grand que son seigneur, ni l'apôtre plus grand que celui qui l'a envoyé."
"Si vous savez ces choses, vous êtes heureux, pourvu que vous les pratiquiez."
"Ce n'est pas de vous tous que je parle; je connais ceux que j'ai choisis. Mais il faut que l'Ecriture s'accomplisse
"Dès à présent je vous le dis, avant que la chose arrive, afin que, lorsqu'elle arrivera, vous croyiez à ce que je suis."
"En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui reçoit celui que j'aurai envoyé me reçoit, et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé."
"Ayant ainsi parlé, Jésus fut troublé en son esprit, et il dit expressément
"Les disciples se regardaient les uns les autres, ne sachant de qui il parlait."
"Un des disciples, celui que Jésus aimait, était couché sur le sein de Jésus."
"Simon Pierre lui fit signe de demander qui était celui dont parlait Jésus."
"Et ce disciple, s'étant penché sur la poitrine de Jésus, lui dit
"Jésus répondit
"Dès que le morceau fut donné, Satan entra dans Judas. Jésus lui dit
"Mais aucun de ceux qui étaient à table ne comprit pourquoi il lui disait cela;"
"car quelques-uns pensaient que, comme Judas avait la bourse, Jésus voulait lui dire
"Judas, ayant pris le morceau, se hâta de sortir. Il était nuit."
"Lorsque Judas fut sorti, Jésus dit
"Si Dieu a été glorifié en lui, Dieu aussi le glorifiera en lui-même, et il le glorifiera bientôt."
"Mes petits enfants, je suis pour peu de temps encore avec vous. Vous me chercherez; et, comme j'ai dit aux Juifs
"Je vous donne un commandement nouveau
"A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres."
"Simon Pierre lui dit
"Seigneur, lui dit Pierre, pourquoi ne puis-je pas te suivre maintenant? Je donnerai ma vie pour toi."
"Jésus répondit
