"Lorsqu'il eut dit ces choses, Jésus alla avec ses disciples de l'autre côté du torrent du Cédron, où se trouvait un jardin, dans lequel il entra, lui et ses disciples."
"Judas, qui le livrait, connaissait ce lieu, parce que Jésus et ses disciples s'y étaient souvent réunis."
"Judas donc, ayant pris la cohorte, et des huissiers qu'envoyèrent les principaux sacrificateurs et les pharisiens, vint là avec des lanternes, des flambeaux et des armes."
"Jésus, sachant tout ce qui devait lui arriver, s'avança, et leur dit
"Ils lui répondirent
"Lorsque Jésus leur eut dit
"Il leur demanda de nouveau
"Jésus répondit
"Il dit cela, afin que s'accomplît la parole qu'il avait dite
"Simon Pierre, qui avait une épée, la tira, frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui coupa l'oreille droite. Ce serviteur s'appelait Malchus."
"Jésus dit à Pierre
"La cohorte, le tribun, et les huissiers des Juifs, se saisirent alors de Jésus, et le lièrent."
"Ils l'emmenèrent d'abord chez Anne; car il était le beau-père de Caïphe, qui était souverain sacrificateur cette année-là."
"Et Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs
"Simon Pierre, avec un autre disciple, suivait Jésus. Ce disciple était connu du souverain sacrificateur, et il entra avec Jésus dans la cour du souverain sacrificateur;"
"mais Pierre resta dehors près de la porte. L'autre disciple, qui était connu du souverain sacrificateur, sortit, parla à la portière, et fit entrer Pierre."
"Alors la servante, la portière, dit à Pierre
"Les serviteurs et les huissiers, qui étaient là, avaient allumé un brasier, car il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre se tenait avec eux, et se chauffait."
"Le souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples et sur sa doctrine."
"Jésus lui répondit
"Pourquoi m'interroges-tu? Interroge sur ce que je leur ai dit ceux qui m'ont entendu; voici, ceux-là savent ce que j'ai dit."
"A ces mots, un des huissiers, qui se trouvait là, donna un soufflet à Jésus, en disant
"Jésus lui dit
"Anne l'envoya lié à Caïphe, le souverain sacrificateur."
"Simon Pierre était là, et se chauffait. On lui dit
"Un des serviteurs du souverain sacrificateur, parent de celui à qui Pierre avait coupé l'oreille, dit
"Pierre le nia de nouveau. Et aussitôt le coq chanta."
"Ils conduisirent Jésus de chez Caïphe au prétoire
"Pilate sortit donc pour aller à eux, et il dit
"Ils lui répondirent
"Sur quoi Pilate leur dit
"C'était afin que s'accomplît la parole que Jésus avait dite, lorsqu'il indiqua de quelle mort il devait mourir."
"Pilate rentra dans le prétoire, appela Jésus, et lui dit
"Jésus répondit
"Pilate répondit
"Mon royaume n'est pas de ce monde, répondit Jésus. Si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu pour moi afin que je ne fusse pas livré aux Juifs; mais maintenant mon royaume n'est point d'ici-bas."
"Pilate lui dit
"Pilate lui dit
"Mais, comme c'est parmi vous une coutume que je vous relâche quelqu'un à la fête de Pâque, voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs?"
"Alors de nouveau tous s'écrièrent
