"Jésus dit aussi à ses disciples
"Il l'appela, et lui dit
"L'économe dit en lui-même
"Je sais ce que je ferai, pour qu'il y ait des gens qui me reçoivent dans leurs maisons quand je serai destitué de mon emploi."
"Et, faisant venir chacun des débiteurs de son maître, il dit au premier
"Cent mesures d'huile, répondit-il. Et il lui dit
"Il dit ensuite à un autre
"Le maître loua l'économe infidèle de ce qu'il avait agi prudemment. Car les enfants de ce siècle sont plus prudents à l'égard de leurs semblables que ne le sont les enfants de lumière."
"Et moi, je vous dis
"Celui qui est fidèle dans les moindres choses l'est aussi dans les grandes, et celui qui est injuste dans les moindres choses l'est aussi dans les grandes."
"Si donc vous n'avez pas été fidèles dans les richesses injustes, qui vous confiera les véritables?"
"Et si vous n'avez pas été fidèles dans ce qui est à autrui, qui vous donnera ce qui est à vous?"
"Nul serviteur ne peut servir deux maîtres. Car, ou il haïra l'un et aimera l'autre; ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mamon."
"Les pharisiens, qui étaient avares, écoutaient aussi tout cela, et ils se moquaient de lui."
"Jésus leur dit
"La loi et les prophètes ont subsisté jusqu'à Jean; depuis lors, le royaume de Dieu est annoncé, et chacun use de violence pour y entrer."
"Il est plus facile que le ciel et la terre passent, qu'il ne l'est qu'un seul trait de lettre de la loi vienne à tomber."
"Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre commet un adultère, et quiconque épouse une femme répudiée par son mari commet un adultère."
"Il y avait un homme riche, qui était vêtu de pourpre et de fin lin, et qui chaque jour menait joyeuse et brillante vie."
"Un pauvre, nommé Lazare, était couché à sa porte, couvert d'ulcères,"
"et désireux de se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche; et même les chiens venaient encore lécher ses ulcères."
"Le pauvre mourut, et il fut porté par les anges dans le sein d'Abraham. Le riche mourut aussi, et il fut enseveli."
"Dans le séjour des morts, il leva les yeux; et, tandis qu'il était en proie aux tourments, il vit de loin Abraham, et Lazare dans son sein."
"Il s'écria
"Abraham répondit
"D'ailleurs, il y a entre nous et vous un grand abîme, afin que ceux qui voudraient passer d'ici vers vous, ou de là vers nous, ne puissent le faire."
"Le riche dit
"car j'ai cinq frères. C'est pour qu'il leur atteste ces choses, afin qu'ils ne viennent pas aussi dans ce lieu de tourments."
"Abraham répondit
"Et il dit
"Et Abraham lui dit
