"Jésus se rendit à la montagne des oliviers."
"Mais, dès le matin, il alla de nouveau dans le temple, et tout le peuple vint à lui. S'étant assis, il les enseignait."
"Alors les scribes et les pharisiens amenèrent une femme surprise en adultère; et, la plaçant au milieu du peuple,"
"ils dirent à Jésus
"Moïse, dans la loi, nous a ordonné de lapider de telles femmes
"Ils disaient cela pour l'éprouver, afin de pouvoir l'accuser. Mais Jésus, s'étant baissé, écrivait avec le doigt sur la terre."
"Comme ils continuaient à l'interroger, il se releva et leur dit
"Et s'étant de nouveau baissé, il écrivait sur la terre."
"Quand ils entendirent cela, accusés par leur conscience, ils se retirèrent un à un, depuis les plus âgés jusqu'aux derniers; et Jésus resta seul avec la femme qui était là au milieu."
"Alors s'étant relevé, et ne voyant plus que la femme, Jésus lui dit
"Elle répondit
"Jésus leur parla de nouveau, et dit
"Là-dessus, les pharisiens lui dirent
"Jésus leur répondit
"Vous jugez selon la chair; moi, je ne juge personne."
"Et si je juge, mon jugement est vrai, car je ne suis pas seul; mais le Père qui m'a envoyé est avec moi."
"Il est écrit dans votre loi que le témoignage de deux hommes est vrai;"
"je rends témoignage de moi-même, et le Père qui m'a envoyé rend témoignage de moi."
"Ils lui dirent donc
"Jésus dit ces paroles, enseignant dans le temple, au lieu où était le trésor; et personne ne le saisit, parce que son heure n'était pas encore venue."
"Jésus leur dit encore
"Sur quoi les Juifs dirent
"Et il leur dit
"C'est pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans vos péchés; car si vous ne croyez pas ce que je suis, vous mourrez dans vos péchés."
"Qui es-tu? lui dirent-ils. Jésus leur répondit
"J'ai beaucoup de choses à dire de vous et à juger en vous; mais celui qui m'a envoyé est vrai, et ce que j'ai entendu de lui, je le dis au monde."
"Ils ne comprirent point qu'il leur parlait du Père."
"Jésus donc leur dit
"Celui qui m'a envoyé est avec moi; il ne m'a pas laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui est agréable."
"Comme Jésus parlait ainsi, plusieurs crurent en lui."
"Et il dit aux Juifs qui avaient cru en lui
"vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira."
"Ils lui répondirent
"En vérité, en vérité, je vous le dis, leur répliqua Jésus, quiconque se livre au péché est esclave du péché."
"Or, l'esclave ne demeure pas toujours dans la maison; le fils y demeure toujours."
"Si donc le Fils vous affranchit, vous serez réellement libres."
"Je sais que vous êtes la postérité d'Abraham; mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma parole ne pénètre pas en vous."
"Je dis ce que j'ai vu chez mon Père; et vous, vous faites ce que vous avez entendu de la part de votre père."
"Ils lui répondirent
"Mais maintenant vous cherchez à me faire mourir, moi qui vous ai dit la vérité que j'ai entendue de Dieu. Cela, Abraham ne l'a point fait."
"Vous faites les oeuvres de votre père. Ils lui dirent
"Jésus leur dit
"Pourquoi ne comprenez-vous pas mon langage? Parce que vous ne pouvez écouter ma parole."
"Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été meurtrier dès le commencement, et il ne se tient pas dans la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsqu'il profère le mensonge, il parle de son propre fonds; car il est menteur et le père du mensonge."
"Et moi, parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas."
"Qui de vous me convaincra de péché? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?"
"Celui qui est de Dieu, écoute les paroles de Dieu; vous n'écoutez pas, parce que vous n'êtes pas de Dieu."
"Les Juifs lui répondirent
"Jésus répliqua
"Je ne cherche point ma gloire; il en est un qui la cherche et qui juge."
"En vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort."
"Maintenant, lui dirent les Juifs, nous connaissons que tu as un démon. Abraham est mort, les prophètes aussi, et tu dis
"Es-tu plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts. Qui prétends-tu être?"
"Jésus répondit
"et que vous ne connaissez pas. Pour moi, je le connais; et, si je disais que je ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur. Mais je le connais, et je garde sa parole."
"Abraham, votre père, a tressailli de joie de ce qu'il verrait mon jour
"Les Juifs lui dirent
"Jésus leur dit
"Là-dessus, ils prirent des pierres pour les jeter contre lui; mais Jésus se cacha, et il sortit du temple."
