"Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l'écart sur une haute montagne."
"Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière."
"Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec lui."
"Pierre, prenant la parole, dit à Jésus
"Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles
"Lorsqu'ils entendirent cette voix, les disciples tombèrent sur leur face, et furent saisis d'une grande frayeur."
"Mais Jésus, s'approchant, les toucha, et dit
"Ils levèrent les yeux, et ne virent que Jésus seul."
"Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre
"Les disciples lui firent cette question
"Il répondit
"Mais je vous dis qu'Elie est déjà venu, qu'ils ne l'ont pas reconnu, et qu'ils l'ont traité comme ils ont voulu. De même le Fils de l'homme souffrira de leur part."
"Les disciples comprirent alors qu'il leur parlait de Jean-Baptiste."
"Lorsqu'ils furent arrivés près de la foule, un homme vint se jeter à genoux devant Jésus, et dit
"Seigneur, aie pitié de mon fils, qui est lunatique, et qui souffre cruellement; il tombe souvent dans le feu, et souvent dans l'eau."
"Je l'ai amené à tes disciples, et ils n'ont pas pu le guérir."
"Race incrédule et perverse, répondit Jésus, jusques à quand serai-je avec vous? jusques à quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi ici."
"Jésus parla sévèrement au démon, qui sortit de lui, et l'enfant fut guéri à l'heure même."
"Alors les disciples s'approchèrent de Jésus, et lui dirent en particulier
"C'est à cause de votre incrédulité, leur dit Jésus. Je vous le dis en vérité, si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé, vous diriez à cette montagne
"Mais cette sorte de démon ne sort que par la prière et par le jeûne."
"Pendant qu'ils parcouraient la Galilée, Jésus leur dit
"ils le feront mourir, et le troisième jour il ressuscitera. Ils furent profondément attristés."
"Lorsqu'ils arrivèrent à Capernaüm, ceux qui percevaient les deux drachmes s'adressèrent à Pierre, et lui dirent
"Oui, dit-il. Et quand il fut entré dans la maison, Jésus le prévint, et dit
"Il lui dit
"Mais, pour ne pas les scandaliser, va à la mer, jette l'hameçon, et tire le premier poisson qui viendra; ouvre-lui la bouche, et tu trouveras un statère. Prends-le, et donne-le-leur pour moi et pour toi."
