"Les pharisiens et les sadducéens abordèrent Jésus et, pour l'éprouver, lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel."
"Jésus leur répondit
"et le matin
"Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d'autre miracle que celui de Jonas. Puis il les quitta, et s'en alla."
"Les disciples, en passant à l'autre bord, avaient oublié de prendre des pains."
"Jésus leur dit
"Les disciples raisonnaient en eux-mêmes, et disaient
"Jésus, l'ayant connu, dit
"Etes-vous encore sans intelligence, et ne vous rappelez-vous plus les cinq pains des cinq mille hommes et combien de paniers vous avez emportés,"
"ni les sept pains des quatre mille hommes et combien de corbeilles vous avez emportées?"
"Comment ne comprenez-vous pas que ce n'est pas au sujet de pains que je vous ai parlé? Gardez-vous du levain des pharisiens et des sadducéens."
"Alors ils comprirent que ce n'était pas du levain du pain qu'il avait dit de se garder, mais de l'enseignement des pharisiens et des sadducéens."
"Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, demanda à ses disciples
"Ils répondirent
"Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis?"
"Simon Pierre répondit
"Jésus, reprenant la parole, lui dit
"Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Eglise, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle."
"Je te donnerai les clefs du royaume des cieux
"Alors il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu'il était le Christ."
"Dès lors Jésus commença à faire connaître à ses disciples qu'il fallait qu'il allât à Jérusalem, qu'il souffrît beaucoup de la part des anciens, des principaux sacrificateurs et des scribes, qu'il fût mis à mort, et qu'il ressuscitât le troisième jour."
"Pierre, l'ayant pris à part, se mit à le reprendre, et dit
"Mais Jésus, se retournant, dit à Pierre
"Alors Jésus dit à ses disciples
"Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera."
"Et que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perdait son âme? ou, que donnerait un homme en échange de son âme?"
"Car le Fils de l'homme doit venir dans la gloire de son Père, avec ses anges; et alors il rendra à chacun selon ses oeuvres."
"Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans son règne."
