"Le Seigneur sut que les pharisiens avaient appris qu'il faisait et baptisait plus de disciples que Jean."
"Toutefois Jésus ne baptisait pas lui-même, mais c'étaient ses disciples."
"Alors il quitta la Judée, et retourna en Galilée."
"Comme il fallait qu'il passât par la Samarie,"
"il arriva dans une ville de Samarie, nommée Sychar, près du champ que Jacob avait donné à Joseph, son fils."
"Là se trouvait le puits de Jacob. Jésus, fatigué du voyage, était assis au bord du puits. C'était environ la sixième heure."
"Une femme de Samarie vint puiser de l'eau. Jésus lui dit
"Car ses disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres."
"La femme samaritaine lui dit
"Jésus lui répondit
"Seigneur, lui dit la femme, tu n'as rien pour puiser, et le puits est profond; d'où aurais-tu donc cette eau vive?"
"Es-tu plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits, et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?"
"Jésus lui répondit
"mais celui qui boira de l'eau que je lui donnerai n'aura jamais soif, et l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle."
"La femme lui dit
"Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici."
"La femme répondit
"Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai."
"Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète."
"Nos pères ont adoré sur cette montagne; et vous dites, vous, que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem."
"Femme, lui dit Jésus, crois-moi, l'heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père."
"Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs."
"Mais l'heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande."
"Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui l'adorent l'adorent en esprit et en vérité."
"La femme lui dit
"Jésus lui dit
"Là-dessus arrivèrent ses disciples, qui furent étonnés de ce qu'il parlait avec une femme. Toutefois aucun ne dit
"Alors la femme, ayant laissé sa cruche, s'en alla dans la ville, et dit aux gens
"Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait; ne serait-ce point le Christ?"
"Ils sortirent de la ville, et ils vinrent vers lui."
"Pendant ce temps, les disciples le pressaient de manger, disant
"Mais il leur dit
"Les disciples se disaient donc les uns aux autres
"Jésus leur dit
"Ne dites-vous pas qu'il y a encore quatre mois jusqu'à la moisson? Voici, je vous le dis, levez les yeux, et regardez les champs qui déjà blanchissent pour la moisson."
"Celui qui moissonne reçoit un salaire, et amasse des fruits pour la vie éternelle, afin que celui qui sème et celui qui moissonne se réjouissent ensemble."
"Car en ceci ce qu'on dit est vrai
"Je vous ai envoyés moissonner ce que vous n'avez pas travaillé; d'autres ont travaillé, et vous êtes entrés dans leur travail."
"Plusieurs Samaritains de cette ville crurent en Jésus à cause de cette déclaration formelle de la femme
"Aussi, quand les Samaritains vinrent le trouver, ils le prièrent de rester auprès d'eux. Et il resta là deux jours."
"Un beaucoup plus grand nombre crurent à cause de sa parole;"
"et ils disaient à la femme
"Après ces deux jours, Jésus partit de là, pour se rendre en Galilée;"
"car il avait déclaré lui-même qu'un prophète n'est pas honoré dans sa propre patrie."
"Lorsqu'il arriva en Galilée, il fut bien reçu des Galiléens, qui avaient vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem pendant la fête; car eux aussi étaient allés à la fête."
"Il retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Il y avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade."
"Ayant appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir."
"Jésus lui dit
"L'officier du roi lui dit
"Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Et cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s'en alla."
"Comme déjà il descendait, ses serviteurs venant à sa rencontre, lui apportèrent cette nouvelle
"Il leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux; et ils lui dirent
"Le père reconnut que c'était à cette heure-là que Jésus lui avait dit
"Jésus fit encore ce second miracle lorsqu'il fut venu de Judée en Galilée."
