"Frères, le voeu de mon coeur et ma prière à Dieu pour eux, c'est qu'ils soient sauvés."
"Je leur rends le témoignage qu'ils ont du zèle pour Dieu, mais sans intelligence
"ne connaissant pas la justice de Dieu, et cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu;"
"car Christ est la fin de la loi, pour la justification de tous ceux qui croient."
"En effet, Moïse définit ainsi la justice qui vient de la loi
"Mais voici comment parle la justice qui vient de la foi
"ou
"Que dit-elle donc? La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton coeur. Or, c'est la parole de la foi, que nous prêchons."
"Si tu confesses de ta bouche le Seigneur Jésus, et si tu crois dans ton coeur que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé."
"Car c'est en croyant du coeur qu'on parvient à la justice, et c'est en confessant de la bouche qu'on parvient au salut,"
"selon ce que dit l'Ecriture
"Il n'y a aucune différence, en effet, entre le Juif et le Grec, puisqu'ils ont tous un même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l'invoquent."
"Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé."
"Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n'ont pas cru? Et comment croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler? Et comment en entendront-ils parler, s'il n'y a personne qui prêche?"
"Et comment y aura-t-il des prédicateurs, s'ils ne sont pas envoyés? selon qu'il est écrit
"Mais tous n'ont pas obéi à la bonne nouvelle. Aussi Esaïe dit-il
"Ainsi la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la parole de Christ."
"Mais je dis
"Mais je dis
"Et Esaïe pousse la hardiesse jusqu'à dire
"Mais au sujet d'Israël, il dit
