"Jésus dit à ses disciples
"Il vaudrait mieux pour lui qu'on mît à son cou une pierre de moulin et qu'on le jetât dans la mer, que s'il scandalisait un de ces petits."
"Prenez garde à vous-mêmes. Si ton frère a péché, reprends-le; et, s'il se repent, pardonne-lui."
"Et s'il a péché contre toi sept fois dans un jour et que sept fois il revienne à toi, disant
"Les apôtres dirent au Seigneur
"Et le Seigneur dit
"Qui de vous, ayant un serviteur qui laboure ou paît les troupeaux, lui dira, quand il revient des champs
"Ne lui dira-t-il pas au contraire
"Doit-il de la reconnaissance à ce serviteur parce qu'il a fait ce qui lui était ordonné?"
"Vous de même, quand vous avez fait tout ce qui vous a été ordonné, dites
"Jésus, se rendant à Jérusalem, passait entre la Samarie et la Galilée."
"Comme il entrait dans un village, dix lépreux vinrent à sa rencontre. Se tenant à distance,"
"ils élevèrent la voix, et dirent
"Dès qu'il les eut vus, il leur dit
"L'un d'eux, se voyant guéri, revint sur ses pas, glorifiant Dieu à haute voix."
"Il tomba sur sa face aux pieds de Jésus, et lui rendit grâces. C'était un Samaritain."
"Jésus, prenant la parole, dit
"Ne s'est-il trouvé que cet étranger pour revenir et donner gloire à Dieu?"
"Puis il lui dit
"Les pharisiens demandèrent à Jésus quand viendrait le royaume de Dieu. Il leur répondit
"On ne dira point
"Et il dit aux disciples
"On vous dira
"Car, comme l'éclair resplendit et brille d'une extrémité du ciel à l'autre, ainsi sera le Fils de l'homme en son jour."
"Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup, et qu'il soit rejeté par cette génération."
"Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l'homme."
"Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche; le déluge vint, et les fit tous périr."
"Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement. Les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient;"
"mais le jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel, et les fit tous périr."
"Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme paraîtra."
"En ce jour-là, que celui qui sera sur le toit, et qui aura ses effets dans la maison, ne descende pas pour les prendre; et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas non plus en arrière."
"Souvenez-vous de la femme de Lot."
"Celui qui cherchera à sauver sa vie la perdra, et celui qui la perdra la retrouvera."
"Je vous le dis, en cette nuit-là, de deux personnes qui seront dans un même lit, l'une sera prise et l'autre laissée;"
"de deux femmes qui moudront ensemble, l'une sera prise et l'autre laissée."
"De deux hommes qui seront dans un champ, l'un sera pris et l'autre laissé."
"Les disciples lui dirent
