"La fête de Pâque et des pains sans levain devait avoir lieu deux jours après. Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient les moyens d'arrêter Jésus par ruse, et de le faire mourir."
"Car ils disaient
"Comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux, une femme entra, pendant qu'il se trouvait à table. Elle tenait un vase d'albâtre, qui renfermait un parfum de nard pur de grand prix; et, ayant rompu le vase, elle répandit le parfum sur la tête de Jésus."
"Quelques-uns exprimèrent entre eux leur indignation
"On aurait pu le vendre plus de trois cents deniers, et les donner aux pauvres. Et ils s'irritaient contre cette femme."
"Mais Jésus dit
"car vous avez toujours les pauvres avec vous, et vous pouvez leur faire du bien quand vous voulez, mais vous ne m'avez pas toujours."
"Elle a fait ce qu'elle a pu; elle a d'avance embaumé mon corps pour la sépulture."
"Je vous le dis en vérité, partout où la bonne nouvelle sera prêchée, dans le monde entier, on racontera aussi en mémoire de cette femme ce qu'elle a fait."
"Judas Iscariot, l'un des douze, alla vers les principaux sacrificateurs, afin de leur livrer Jésus."
"Après l'avoir entendu, ils furent dans la joie, et promirent de lui donner de l'argent. Et Judas cherchait une occasion favorable pour le livrer."
"Le premier jour des pains sans levain, où l'on immolait la Pâque, les disciples de Jésus lui dirent
"Et il envoya deux de ses disciples, et leur dit
"Quelque part qu'il entre, dites au maître de la maison
"Et il vous montrera une grande chambre haute, meublée et toute prête
"Les disciples partirent, arrivèrent à la ville, et trouvèrent les choses comme il le leur avait dit; et ils préparèrent la Pâque."
"Le soir étant venu, il arriva avec les douze."
"Pendant qu'ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit
"Ils commencèrent à s'attrister, et à lui dire, l'un après l'autre
"Il leur répondit
"Le Fils de l'homme s'en va selon ce qui est écrit de lui. Mais malheur à l'homme par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux vaudrait pour cet homme qu'il ne fût pas né."
"Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna, en disant
"Il prit ensuite une coupe; et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, et ils en burent tous."
"Et il leur dit
"Je vous le dis en vérité, je ne boirai plus jamais du fruit de la vigne, jusqu'au jour où je le boirai nouveau dans le royaume de Dieu."
"Après avoir chanté les cantiques, ils se rendirent à la montagne des oliviers."
"Jésus leur dit
"Mais, après que je serai ressuscité, je vous précéderai en Galilée."
"Pierre lui dit
"Et Jésus lui dit
"Mais Pierre reprit plus fortement
"Ils allèrent ensuite dans un lieu appelé Gethsémané, et Jésus dit à ses disciples
"Il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il commença à éprouver de la frayeur et des angoisses."
"Il leur dit
"Puis, ayant fait quelques pas en avant, il se jeta contre terre, et pria que, s'il était possible, cette heure s'éloignât de lui."
"Il disait
"Et il vint vers les disciples, qu'il trouva endormis, et il dit à Pierre
"Veillez et priez, afin que vous ne tombiez pas en tentation; l'esprit est bien disposé, mais la chair est faible."
"Il s'éloigna de nouveau, et fit la même prière."
"Il revint, et les trouva encore endormis; car leurs yeux étaient appesantis. Ils ne surent que lui répondre."
"Il revint pour la troisième fois, et leur dit
"Levez-vous, allons; voici, celui qui me livre s'approche."
"Et aussitôt, comme il parlait encore, arriva Judas l'un des douze, et avec lui une foule armée d'épées et de bâtons, envoyée par les principaux sacrificateurs, par les scribes et par les anciens."
"Celui qui le livrait leur avait donné ce signe
"Dès qu'il fut arrivé, il s'approcha de Jésus, disant
"Alors ces gens mirent la main sur Jésus, et le saisirent."
"Un de ceux qui étaient là, tirant l'épée, frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l'oreille."
"Jésus, prenant la parole, leur dit
"J'étais tous les jours parmi vous, enseignant dans le temple, et vous ne m'avez pas saisi. Mais c'est afin que les Ecritures soient accomplies."
"Alors tous l'abandonnèrent, et prirent la fuite."
"Un jeune homme le suivait, n'ayant sur le corps qu'un drap. On se saisit de lui;"
"mais il lâcha son vêtement, et se sauva tout nu."
"Ils emmenèrent Jésus chez le souverain sacrificateur, où s'assemblèrent tous les principaux sacrificateurs, les anciens et les scribes."
"Pierre le suivit de loin jusque dans l'intérieur de la cour du souverain sacrificateur; il s'assit avec les serviteurs, et il se chauffait près du feu."
"Les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus, pour le faire mourir, et ils n'en trouvaient point;"
"car plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui, mais les témoignages ne s'accordaient pas."
"Quelques-uns se levèrent, et portèrent un faux témoignage contre lui, disant
"Nous l'avons entendu dire
"Même sur ce point-là leur témoignage ne s'accordait pas."
"Alors le souverain sacrificateur, se levant au milieu de l'assemblée, interrogea Jésus, et dit
"Jésus garda le silence, et ne répondit rien. Le souverain sacrificateur l'interrogea de nouveau, et lui dit
"Jésus répondit
"Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements, et dit
"Vous avez entendu le blasphème. Que vous en semble? Tous le condamnèrent comme méritant la mort."
"Et quelques-uns se mirent à cracher sur lui, à lui voiler le visage et à le frapper à coups de poing, en lui disant
"Pendant que Pierre était en bas dans la cour, il vint une des servantes du souverain sacrificateur."
"Voyant Pierre qui se chauffait, elle le regarda, et lui dit
"Il le nia, disant
"La servante, l'ayant vu, se mit de nouveau à dire à ceux qui étaient présents
"Et il le nia de nouveau. Peu après, ceux qui étaient présents dirent encore à Pierre
"Alors il commença à faire des imprécations et à jurer
"Aussitôt, pour la seconde fois, le coq chanta. Et Pierre se souvint de la parole que Jésus lui avait dite
