"Lorsque Jésus eut achevé tous ces discours, il dit à ses disciples
"Vous savez que la Pâque a lieu dans deux jours, et que le Fils de l'homme sera livré pour être crucifié."
"Alors les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple se réunirent dans la cour du souverain sacrificateur, appelé Caïphe;"
"et ils délibérèrent sur les moyens d'arrêter Jésus par ruse, et de le faire mourir."
"Mais ils dirent
"Comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux,"
"une femme s'approcha de lui, tenant un vase d'albâtre, qui renfermait un parfum de grand prix; et, pendant qu'il était à table, elle répandit le parfum sur sa tête."
"Les disciples, voyant cela, s'indignèrent, et dirent
"On aurait pu vendre ce parfum très cher, et en donner le prix aux pauvres."
"Jésus, s'en étant aperçu, leur dit
"car vous avez toujours des pauvres avec vous, mais vous ne m'avez pas toujours."
"En répandant ce parfum sur mon corps, elle l'a fait pour ma sépulture."
"Je vous le dis en vérité, partout où cette bonne nouvelle sera prêchée, dans le monde entier, on racontera aussi en mémoire de cette femme ce qu'elle a fait."
"Alors l'un des douze, appelé Judas Iscariot, alla vers les principaux sacrificateurs,"
"et dit
"Depuis ce moment, il cherchait une occasion favorable pour livrer Jésus."
"Le premier jour des pains sans levain, les disciples s'adressèrent à Jésus, pour lui dire
"Il répondit
"Les disciples firent ce que Jésus leur avait ordonné, et ils préparèrent la Pâque."
"Le soir étant venu, il se mit à table avec les douze."
"Pendant qu'ils mangeaient, il dit
"Ils furent profondément attristés, et chacun se mit à lui dire
"Il répondit
"Le Fils de l'homme s'en va, selon ce qui est écrit de lui. Mais malheur à l'homme par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux vaudrait pour cet homme qu'il ne fût pas né."
"Judas, qui le livrait, prit la parole et dit
"Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le donna aux disciples, en disant
"Il prit ensuite une coupe; et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, en disant
"car ceci est mon sang, le sang de l'alliance, qui est répandu pour plusieurs, pour la rémission des péchés."
"Je vous le dis, je ne boirai plus désormais de ce fruit de la vigne, jusqu'au jour où j'en boirai du nouveau avec vous dans le royaume de mon Père."
"Après avoir chanté les cantiques, ils se rendirent à la montagne des oliviers."
"Alors Jésus leur dit
"Mais, après que je serai ressuscité, je vous précèderai en Galilée."
"Pierre, prenant la parole, lui dit
"Jésus lui dit
"Pierre lui répondit
"Là-dessus, Jésus alla avec eux dans un lieu appelé Gethsémané, et il dit aux disciples
"Il prit avec lui Pierre et les deux fils de Zébédée, et il commença à éprouver de la tristesse et des angoisses."
"Il leur dit alors
"Puis, ayant fait quelques pas en avant, il se jeta sur sa face, et pria ainsi
"Et il vint vers les disciples, qu'il trouva endormis, et il dit à Pierre
"Veillez et priez, afin que vous ne tombiez pas dans la tentation; l'esprit est bien disposé, mais la chair est faible."
"Il s'éloigna une seconde fois, et pria ainsi
"Il revint, et les trouva encore endormis; car leurs yeux étaient appesantis."
"Il les quitta, et, s'éloignant, il pria pour la troisième fois, répétant les mêmes paroles."
"Puis il alla vers ses disciples, et leur dit
"Levez-vous, allons; voici, celui qui me livre s'approche."
"Comme il parlait encore, voici, Judas, l'un des douze, arriva, et avec lui une foule nombreuse armée d'épées et de bâtons, envoyée par les principaux sacrificateurs et par les anciens du peuple."
"Celui qui le livrait leur avait donné ce signe
"Aussitôt, s'approchant de Jésus, il dit
"Jésus lui dit
"Et voici, un de ceux qui étaient avec Jésus étendit la main, et tira son épée; il frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l'oreille."
"Alors Jésus lui dit
"Penses-tu que je ne puisse pas invoquer mon Père, qui me donnerait à l'instant plus de douze légions d'anges?"
"Comment donc s'accompliraient les Ecritures, d'après lesquelles il doit en être ainsi?"
"En ce moment, Jésus dit à la foule
"Mais tout cela est arrivé afin que les écrits des prophètes fussent accomplis. Alors tous les disciples l'abandonnèrent, et prirent la fuite."
"Ceux qui avaient saisi Jésus l'emmenèrent chez le souverain sacrificateur Caïphe, où les scribes et les anciens étaient assemblés."
"Pierre le suivit de loin jusqu'à la cour du souverain sacrificateur, y entra, et s'assit avec les serviteurs, pour voir comment cela finirait."
"Les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient quelque faux témoignage contre Jésus, suffisant pour le faire mourir."
"Mais ils n'en trouvèrent point, quoique plusieurs faux témoins se fussent présentés. Enfin, il en vint deux,"
"qui dirent
"Le souverain sacrificateur se leva, et lui dit
"Jésus garda le silence. Et le souverain sacrificateur, prenant la parole, lui dit
"Jésus lui répondit
"Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements, disant
"Que vous en semble? Ils répondirent
"Là-dessus, ils lui crachèrent au visage, et lui donnèrent des coups de poing et des soufflets"
"en disant
"Cependant, Pierre était assis dehors dans la cour. Une servante s'approcha de lui, et dit
"Mais il le nia devant tous, disant
"Comme il se dirigeait vers la porte, une autre servante le vit, et dit à ceux qui se trouvaient là; Celui-ci était aussi avec Jésus de Nazareth."
"Il le nia de nouveau, avec serment
"Peu après, ceux qui étaient là, s'étant approchés, dirent à Pierre
"Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer
"Et Pierre se souvint de la parole que Jésus avait dite
