"Le premier jour de la semaine, Marie de Magdala se rendit au sépulcre dès le matin, comme il faisait encore obscur; et elle vit que la pierre était ôtée du sépulcre."
"Elle courut vers Simon Pierre et vers l'autre disciple que Jésus aimait, et leur dit
"Pierre et l'autre disciple sortirent, et allèrent au sépulcre."
"Ils couraient tous deux ensemble. Mais l'autre disciple courut plus vite que Pierre, et arriva le premier au sépulcre;"
"s'étant baissé, il vit les bandes qui étaient à terre, cependant il n'entra pas."
"Simon Pierre, qui le suivait, arriva et entra dans le sépulcre; il vit les bandes qui étaient à terre,"
"et le linge qu'on avait mis sur la tête de Jésus, non pas avec les bandes, mais plié dans un lieu à part."
"Alors l'autre disciple, qui était arrivé le premier au sépulcre, entra aussi; et il vit, et il crut."
"Car ils ne comprenaient pas encore que, selon l'Ecriture, Jésus devait ressusciter des morts."
"Et les disciples s'en retournèrent chez eux."
"Cependant Marie se tenait dehors près du sépulcre, et pleurait. Comme elle pleurait, elle se baissa pour regarder dans le sépulcre;"
"et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis à la place où avait été couché le corps de Jésus, l'un à la tête, l'autre aux pieds."
"Ils lui dirent
"En disant cela, elle se retourna, et elle vit Jésus debout; mais elle ne savait pas que c'était Jésus."
"Jésus lui dit
"Jésus lui dit
"Jésus lui dit
"Marie de Magdala alla annoncer aux disciples qu'elle avait vu le Seigneur, et qu'il lui avait dit ces choses."
"Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées, à cause de la crainte qu'ils avaient des Juifs, Jésus vint, se présenta au milieu d'eux, et leur dit
"Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples furent dans la joie en voyant le Seigneur."
"Jésus leur dit de nouveau
"Après ces paroles, il souffla sur eux, et leur dit
"Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés; et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus."
"Thomas, appelé Didyme, l'un des douze, n'était pas avec eux lorsque Jésus vint."
"Les autres disciples lui dirent donc
"Huit jours après, les disciples de Jésus étaient de nouveau dans la maison, et Thomas se trouvait avec eux. Jésus vint, les portes étant fermées, se présenta au milieu d'eux, et dit
"Puis il dit à Thomas
"Thomas lui répondit
"Jésus lui dit
"Jésus a fait encore, en présence de ses disciples, beaucoup d'autres miracles, qui ne sont pas écrits dans ce livre."
"Mais ces choses ont été écrites afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et qu'en croyant vous ayez la vie en son nom."
