"Ils se levèrent tous, et ils conduisirent Jésus devant Pilate."
"Ils se mirent à l'accuser, disant
"Pilate l'interrogea, en ces termes
"Pilate dit aux principaux sacrificateurs et à la foule
"Mais ils insistèrent, et dirent
"Quand Pilate entendit parler de la Galilée, il demanda si cet homme était Galiléen;"
"et, ayant appris qu'il était de la juridiction d'Hérode, il le renvoya à Hérode, qui se trouvait aussi à Jérusalem en ces jours-là."
"Lorsque Hérode vit Jésus, il en eut une grande joie; car depuis longtemps, il désirait le voir, à cause de ce qu'il avait entendu dire de lui, et il espérait qu'il le verrait faire quelque miracle."
"Il lui adressa beaucoup de questions; mais Jésus ne lui répondit rien."
"Les principaux sacrificateurs et les scribes étaient là, et l'accusaient avec violence."
"Hérode, avec ses gardes, le traita avec mépris; et, après s'être moqué de lui et l'avoir revêtu d'un habit éclatant, il le renvoya à Pilate."
"Ce jour même, Pilate et Hérode devinrent amis, d'ennemis qu'ils étaient auparavant."
"Pilate, ayant assemblé les principaux sacrificateurs, les magistrats, et le peuple,"
"leur dit
"Hérode non plus, car il nous l'a renvoyé, et voici, cet homme n'a rien fait qui soit digne de mort."
"Je le relâcherai donc, après l'avoir fait battre de verges."
"A chaque fête, il était obligé de leur relâcher un prisonnier."
"Ils s'écrièrent tous ensemble
"Cet homme avait été mis en prison pour une sédition qui avait eu lieu dans la ville, et pour un meurtre."
"Pilate leur parla de nouveau, dans l'intention de relâcher Jésus."
"Et ils crièrent
"Pilate leur dit pour la troisième fois
"Mais ils insistèrent à grands cris, demandant qu'il fût crucifié. Et leurs cris l'emportèrent
"Pilate prononça que ce qu'ils demandaient serait fait."
"Il relâcha celui qui avait été mis en prison pour sédition et pour meurtre, et qu'ils réclamaient; et il livra Jésus à leur volonté."
"Comme ils l'emmenaient, ils prirent un certain Simon de Cyrène, qui revenait des champs, et ils le chargèrent de la croix, pour qu'il la porte derrière Jésus."
"Il était suivi d'une grande multitude des gens du peuple, et de femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui."
"Jésus se tourna vers elles, et dit
"Car voici, des jours viendront où l'on dira
"Alors ils se mettront à dire aux montagnes
"Car, si l'on fait ces choses au bois vert, qu'arrivera-t-il au bois sec?"
"On conduisait en même temps deux malfaiteurs, qui devaient être mis à mort avec Jésus."
"Lorsqu'ils furent arrivés au lieu appelé Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs, l'un à droite, l'autre à gauche."
"Jésus dit
"Le peuple se tenait là, et regardait. Les magistrats se moquaient de Jésus, disant
"Les soldats aussi se moquaient de lui; s'approchant et lui présentant du vinaigre,"
"ils disaient
"Il y avait au-dessus de lui cette inscription
"L'un des malfaiteurs crucifiés l'injuriait, disant
"Mais l'autre le reprenait, et disait
"Pour nous, c'est justice, car nous recevons ce qu'ont mérité nos crimes; mais celui-ci n'a rien fait de mal."
"Et il dit à Jésus
"Jésus lui répondit
"Il était déjà environ la sixième heure, et il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu'à la neuvième heure."
"Le soleil s'obscurcit, et le voile du temple se déchira par le milieu."
"Jésus s'écria d'une voix forte
"Le centenier, voyant ce qui était arrivé, glorifia Dieu, et dit
"Et tous ceux qui assistaient en foule à ce spectacle, après avoir vu ce qui était arrivé, s'en retournèrent, se frappant la poitrine."
"Tous ceux de la connaissance de Jésus, et les femmes qui l'avaient accompagné depuis la Galilée, se tenaient dans l'éloignement et regardaient ce qui se passait."
"Il y avait un conseiller, nommé Joseph, homme bon et juste,"
"qui n'avait point participé à la décision et aux actes des autres; il était d'Arimathée, ville des Juifs, et il attendait le royaume de Dieu."
"Cet homme se rendit vers Pilate, et demanda le corps de Jésus."
"Il le descendit de la croix, l'enveloppa d'un linceul, et le déposa dans un sépulcre taillé dans le roc, où personne n'avait encore été mis."
"C'était le jour de la préparation, et le sabbat allait commencer."
"Les femmes qui étaient venues de la Galilée avec Jésus accompagnèrent Joseph, virent le sépulcre et la manière dont le corps de Jésus y fut déposé,"
"et, s'en étant retournées, elles préparèrent des aromates et des parfums. Puis elles se reposèrent le jour du sabbat, selon la loi."
