"Car le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui sortit dès le matin, afin de louer des ouvriers pour sa vigne."
"Il convint avec eux d'un denier par jour, et il les envoya à sa vigne."
"Il sortit vers la troisième heure, et il en vit d'autres qui étaient sur la place sans rien faire."
"Il leur dit
"Il sortit de nouveau vers la sixième heure et vers la neuvième, et il fit de même."
"Etant sorti vers la onzième heure, il en trouva d'autres qui étaient sur la place, et il leur dit
"Ils lui répondirent
"Quand le soir fut venu, le maître de la vigne dit à son intendant
"Ceux de la onzième heure vinrent, et reçurent chacun un denier."
"Les premiers vinrent ensuite, croyant recevoir davantage; mais ils reçurent aussi chacun un denier."
"En le recevant, ils murmurèrent contre le maître de la maison,"
"et dirent
"Il répondit à l'un d'eux
"Prends ce qui te revient, et va-t'en. Je veux donner à ce dernier autant qu'à toi."
"Ne m'est-il pas permis de faire de mon bien ce que je veux? Ou vois-tu de mauvais oeil que je sois bon? -"
"Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers."
"Pendant que Jésus montait à Jérusalem, il prit à part les douze disciples, et il leur dit en chemin
"Voici, nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mort,"
"et ils le livreront aux païens, pour qu'ils se moquent de lui, le battent de verges, et le crucifient; et le troisième jour il ressuscitera."
"Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de Jésus avec ses fils, et se prosterna, pour lui faire une demande."
"Il lui dit
"Jésus répondit
"Et il leur répondit
"Les dix, ayant entendu cela, furent indignés contre les deux frères."
"Jésus les appela, et dit
"Il n'en sera pas de même au milieu de vous. Mais quiconque veut être grand parmi vous, qu'il soit votre serviteur;"
"et quiconque veut être le premier parmi vous, qu'il soit votre esclave."
"C'est ainsi que le Fils de l'homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie comme la rançon de plusieurs."
"Lorsqu'ils sortirent de Jéricho, une grande foule suivit Jésus."
"Et voici, deux aveugles, assis au bord du chemin, entendirent que Jésus passait, et crièrent
"La foule les reprenait, pour les faire taire; mais ils crièrent plus fort
"Jésus s'arrêta, les appela, et dit
"Ils lui dirent
"Emu de compassion, Jésus toucha leurs yeux; et aussitôt ils recouvrèrent la vue, et le suivirent."
