"Jésus leur adressa une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier, et ne point se relâcher."
"Il dit
"Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait lui dire
"Pendant longtemps il refusa. Mais ensuite il dit en lui-même
"néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, afin qu'elle ne vienne pas sans cesse me rompre la tête."
"Le Seigneur ajouta
"Et Dieu ne fera-t-il pas justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et tardera-t-il à leur égard?"
"Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?"
"Il dit encore cette parabole, en vue de certaines personnes se persuadant qu'elles étaient justes, et ne faisant aucun cas des autres
"Deux hommes montèrent au temple pour prier; l'un était pharisien, et l'autre publicain."
"Le pharisien, debout, priait ainsi en lui-même
"je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tous mes revenus."
"Le publicain, se tenant à distance, n'osait même pas lever les yeux au ciel; mais il se frappait la poitrine, en disant
"Je vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que l'autre. Car quiconque s'élève sera abaissé, et celui qui s'abaisse sera élevé."
"On lui amena aussi les petits enfants, afin qu'il les touchât. Mais les disciples, voyant cela, reprenaient ceux qui les amenaient."
"Et Jésus les appela, et dit
"Je vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n'y entrera point."
"Un chef interrogea Jésus, et dit
"Jésus lui répondit
"Tu connais les commandements
"J'ai, dit-il, observé toutes ces choses dès ma jeunesse."
"Jésus, ayant entendu cela, lui dit
"Lorsqu'il entendit ces paroles, il devint tout triste; car il était très riche."
"Jésus, voyant qu'il était devenu tout triste, dit
"Car il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu."
"Ceux qui l'écoutaient dirent
"Jésus répondit
"Pierre dit alors
"Et Jésus leur dit
"ne reçoive beaucoup plus dans ce siècle-ci, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle."
"Jésus prit les douze auprès de lui, et leur dit
"Car il sera livré aux païens; on se moquera de lui, on l'outragera, on crachera sur lui,"
"et, après l'avoir battu de verges, on le fera mourir; et le troisième jour il ressuscitera."
"Mais ils ne comprirent rien à cela; c'était pour eux un langage caché, des paroles dont ils ne saisissaient pas le sens."
"Comme Jésus approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin, et mendiait."
"Entendant la foule passer, il demanda ce que c'était."
"On lui dit
"Et il cria
"Ceux qui marchaient devant le reprenaient, pour le faire taire; mais il criait beaucoup plus fort
"Jésus, s'étant arrêté, ordonna qu'on le lui amène; et, quand il se fut approché, il lui demanda
"Que veux-tu que je te fasse? Il répondit
"Et Jésus lui dit
"A l'instant il recouvra la vue, et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua Dieu."
