"Jésus, étant parti de là, se rendit dans le territoire de la Judée au delà du Jourdain. La foule s'assembla de nouveau près de lui, et selon sa coutume, il se mit encore à l'enseigner."
"Les pharisiens l'abordèrent; et, pour l'éprouver, ils lui demandèrent s'il est permis à un homme de répudier sa femme."
"Il leur répondit
"Moïse, dirent-ils, a permis d'écrire une lettre de divorce et de répudier."
"Et Jésus leur dit
"Mais au commencement de la création, Dieu fit l'homme et la femme;"
"c'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme,"
"et les deux deviendront une seule chair. Ainsi ils ne sont plus deux, mais ils sont une seule chair."
"Que l'homme donc ne sépare pas ce que Dieu a joint."
"Lorsqu'ils furent dans la maison, les disciples l'interrogèrent encore là-dessus."
"Il leur dit
"et si une femme quitte son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère."
"On lui amena des petits enfants, afin qu'il les touchât. Mais les disciples reprirent ceux qui les amenaient."
"Jésus, voyant cela, fut indigné, et leur dit
"Je vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n'y entrera point."
"Puis il les prit dans ses bras, et les bénit, en leur imposant les mains."
"Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut, et se jetant à genoux devant lui
"Jésus lui dit
"Tu connais les commandements
"Il lui répondit
"Jésus, l'ayant regardé, l'aima, et lui dit
"Mais, affligé de cette parole, cet homme s'en alla tout triste; car il avait de grands biens."
"Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples
"Les disciples furent étonnés de ce que Jésus parlait ainsi. Et, reprenant, il leur dit
"Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu."
"Les disciples furent encore plus étonnés, et ils se dirent les uns aux autres; Et qui peut être sauvé?"
"Jésus les regarda, et dit
"Pierre se mit à lui dire; Voici, nous avons tout quitté, et nous t'avons suivi."
"Jésus répondit
"ne reçoive au centuple, présentement dans ce siècle-ci, des maisons, des frères, des soeurs, des mères, des enfants, et des terres, avec des persécutions, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle."
"Plusieurs des premiers seront les derniers, et plusieurs des derniers seront les premiers."
"Ils étaient en chemin pour monter à Jérusalem, et Jésus allait devant eux. Les disciples étaient troublés, et le suivaient avec crainte. Et Jésus prit de nouveau les douze auprès de lui, et commença à leur dire ce qui devait lui arriver
"Voici, nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mort, et ils le livreront aux païens,"
"qui se moqueront de lui, cracheront sur lui, le battront de verges, et le feront mourir; et, trois jours après, il ressuscitera."
"Les fils de Zébédée, Jacques et Jean, s'approchèrent de Jésus, et lui dirent
"Il leur dit
"Accorde-nous, lui dirent-ils, d'être assis l'un à ta droite et l'autre à ta gauche, quand tu seras dans ta gloire."
"Jésus leur répondit
"Nous le pouvons, dirent-ils. Et Jésus leur répondit
"mais pour ce qui est d'être assis à ma droite ou à ma gauche, cela ne dépend pas de moi, et ne sera donné qu'à ceux à qui cela est réservé."
"Les dix, ayant entendu cela, commencèrent à s'indigner contre Jacques et Jean."
"Jésus les appela, et leur dit
"Il n'en est pas de même au milieu de vous. Mais quiconque veut être grand parmi vous, qu'il soit votre serviteur;"
"et quiconque veut être le premier parmi vous, qu'il soit l'esclave de tous."
"Car le Fils de l'homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie comme la rançon de plusieurs."
"Ils arrivèrent à Jéricho. Et, lorsque Jésus en sortit, avec ses disciples et une assez grande foule, le fils de Timée, Bartimée, mendiant aveugle, était assis au bord du chemin."
"Il entendit que c'était Jésus de Nazareth, et il se mit à crier; Fils de David, Jésus aie pitié de moi!"
"Plusieurs le reprenaient, pour le faire taire; mais il criait beaucoup plus fort; Fils de David, aie pitié de moi!"
"Jésus s'arrêta, et dit
"L'aveugle jeta son manteau, et, se levant d'un bond, vint vers Jésus."
"Jésus, prenant la parole, lui dit
"Et Jésus lui dit
