"Alors des pharisiens et des scribes vinrent de Jérusalem auprès de Jésus, et dirent
"Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? Car ils ne se lavent pas les mains, quand ils prennent leurs repas."
"Il leur répondit
"Car Dieu a dit
"Mais vous, vous dites
"n'est pas tenu d'honorer son père ou sa mère. Vous annulez ainsi la parole de Dieu au profit de votre tradition."
"Hypocrites, Esaïe a bien prophétisé sur vous, quand il a dit
"Ce peuple m'honore des lèvres, Mais son coeur est éloigné de moi."
"C'est en vain qu'ils m'honorent, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d'hommes."
"Ayant appelé à lui la foule, il lui dit
"Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l'homme; mais ce qui sort de la bouche, c'est ce qui souille l'homme."
"Alors ses disciples s'approchèrent, et lui dirent
"Il répondit
"Laissez-les
"Pierre, prenant la parole, lui dit
"Et Jésus dit
"Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche va dans le ventre, puis est jeté dans les lieux secrets?"
"Mais ce qui sort de la bouche vient du coeur, et c'est ce qui souille l'homme."
"Car c'est du coeur que viennent les mauvaises pensées, les meurtres, les adultères, les impudicités, les vols, les faux témoignages, les calomnies."
"Voilà les choses qui souillent l'homme; mais manger sans s'être lavé les mains, cela ne souille point l'homme."
"Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon."
"Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria
"Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s'approchèrent, et lui dirent avec instance
"Il répondit
"Mais elle vint se prosterner devant lui, disant
"Il répondit
"Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres."
"Alors Jésus lui dit
"Jésus quitta ces lieux, et vint près de la mer de Galilée. Etant monté sur la montagne, il s'y assit."
"Alors s'approcha de lui une grande foule, ayant avec elle des boiteux, des aveugles, des muets, des estropiés, et beaucoup d'autres malades. On les mit à ses pieds, et il les guérit;"
"en sorte que la foule était dans l'admiration de voir que les muets parlaient, que les estropiés étaient guéris, que les boiteux marchaient, que les aveugles voyaient; et elle glorifiait le Dieu d'Israël."
"Jésus, ayant appelé ses disciples, dit
"Les disciples lui dirent
"Jésus leur demanda
"Alors il fit asseoir la foule par terre,"
"prit les sept pains et les poissons, et, après avoir rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples, qui les distribuèrent à la foule."
"Tous mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient."
"Ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans les femmes et les enfants."
"Ensuite, il renvoya la foule, monta dans la barque, et se rendit dans la contrée de Magadan."
