"Après cela, Jésus se montra encore aux disciples, sur les bords de la mer de Tibériade. Et voici de quelle manière il se montra."
"Simon Pierre, Thomas, appelé Didyme, Nathanaël, de Cana en Galilée, les fils de Zébédée, et deux autres disciples de Jésus, étaient ensemble."
"Simon Pierre leur dit
"Le matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne savaient pas que c'était Jésus."
"Jésus leur dit
"Il leur dit
"Alors le disciple que Jésus aimait dit à Pierre
"Les autres disciples vinrent avec la barque, tirant le filet plein de poissons, car ils n'étaient éloignés de terre que d'environ deux cents coudées."
"Lorsqu'ils furent descendus à terre, ils virent là des charbons allumés, du poisson dessus, et du pain."
"Jésus leur dit
"Simon Pierre monta dans la barque, et tira à terre le filet plein de cent cinquante-trois grands poissons; et quoiqu'il y en eût tant, le filet ne se rompit point."
"Jésus leur dit
"Jésus s'approcha, prit le pain, et leur en donna; il fit de même du poisson."
"C'était déjà la troisième fois que Jésus se montrait à ses disciples depuis qu'il était ressuscité des morts."
"Après qu'ils eurent mangé, Jésus dit à Simon Pierre
"Il lui dit une seconde fois
"Il lui dit pour la troisième fois
"En vérité, en vérité, je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra, et te mènera où tu ne voudras pas."
"Il dit cela pour indiquer par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Et ayant ainsi parlé, il lui dit
"Pierre, s'étant retourné, vit venir après eux le disciple que Jésus aimait, celui qui, pendant le souper, s'était penché sur la poitrine de Jésus, et avait dit
"En le voyant, Pierre dit à Jésus
"Jésus lui dit
"Là-dessus, le bruit courut parmi les frères que ce disciple ne mourrait point. Cependant Jésus n'avait pas dit à Pierre qu'il ne mourrait point; mais
"C'est ce disciple qui rend témoignage de ces choses, et qui les a écrites. Et nous savons que son témoignage est vrai."
"Jésus a fait encore beaucoup d'autres choses; si on les écrivait en détail, je ne pense pas que le monde même pût contenir les livres qu'on écrirait."
