"Mutta ensimäisenä sabbatin päivänä, sangen varhain, tulivat he haudalle ja kantoivat hyvänhajuisia yrttejä, jotka he olivat valmistaneet, ja muutamat heidän kanssansa,"
"Niin he löysivät kiven haudalta vieritetyksi pois,"
"Ja menivät siihen sisälle eikä löytäneet Herran Jesuksen ruumista."
"Ja tapahtui, kuin he siitä epäilivät, katso, kaksi miestä seisoi heidän tykönänsä kiiltävissä vaatteissa."
"Niin he peljästyivät ja löivät kasvonsa maata päin. He sanoivat heille
"Ei hän ole täällä, mutta nousi ylös; muistakaat, kuinka hän teille sanoi, kuin hän vielä Galileassa oli,"
"Sanoen
"Ja he muistivat hänen sanansa,"
"Ja palasivat jälleen haudalta ja ilmoittivat kaikki nämät yhdelletoistakymmenelle ja kaikille muille."
"Ja ne olivat Maria Magdalena ja Johanna ja Maria, Jakobin äiti,ja muita heidän kanssansa, jotka näitä apostoleille ilmoittivat."
"Ja heidän puheensa näkyi heille houraukseksi, eikä he uskoneet heitä."
"Mutta Pietari nousi ja juoksi haudalle, ja kuin hän kurkisti sisälle, näki hän ainoasti liinavaatteet pantuna, ja meni pois ihmetellen itsellänsä sitä, mikä tapahtunut oli."
"Ja katso, kaksi heistä meni sinä päivänä yhteen kylään, joka oli Jerusalemista kuudenkymmenen vakomitan päässä, Emaus nimeltä,"
"Ja puhuivat keskenänsä kaikista niistä, mitkä tapahtunut oli."
"Ja tapahtui heidän puhuissansa ja tutkistellessansa keskenänsä, että Jesus itse heitä lähestyi ja matkusti heidän kanssansa."
"Mutta heidän silmänsä pidettiin, ettei he häntä tunteneet."
"Niin hän sanoi heille
"Niin vastasi yksi, Kleopas nimeltä, ja sanoi hänelle
"Ja hän sanoi heille
"Kuinka meidän ylimmäiset papit ja päämiehet antoivat ylön hänen kuoleman kadotukseen, ja ristiinnaulitsivat hänen."
"Mutta me luulimme hänen siksi, joka Israelin piti lunastaman. Ja paitsi kaikkia näitä on jo kolmas päivä tänäpänä, kuin nämät tapahtuivat."
"Mutta myös muutamat vaimot meistä ovat meitä peljättäneet, jotka varhain aamulla tulivat haudalle,"
"Ja kuin ei löytäneet hänen ruumistansa, tulivat he ja sanoivat, että he enkeleinkin näyn nähneet olivat, jotka sanoivat hänen elävän."
"Ja muutamat niistä, jotka meidän kanssamme olivat, menivät haudalle ja löysivät niinkuin vaimot olivat sanoneet; mutta ei he häntä nähneet."
"Ja hän sanoi heille
"Eikö Kristuksen pitänyt näitä kärsimän ja kunniaansa käymän sisälle?"
"Ja hän rupesi Moseksesta ja kaikista prophetaista, ja selitti heille kirjoitukset, jotka hänestä olivat."
"Ja he lähestyivät kylää, johonka he menivät, ja hän teetteli itsensä edemmä käymään."
"Ja he vaativat häntä, sanoen
"Ja tapahtui, kuin hän atrioitsi heidän kanssansa, otti hän leivän, kiitti, mursi ja antoi heille."
"Niin heidän silmänsä aukenivat ja he tunsivat hänen. Ja hän katosi heidän edestänsä."
"Ja he sanoivat keskenänsä
"Ja he nousivat sillä hetkellä ja palasivat Jerusalemiin, ja löysivät ne yksitoistakymmentä koossa ja ne, jotka niiden kanssa olivat,"
"Jotka sanoivat
"Ja he juttelivat heille, mitä tiellä tapahtunut oli, ja kuinka hän heiltä oli tuttu leivän murtamisessa."
"Mutta kuin he näitä puhuivat, seisoi itse Jesus heidän keskellänsä ja sanoi heille
"Niin he hämmästyivät ja peljästyivät, ja luulivat näkevänsä hengen."
"Ja hän sanoi heille
"Katsokaat käsiäni ja jalkojani, että minä itse olen
"Ja kuin hän nämät sanonut oli, osoitti hän heille kätensä ja jalkansa."
"Mutta koska ei he vielä uskoneet ilon tähden, vaan ihmettelivät, sanoi hän heille
"Niin he panivat hänen eteensä kappaleen paistettua kalaa ja vähän kimalaisen hunajaa."
"Ja hän otti sen ja söi heidän nähtensä."
"Niin hän sanoi heille
"Silloin hän avasi heidän ymmärryksensä, kirjoituksia ymmärtämään,"
"Ja sanoi heille
"Ja saarnattaman hänen nimeensä parannusta ja syntein anteeksi antamusta kaikissa kansoissa, ruveten Jerusalemista."
"Mutta te olette näiden todistajat."
"Ja katso, minä lähetän minun Isäni lupauksen teidän päällenne. Mutta te olkaat Jerusalemissa siihenasti kuin te puetetaan voimalla korkeudesta."
"Niin hän vei heidät ulos hamaan Betaniaan, ja nosti kätensä ja siunasi heitä."
"Ja tapahtui, kuin hän heitä siunannut oli, erkani hän heistä ja meni ylös taivaasen."
"Mutta kuin he häntä kumartaneet ja rukoilleet olivat, palasivat he Jerusalemiin suurella ilolla,"
"Ja olivat aina templissä, kiittivät ja kunnioittivat Jumalaa. Amen!"
