"Niin Jesus täynnänsä Pyhää Henkeä palasi Jordanista ja vietiin Hengeltä korpeen,"
"Ja kiusattiin neljäkymmentä päivää perkeleeltä, eikä syönyt mitään niinä päivinä; mutta kuin ne kuluneet olivat, sitte hän isosi."
"Niin perkele sanoi hänelle
"Ja Jesus vastasi, sanoen hänelle
"Ja perkele vei hänen korkialle vuorelle ja osoitti hänelle kaikki maan piirin valtakunnat silmänräpäyksellä,"
"Ja perkele sanoi hänelle
"Jos sinä siis kumarrat ja rukoilet minua, ne kaikki pitää sinun omas oleman."
"Ja Jesus vastaten sanoi hänelle
"Ja hän vei hänen Jerusalemiin ja asetti hänen templin harjalle, ja sanoi hänelle
"Sillä kirjoitettu on
"Ja että he käsissä kantavat sinua, ettet joskus jalkaas kiveen loukkaa."
"Ja Jesus vastaten sanoi hänelle
"Ja kuin kaikki kiusaus oli päätetty, meni perkele pois hetkeksi hänen tyköänsä."
"Ja Jesus palasi Hengen väessä taas Galileaan, ja sanoma kuului hänestä ympäri kaiken lähimaakunnan."
"Ja hän opetti heidän synagogissansa, ja kunnioitettiin kaikkialta,"
"Ja tuli Natsaretiin, kussa hän kasvatettu oli, ja meni tapansa jälkeen sabbatin päivänä synagogaan, ja nousi lukemaan."
"Ja hänelle annettiin Jesaias prophetan Raamattu. Ja kuin hän Raamatun avasi, löysi hän sen paikan, kussa kirjoitettu on
"Herran Henki on minun päälläni, sentänden on hän minut voidellut ja lähettänyt minun saarnaamaan köyhille hyvää sanomaa, parantamaan särjetyitä sydämiä, saarnaamaan vangeille lunastusta ja sokeille näkönsä jälleen saamista, särjetyitä vapauteen saattamaan,"
"Saarnaamaan Herran otollista vuotta."
"Ja kun hän pani Raamatun kiinni, antoi hän sen palvelialle ja istui, ja kaikkein silmät, jotka synagogassa olivat, katselivat hänen päällensä."
"Ja hän rupesi heille sanomaan
"Ja kaikki antoivat hänelle todistuksen ja ihmettelivät niitä armon sanoja, jotka hänen suustansa läksivät ulos, ja he sanoivat
"Ja hän sanoi heille
"Mutta hän sanoi
"Vaan minä sanon teille totuudessa
"Ja ei Elias lähetetty yhdenkään heidän tykönsä, vaan leskivaimon tykö Sidonin Sareptaan."
"Ja monta spitalista oli Israelissa Elisa prophetan ajalla, ja ei yksikään heistä puhdistettu, vaan Naeman Syrialainen."
"Ja kaikki jotka synagogassa olivat, tulivat vihoja täyteen, kuin he nämät kuulivat,"
"Ja he nousivat ylös ja ajoivat hänen ulos kaupungista, ja veivät hänen hamaan vuoren kukkulalle, jonka päälle heidän kaupunkinsa rakettu oli, syöstäksensä häntä alas."
"Mutta hän kävi ohitse heidän keskeltänsä ja meni pois,"
"Ja meni alas Kapernaumiin, Galilean kaupunkiin, ja opetti heitä siellä sabbatin päivinä."
"Ja he hämmästyivät hänen opetustansa; sillä hänen puheensa oli voimallinen."
"Ja synagogassa oli ihminen, jolla oli riettaisen perkeleen henki, ja hän huusi suurella äänellä,"
"Sanoen
"Ja Jesus nuhteli häntä, sanoen
"Ja pelko tuli kaikkein päälle, ja puhuivat keskenänsä, sanoen
"Ja sanoma hänestä kaikui ympäri kaikkiin sen maakunnan lähipaikkoihin."
"Mutta kuin hän läksi synagogasta, meni hän Simonin huoneeseen sisälle; mutta Simonin anoppi sairasti kovin vilutautia, ja he rukoilivat häntä hänen edestänsä."
"Ja hän seisoi hänen tykönänsä, ja nuhteli vilutautia, ja se luopui hänestä; ja hän nousi kohta ja palveli heitä."
"Mutta kuin aurinko laski, niin kaikki, joilla oli sairaita moninaisissa taudeissa, veivät ne hänen tykönsä. Ja hän pani jokaisen päälle kätensä ja paransi heidät."
"Ja monesta läksivät myös perkeleet, huutain ja sanoen
"Mutta kuin päivä tuli, meni hän erämaahan, ja kansa etsi häntä, ja he menivät hänen tykönsä, ja pidättivät hänen, ettei hän heidän tyköänsä olisi mennyt pois."
"Vaan hän sanoi heille
"Ja hän saarnasi Galilean synagogissa."
