"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Mutta joka oven kautta sisälle menee, se on lammasten paimen
"Sille ovenvartia avaa, ja lampaat kuulevat hänen äänensä. Ja omia lampaitansa kutsuu hän nimeltänsä, ja vie heidät ulos."
"Ja kuin hän omat lampaansa päästää ulos, käy hän heidän edellänsä, ja lampaat seuraavat häntä, sillä he tuntevat hänen äänensä."
"Mutta ei he muukalaita seuraa, vaan pakenevat häntä; sillä ei he tunne muukalaisten ääntä."
"Tämän tapauksen sanoi Jesus heille; mutta ei he niitä ymmärtäneet, mitä hän heille sanoi."
"Niin Jesus sanoi taas heille
"Kaikki, jotka minun edelläni ovat tulleet, ovat varkaat ja ryövärit
"Minä olen ovi
"Ei varas tule muuta kuin varastamaan ja tappamaan ja kadottamaan
"Minä olen hyvä paimen
"Mutta palkollinen, joka ei ole paimen, eikä lampaat ole hänen omansa
"Mutta palkollinen pakenee, sillä hän on palkollinen, eikä tottele lampaista."
"Minä olen hyvä paimen, joka tunnen omani, ja minä tunnetaan myös omiltani,"
"Niinkuin Isä minun tuntee, ja minä tunnen Isän
"Minulla on myös muita lampaita, jotka ei ole tästä lammashuoneesta
"Sentähden Isä minua rakastaa, sillä minä panen henkeni, että minä sen jälleen otan."
"Ei ota kenkään sitä minulta, vaan minä panen sen itsestäni. Minulla on valta sitä panna, ja minulla on valta sitä taas ottaa. Sen käskyn minä sain Isältäni."
"Niin tuli taas riita Juudalaisten keskellä näiden puhetten tähden."
"Ja moni heistä sanoi
"Mutta muut sanoivat
"Ja Jerusalemissa oli kirkkomessu, ja talvi oli,"
"Ja Jesus käveli templissä Salomon esihuoneessa."
"Niin Juudalaiset piirittivät hänen ja sanoivat hänelle
"Jesus vastasi heitä
"Mutta ette usko
"Minun lampaani kuulevat minun ääneni, ja minä tunnen heidät, ja he seuraavat minua
"Ja minä annan heille ijankaikkisen elämän, ja ei heidän pidä hukkuman ijankaikkisesti, eikä pidä yhdenkään repäisemän heitä minun kädestäni."
"Minun isäni, joka ne minulle antoi, on suurempi kaikkia
"Minä ja Isä olemme yhtä."
"Niin Juudalaiset poimivat taas kiviä häntä kivittääksensä."
"Jesus vastasi heitä
"Juudalaiset vastasivat häntä, sanoen
"Jesus vastasi heitä
"Jos hän ne kutsui jumaliksi, joille Jumalan sana tapahtui, ja ei kirjoitus taideta rikottaa
"Ja te sanotte hänelle, jonka Isä on pyhittänyt ja lähettänyt maailmaan
"Ellen minä tee minun Isäni töitä, niin älkäät minua uskoko."
"Mutta jos minä niitä teen, ja jos ette minua usko, niin uskokaat ne työt, että te tuntisitte ja uskoisitte Isän olevan minussa ja minun hänessä."
"Niin he etsivät taas häntä kiinni ottaaksensa, mutta hän läksi heidän käsistänsä,"
"Ja meni jälleen toiselle puolelle Jordania, siihen paikkaan, jossa Johannes ensin kasti, ja viipyi siinä."
"Ja monta tuli hänen tykönsä, ja sanoivat
"Ja monta uskoi sillä hänen päällensä."
