"Sillä taivaan valtakunta on perheenisännän vertainen, joka varhain huomeneltain läksi ulos palkkaamaan työväkeä viinamäkeensä."
"Ja kuin hän oli sopinut työmiesten kanssa päiväpenningistä, lähetti hän heidät viinamäkeensä."
"Ja hän meni ulos liki kolmannella hetkellä, ja näki muita seisovan turulla joutilaina,"
"Ja sanoi heille
"Taas hän meni ulos liki kuudennella ja yhdeksännellä hetkellä, ja teki myös niin."
"Mutta yhdellätoistakymmenennellä hetkellä läksi hän ulos, ja löysi muita joutilaina seisomasta, ja sanoi heille
"He sanoivat hänelle
"Mutta kuin ehtoo tuli, sanoi viinamäen isäntä perheensä haltialle
"Ja kuin ne tulivat, jotka liki yhdellätoistakymmenennellä hetkellä tulleet olivat, saivat he kukin penninkinsä."
"Mutta kuin ensimäiset tulivat, luulivat he enemmän saavansa; ja he myös saivat kukin penninkinsä."
"Ja kuin he saivat, napisivat he perheenisäntää vastaan,"
"Sanoen
"Niin hän vastasi ja sanoi yhdelle heistä
"Ota se, mikä sinun tulee, ja mene matkaas; mutta minä tahdon tälle viimeiselle antaa niinkuin sinullekin."
"Vai enkö minä saa tehdä minun kalustani mitä minä tahdon? taikka katsotkos sentähden karsaasti, että minä hyvä olen?"
"Niin viimeiset tulevat ensimäisiksi ja ensimäiset viimeisiksi. Sillä monta ovat kutsutut, mutta harvat valitut."
"Ja Jesus meni ylös Jerusalemiin, ja otti kaksitoistakymmentä opetuslastansa erinänsä tiellä tykönsä, ja sanoi heille
"Katso, me menemme ylös Jerusalemiin, ja Ihmisen Poika ylönannetaan pappein päämiehille ja kirjanoppineille; ja he tuomitsevat hänen kuolemaan,"
"Ja antavat ylön hänen pakanoille pilkattaa, ja ruoskittaa, ja ristiinnaulittaa
"Silloin tuli hänen tykönsä Zebedeuksen poikain äiti poikinensa, kumarsi ja anoi jotakin häneltä."
"Vaan hän sanoi hänelle
"Niin Jesus vastaten sanoi
"Ja hän sanoi heille
"Ja kuin ne kymmenen sen kuulivat, närkästyivät he niistä kahdesta veljeksestä."
"Mutta Jesus kutsui heidät tykönsä ja sanoi
"Vaan ei niin pidä oleman teidän keskenänne; mutta joka tahtoo teidän seassanne suurin olla, se olkoon teidän palvelianne;"
"Ja joka tahtoo teidän seassanne ensimäinen olla, se olkoon teidän palvelianne."
"Niinkuin ei Ihmisen Poika tullut, että häntä piti palveltaman, mutta että hän palvelis, ja antais henkensä lunastukseksi monen edestä."
"Ja heidän lähteissänsä Jerikosta, seurasi häntä paljo kansaa."
"Ja katso, kaksi sokiaa istuivat tien ohessa. Kuin he kuulivat, että Jesus kävi ohitse, huusivat he, sanoen
"Niin kansa torui heitä vaikenemaan. Mutta he huusivat enemmin, sanoen
"Ja Jesus seisahti, ja kutsui heidät tykönsä, ja sanoi
"Sanoivat he hänelle
"Niin Jesus armahti heitä ja tarttui heidän silmiinsä, ja he saivat kohta näkönsä ja seurasivat häntä."
