"Mutta kuin hän kansan kuullen oli päättänyt kaikki sanansa, meni hän Kapernaumiin."
"Ja yhden sadanpäämiehen palvelia sairasti kuolemallansa, josta hän paljon piti."
"Kuin hän siis Jesuksesta kuuli, lähetti hän Juudalaisten vanhimmat hänen tykönsä rukoilemaan häntä, että hän tulis ja parantais hänen palveliansa."
"Kuin he tulivat Jesuksen tykö, rukoilivat he häntä hartaasti ja sanoivat
"Sillä hän rakastaa meidän kansaamme ja rakensi meille synagogan."
"Niin Jesus meni heidän kanssansa. Ja kuin ei hän silleen ollut kaukana huoneesta, lähetti sadanpäämies ystäviänsä hänen tykönsä, sanoen hänelle
"Sentähden en minä myös itsiäni lukenut mahdolliseksi tuleman sinun tykös; mutta sano sanalla, niin minun palveliani paranee."
"Sillä minä olen myös ihminen vallan alle asetettu, ja minun allani on sotamiehiä, ja sanon tälle
"Mutta kuin Jesus sen kuuli, ihmetteli hän häntä, kääntyi ja sanoi kansalle, joka häntä seurasi
"Ja kuin ne, jotka lähetetyt olivat, kotia palasivat, löysivät he palvelian terveenä, joka sairastanut oli."
"Ja tapahtui sen jälkeen, että hän meni kaupunkiin, joka Nain kutsutaan, ja hänen kanssansa meni monta hänen opetuslastansa ja paljo väkeä."
"Mutta kuin hän kaupungin porttia lähestyi, katso, kuollut kannettiin ulos, joka oli äitinsä ainoa poika, ja se oli leski. Ja paljo kaupungin kansasta kävi hänen kanssansa."
"Kuin Herra hänen näki, armahti hän hänen päällensä ja sanoi hänelle
"Ja meni ja rupesi paariin (ja kantajat seisahtivat,) ja hän sanoi
"Ja kuollut nousi istualle ja rupesi puhumaan. Ja hän antoi sen äidillensä."
"Ja pelko tuli kaikille, ja kunnioittivat Jumalaa, sanoen
"Ja tämä sanoma kuului hänestä kaikkeen Juudeaan ja kaiken sen lähimaakunnan ympäri."
"Ja Johannekselle ilmoittivat hänen opetuslapsensa näistä kaikista. Ja Johannes kutsui tykönsä kaksi opetuslastansa,"
"Ja lähetti Jesuksen tykö, sanoen
"Kuin nämät miehet tulivat hänen tykönsä, sanoivat he
"Sillä hetkellä paransi hän monta taudeista ja vitsauksista ja pahoista hengistä, ja antoi monelle sokialle näön."
"Ja Jesus vastasi ja sanoi heille
"Ja autuas on se, joka ei pahene minusta."
"Ja kuin Johanneksen sanansaattajat menivät pois, rupes hän sanomaan Johanneksesta kansalle
"Eli mitä te läksitte katsomaan? ihmistäkö, pehmeisiin vaatteisiin puettua? Katso, ne jotka koreissa vaatteissa ovat ja herkullisesti elävät, ovat kuninkaallisissa kartanoissa."
"Taikka mitä te menitte katsomaan? prophetaako? minä sanon teille
"Tämä on se, josta kirjoitettu on
"Sillä minä sanon teille
"Ja kaikki kansa, joka hänen kuuli, ja Publikanit antoivat Jumalalle oikeuden ja kastettiin Johanneksen kasteella."
"Mutta Pharisealaiset ja lainoppineet katsoivat ylön Jumalan neuvon itseänsä kohtaan, ja ei heitä kastettu häneltä."
"Niin Herra sanoi
"Ne ovat niiden lasten kaltaiset, jotka turulla istuvat ja huutavat toinen toisellensa ja sanovat
"Sillä Johannes Kastaja tuli, ja ei syönyt leipää eikä juonut viinaa, ja te sanotte
"Ihmisen Poika on tullut, syö ja juo, ja te sanotte
"Ja viisaus on vanhurskautettu kaikilta hänen lapsiltansa."
"Niin yksi Pharisealaisista rukoili häntä ruualle kanssansa. Ja hän meni Phariseuksen huoneeseen ja aterioitsi."
"Ja katso, yksi vaimo oli kaupungissa, joka oli syntinen, ja kuin hän sai kuulla, että hän aterioitsi Pharisealaisen huoneessa, toi hän lasin kallista voidetta."
"Ja seisoi takana hänen jalkainsa juuressa itkien, ja rupesi kyyneleillänsä kastamaan hänen jalkojansa, ja niitä päänsä hiuksilla kuivasi, ja suuta antoi hänen jalkainsa, ja voiteli ne voiteella."
"Mutta kuin Pharisealainen sen näki, joka hänen kutsunut oli, sanoi hän itsellensä
"Ja Jesus vastaten sanoi hänelle
"Kaksi valkamiestä oli yhdellä lainaajalla
"Koska ei heillä ollut varaa maksaa, antoi hän molempain anteeksi. Sano siis, kumpi näistä häntä enemmän rakastaman pitää?"
"Simon vastaten sanoi
"Ja hän käänsi itsensä vaimoa päin, ja sanoi Simonille
"Et sinä minun suuta antanut, mutta tämä, sittenkuin hän tähän tuli, ei ole lakannut minun jalkaini suuta antamasta."
"Et sinä minun päätäni öljyllä voidellut; mutta tämä voiteella minun jalkani voiteli."
"Minä sanon sinulle
"Niin hän sanoi hänelle
"Niin rupesivat ne, jotka myös aterioitsivat, sanomaan keskenänsä
"Niin hän sanoi vaimolle
