"Niin tulivat hänen tykönsä Pharisealaiset ja Saddukealaiset ja kiusaten anoivat häneltä, että hän merkin taivaasta osoittais heille."
"Niin hän vastasi ja sanoi heille
"Ja huomeneltain
"Tämä häijy ja huorintekijä sukukunta etsii merkkiä, ja ei hänelle pidä merkkiä annettaman, vaan Jonan prophetan merkki. Ja hän jätti heidät, ja meni pois."
"Ja kuin hänen opetuslapsensa olivat tulleet ylitse toiselle rannalle, olivat he unohtaneet ottaa leipiä myötänsä."
"Mutta Jesus sanoi heille
"Niin he ajattelivat itsellensä, sanoen
"Mutta kuin Jesus sen ymmärsi, sanoi hän heille
"Ettekö vielä ymmärrä, taikka ettekö te muista niitä viittä leipää viidelletuhannelle, ja kuinka monta koria te korjasitte?"
"Niin myös niitä seitsemää leipää neljälletuhannelle, ja kuinka monta koria te korjasitte?"
"Kuinka ette ymmärrä, etten minä leivästä teille sitä sanonut, että teidän pitäis kavahtaman teitänne Pharisealaisten ja Saddukealaisten hapatuksesta?"
"Silloin he ymmärsivät, ettei hän käskenyt heitä kavahtamaan itsiänsä leivän hapatuksesta, vaan Pharisealaisten ja Saddukealaisten opista."
"Mutta kuin Jesus tuli Kesarean maan ääriin, joka kutsutaan Philippuksen, kysyi hän opetuslapsiltansa ja sanoi
"Niin he sanoivat
"Sanoi hän heille
"Vastasi Simon Pietari ja sanoi
"Ja Jesus vastaten sanoi hänelle
"Mutta minä myös sanon sinulle
"Ja minä annan sinulle taivaan valtakunnan avaimet
"Niin hän haastoi opetuslapsiansa kellenkään sanomasta, että hän oli Jesus Kristus."
"Siitä ajasta rupesi Jesus julistamaan opetuslapsillensa, että hänen piti Jerusalemiin menemän, ja paljon vanhimmilta ja pappein päämiehiltä ja kirjanoppineilta kärsimän, ja tapettaman, ja kolmantena päivänä ylösnouseman."
"Ja Pietari otti hänen erinänsä, rupesi häntä nuhtelemaan, sanoen
"Niin hän käänsi itsensä ympäri ja sanoi Pietarille
"Silloin Jesus sanoi opetuslapsillensa
"Sillä joka tahtoo henkensä vapahtaa, hän hukuttaa sen; mutta joka henkensä hukuttaa minun tähteni, hän löytää sen."
"Sillä mitä se auttaa ihmistä, jos hän kaiken maailman voittais, ja sielullensa sais vahingon? taikka mitä antaa ihminen sielunsa lunastukseksi?"
"Sillä Ihmisen Poika on tuleva Isänsä kunniassa enkelittensä kanssa, ja silloin hän maksaa kullekin töittensä jälkeen."
"Totisesti minä sanon teille
