"Mutta sinä päivänä läksi Jesus huoneesta ja istui meren tykönä."
"Ja hänen tykönsä kokoontui paljo kansaa, niin että hän meni haahteen, ja istui
"Ja hän puhui heille paljon vertauksilla, sanoen
"Ja hänen kylväissänsä lankesivat muutamat tien oheen, ja linnut tulivat ja söivät ne."
"Muutamat taas lankesivat kivistöön, kussa ei heillä ollut paljo maata, ja nousivat pian päälle, ettei heillä ollut syvää maata;"
"Mutta kuin aurinko nousi, niin he poudittiin, ja ettei heillä ollut juurta, niin he kuivettuivat."
"Mutta muutamat lankesivat orjantappuroihin, ja orjantappurat kävivät ylös, ja tukahuttivat ne."
"Muutamat taas lankesivat hyvään maahan, ja tekivät hedelmän, muutama satakertaisen, muutama kuudenkymmenen kertaisen ja muutama kolmenkymmenen kertaisen."
"Jolla on korvat kuulla, se kuulkaan!"
"Niin opetuslapset tulivat ja sanoivat hänelle
"Mutta hän vastasi ja sanoi
"Sillä jolla on, hänelle pitää annettaman, ja hänellä pitää kyllä oleman; mutta siltä, jolla ei ole, pitää sekin otettaman pois, mikä hänellä on."
"Sentähden minä puhun heille vertauksilla, ettei he nähden näe, eikä kuullen kuule, ei myös ymmärrä."
"Ja heissä täytetään Jesaiaan ennustus, joka sanoo
"Sillä tämän kansan sydän on kovettunut, ja he korvillansa työläästi kuulivat, ja silmänsä panivat umpeen, ettei he joskus näkisi silmillänsä, ja kuulisi korvillansa, ja ymmärtäisi sydämellänsä, ja palajaisivat, ja minä parantaisin heitä."
"Mutta autuaat ovat teidän silmännne, sillä he näkevät, ja teidän korvanne, sillä he kuulevat."
"Sillä totisesti sanon minä teille
"Niin kuulkaat siis te kylväjän vertaus
"Kuin joku kuulee valtakunnan sanan ja ei ymmärrä, niin tulee pahuus ja tempaa pois sen mikä hänen sydämeensä kylvettiin. Tämä on se, joka tien oheen oli kylvetty."
"Mutta kivistöön kylvetty on se, joka kuulee sanan, ja kohta ilolla sen vastaan ottaa;"
"Mutta ei ole hänellä juurta itsessänsä, vaan ajan pysyy
"Mutta orjantappurain sekaan kylvetty on se, joka sanan kuulee; ja tämän mailman suru ja rikkauden petos tukahuttaa sanan, ja hän tulee hedelmättömäksi."
"Mutta hyvään maahan kylvetty on se, joka kuulee sanan ja ymmärtää, joka tosin tuottaa hedelmän ja tekee, muutama satakertaisen, muutama kuudenkymmenen kertaisen, muutama kolmenkymmenen kertaisen."
"Toisen vertauksen pani hän heidän eteensä, sanoen
"Mutta ihmisten maatessa tuli hänen vihollisensa ja kylvi ohdakkeita nisuin sekaan, ja meni pois."
"Mutta kuin oras rupesi kasvamaan ja hedelmän kantoi, silloin näkyivät myös ohdakkeet."
"Mutta perheen isännän palvelijat tulivat ja sanoivat hänelle
"Niin sanoi hän heille
"Mutta hän sanoi
"Sallikaat molemmat kasvaa elon-aikaan asti; ja elon-ajalla sanon minä elomiehille
"Toisen vertauksen pani hän heidän eteensä, sanoen
"Joka on pienin kaikkia siemeniä, mutta kuin se kasvanut on, niin hän on suurin kaalein seassa, ja tulee puuksi, niin että taivaan linnut tulevat ja tekevät pesänsä sen oksille."
"Toisen vertauksen sanoi hän heille
"Nämät kaikki puhui Jesus kansalle vertauksilla, ja ilman vertauksia ei hän mitään puhunut heille,"
"Että täytettäisiin mitä oli prophetan kautta sanottu, joka sanoo
"Silloin laski Jesus kansan menemään, ja tuli kotia. Ja hänen opetuslapsensa tulivat hänen tykönsä, sanoen
"Niin hän vastasi ja sanoi heille
"Mutta pelto on maailma; vaan hyvä siemen, ne ovat valtakunnan lapset; mutta ohdakkeet ovat pahan lapset."
"Vihollinen, joka ne kylvi, on perkele; elonaika on maailman loppu; mutta elomiehet ovat enkelit."
"Niinkuin siis ohdakkeet haetaan kokoon ja tulella poltetaan, niin pitää myös tämän maailman lopulla oleman."
"Ihmisen Poika lähettää enkelinsä, ja heidän pitää kokooman hänen valtakunnastansa kaikki pahennukset, ja ne jotka vääryyttä tekevät,"
"Ja heittävät heidät tuliseen pätsiin
"Silloin pitää vanhurskaat kiiltämän niinkuin aurinko isänsä valtakunnassa. Jolla on korvat kuulla, se kuulkaan!"
"Taas on taivaan valtakunta tavaran vertainen, joka on peltoon kätketty, jonka ihminen löysi, ja kätki sen
"Taas on taivaan valtakunta kauppamiehen vertainen, joka etsi hyviä päärlyjä."
"Ja kuin hän löysi yhden kalliin päärlyn, meni hän pois, myi kaikki, mitä hänellä oli, ja osti sen."
"Taas on taivaan valtakunta verkon vertainen, joka on mereen heitetty, ja kaikenlaisia kokosi."
"Kuin se täyteen tuli, vetivät he sen rannalle, ja istuivat ja eroittivat hyvät astioihinsa, mutta mädänneet he heittivät pois."
"Näin on tapahtuva maailman lopulla
"Ja heittävät heidät tuliseen pätsiin
"Sanoi Jesus heille
"Mutta hän sanoi heille
"Ja tapahtui, kuin Jesus lopetti nämät vertaukset, läksi hän sieltä."
"Ja kuin hän tuli isänsä maalle, opetti hän heitä heidän synagogassansa, niin että he hämmästyivät ja sanoivat
"Eikö tämä ole tuo sepän poika? eikö hänen äitinsä kutsuta Mariaksi ja hänen veljensä Jakob ja Joses, ja Simon ja Juudas?"
"Ja hänen sisarensa, eikö ne kaikki ole meidän tykönämme? Kusta siis tällä on nämät kaikki?"
"Ja he pahenivat hänessä. Niin sanoi Jesus heille
"Ja ei hän siellä monta väkevää työtä tehnyt, heidän epäuskonsa tähden."
