"Niin tapahtui, kuin kansa tunki hänen tykönsä, kuulemaan Jumalan sanaa, että hän seisoi Genesaretin meren tykönä."
"Ja näki kaksi venhettä olevan meren tykönä; mutta kalamiehet olivat niistä lähteneet ja pesivät verkkoja."
"Niin hän meni yhteen venheeseen, joka oli Simonin, ja käski hänen vähän maasta laskea ulos; ja hän istui ja opetti kansaa venheestä."
"Mutta kuin hän lakkasi puhumasta, sanoi hän Simonille
"Ja Simon vastaten sanoi hänelle
"Ja kuin he sen tekivät, sulkivat he suuren kalain paljouden, ja heidän verkkonsa repesi."
"Ja he viittasivat kumppaneillensa, jotka olivat toisessa venheessä, tulemaan ja auttamaan heitä. Ja he tulivat ja täyttivät molemmat venheet, niin että he rupesivat vajoomaan."
"Kuin Simon Pietari sen näki, lankesi hän Jesuksen polvien tykö, sanoen
"Sillä hämmästys oli hänen käsittänyt ja kaikki, jotka hänen kanssaan olivat, kalan saaliin tähden, jonka he saaneet olivat,"
"Niin myös Jakobin ja Johanneksen, Zebedeuksen pojat, jotka olivat Simonin kumppanit. Ja Jesus sanoi Simonille
"Ja he vetivät venheet maalle ja antoivat ylön kaikki, ja seurasivat häntä."
"Ja tapahtui, kuin hän oli yhdessä kaupungissa, katso, niin siinä oli mies spitalia täynnä; ja kuin hän näki Jesuksen, lankesi hän kasvoillensa, rukoili häntä, sanoen
"Ja hän ojensi kätensä ja rupesi häneen, sanoen
"Ja hän kielsi hänen kellenkään sanomasta
"Niin sanoma levisi enemmin hänestä, ja paljo kansaa kokoontui kuulemaan ja että he parannettaisiin häneltä taudeistansa."
"Mutta hän meni korpeen, ja rukoili."
"Ja tapahtui yhtenä päivänä, kuin hän opetti, ja Pharisealaiset myös istuivat ja lainopettajat, jotka tulleet olivat jokaisesta Galilean ja Juudean kylästä ja Jerusalemista
"Ja katso, miehet kantoivat vuoteessa ihmisen, joka oli halvattu, ja he pyysivät häntä viedä sisähälle ja panna hänen eteensä."
"Ja kuin ei he löytäneet kansan tähden, kusta puolesta he olisivat hänen saaneet sisälle, astuivat he katon päälle ja laskivat hänen lävitse katon vuoteinensa juuri Jeesuksen eteen."
"Ja kuin hän näki heidän uskonsa, sanoi hän sille
"Ja kirjanoppineet ja Pharisealaiset rupesivat ajattelemaan, sanoen
"Mutta kuin Jesus tunsi heidän ajatuksensa, vastasi hän ja sanoi heille
"Kumpi on keveämpi? sanoa
"Vaan että te tietäisitte Ihmisen Pojalla olevan vallan maan päällä synnit anteeksi antaa (sanoi hän halvatulle
"Ja hän nousi kohta heidän nähtensä ja korjasi vuotehensa, jossa hän maannut oli, ja meni kotiansa, kunnioittain Jumalaa."
"Ja suuri hämmästys tuli kaikkiin ja kunnioittivat Jumalaa, ja he täytettiin pelvolla, sanoen
"Sitte läksi hän ulos ja näki Publikanin nimeltä Levin, istuvan tullihuoneessa, ja sanoi hänelle
"Ja hän antoi ylön kaikki, nousi ja seurasi häntä."
"Ja Levi teki hänelle kotonansa suuren pidon, ja paljo Publikaneja ja muita atrioitsivat heidän kanssansa."
"Ja heidän kirjanoppineensa ja Pharisealaiset napisivat hänen opetuslapsiansa, sanoen
"Ja Jesus vastaten sanoi heille
"En ole minä tullut vanhurskaita kutsumaan, vaan syntisiä parannukseen."
"Niin he sanoivat hänelle
"Mutta hän sanoi heille
"Mutta päivät tulevat, että ylkä otetaan heiltä pois, silloin pitää heidän paastooman niinä päivinä."
"Mutta hän sanoi myös heille vertauksen
"ja ei pane kenkään nuorta viinaa vanhoihin leileihin
"Mutta nuorta viinaa pitää pantaman uusiin leileihin
"Ja ei tahdo kenkään, joka juo vanhaa viinaa, kohta nuorta juoda; sillä hän sanoo
