"Ja tapahtui, kuin Jesus oli lopettanut nämät puheet, läksi hän Galileasta ja tuli Juudean maan rajoille, sille puolelle Jordania."
"Ja paljo kansaa seurasi häntä, ja hän paransi heitä siellä."
"Ja Pharisealaiset tulivat hänen tykönsä, kiusasivat häntä, ja sanoivat hänelle
"Niin hän vastasi ja sanoi heille
"Ja sanoi
"Niin ei he ole enään kaksi, mutta yksi liha. Jonka siis Jumala yhteen sovitti, ei pidä ihmisen sitä eroittaman."
"He sanoivat hänelle
"Sanoi hän heille
"Mutta minä sanon teille
"Hänen opetuslapsensa sanoivat hänelle
"Niin hän sanoi heille
"Sillä muutamat ovat kuohitut, jotka äitinsä kohdusta niin syntyneet ovat
"Silloin vietiin hänen tykönsä lapsia, että hän laskis kätensä heidän päällensä ja rukoilis; mutta opetuslapset nuhtelivat heitä."
"Mutta Jesus sanoi
"Ja kuin hän oli pannut kätensä heidän päällensä, meni hän sieltä pois."
"Ja katso, yksi tuli ja sanoi hänelle
"Niin hän sanoi hänelle
"Hän sanoi hänelle
"Kunnioita isääs ja äitiäs
"Sanoi nuorukainen hänelle
"Sanoi Jesus hänelle
"Mutta kuin nuorukainen kuuli sen puheen, meni hän pois murheissansa; sillä hänellä oli paljo tavaraa."
"Mutta Jesus sanoi opetuslapsillensa
"Ja taas sanon minä teille
"Mutta koska hänen opetuslapsensa sen kuulivat, peljästyivät he sangen kovin, sanoen
"Niin Jesus katsahti heidän päällensä ja sanoi heille
"Silloin vastasi Pietari ja sanoi hänelle
"Niin sanoi Jesus heille
"Ja jokainen, joka luopui huoneista, taikka veljistä, taikka sisarista, taikka isästä, taikka äidistä, taikka emännästä, taikka lapsista, taikka pellosta, minun nimeni tähden, hänen pitää satakertaisesti saaman, ja ijankaikkisen elämän perimän."
"Mutta monta ensimäistä tulee viimeiseksi ja viimeistä ensimäiseksi."
