"Minä olen totinen viinipuu, ja minun Isäni on peltomies
"Jokaisen oksan minussa, joka ei kanna hedelmää, hän karsii pois, ja jokaisen, joka hedelmän kantaa, hän puhdistaa, että se kantais runsaamman hedelmän."
"Te olette nyt puhtaat, sen sanan tähden, jonka minä teille puhuin."
"Pysykäät te minussa, ja minä teissä. Niinkuin ei oksa taida itsestänsä hedelmää kantaa, ellei hän viinapuussa kiinni ole, niin ette tekään, jollette minussa pysy."
"Minä olen viinapuu, te olette oksat
"Jos ei joku minussa pysy, se heitetään ulos niinkuin oksa, ja kuivettuu, ja ne sidotaan kokoon, ja heitetään tuleen, ja palavat."
"Jos te minussa pysytte ja minun sanani pysyvät teissä, mitkä ikänä te tahdotte, niin anokaat, ja te saatte."
"Siinä minun Isäni kunnioitetaan, että te paljon hedelmää kantaisitte, ja tulette minun opetuslapsikseni."
"Niinkuin Isä rakasti minua, niin minä myös rakastin teitä
"Jos te minun käskyni pidätte, niin te pysytte minun rakkaudessani, niinkuin minä pidän Isäni käskyn ja pysyn hänen rakkaudessansa."
"Näitä olen minä teille puhunut, että minun iloni teissä pysyis ja teidän ilonne tulis täydelliseksi."
"Se on minun käskyni, että te rakastatte teitänne keskenänne, niinkuin minä teitä rakastin."
"Ei ole kellään sitä suurempaa rakkautta, kuin että joku panis henkensä ystäväinsä edestä."
"Te olette minun ystäväni, jos te teette, mitä minä teidän käsken."
"En minä tästedes sano teitä palvelijoiksi; sillä ei palvelia tiedä, mitä hänen herransa tekee; mutta minä kutsun teitä ystäviksi, sillä kaikki, mitä minä Isältäni kuulin, ne minä teille ilmoitin."
"Ette minua valinneet, vaan minä valitsin teidät, ja sääsin teidät, että te menisitte hedelmää tekemään ja teidän hedelmänne pysyis
"Näitä minä käsken teille, että te toinen toistanne rakastaisitte."
"Jos maailma teitä vihaa, niin tietäkäät hänen ennen minua vihanneen kuin teitä."
"Jos te maailmasta olisitte, niin maailma omaansa rakastais; mutta ette ole maailmasta, vaan minä valitsin teidät maailmasta, sentähden maailma vihaa teitä."
"Muistakaat sitä sanaa, jonka minä teille sanoin
"Mutta kaikkia näitä tekevät he teille minun nimeni tähden; sillä ei he tunne sitä, joka minun lähetti."
"Jos en minä olisi tullut ja heitä puhutellut, niin ei heillä olisi syntiä; mutta nyt ei heillä ole, millä he syntinsä verhoovat."
"Joka minua vihaa, hän vihaa myös minun Isääni."
"Ellen minä olisi niitä töitä heidän seassansa tehnyt, joita ei kenkään muu ole tehnyt, niin ei heillä olisi syntiä; mutta nyt he näkivät, ja vihasivat sekä minua että minun Isääni."
"Vaan (se tapahtui) että se täytettäisiin, mitä heidän laissansa on kirjoitettu
"Mutta kuin Lohduttaja tulee, jonka minä teille Isältä lähetän, totuuden Henki, joka Isästä käy ulos, se on minusta todistava."
"Ja teidän pitää myös todistaman; sillä te olette alusta minun kanssani."
