"Silloin tulivat Jesuksen tykö kirjanoppineet ja Pharisealaiset Jerusalemista, ja sanoivat
"Miksi sinun opetuslapses rikkovat vanhinten säädyn? sillä ei he pese käsiänsä leipää syödessänsä."
"Niin hän vastaten sanoi heille
"Sillä Jumala käski, sanoen
"Mutta te sanotte
"Ja te olette rikkoneet Jumalan käskyn teidän säätynne tähden."
"Te ulkokullatut! Jesaias ennusti teistä oikein, sanoen
"Tämä kansa lähestyy minua suullansa, ja kunnioittaa minua huulillansa; mutta heidän sydämensä on kaukana minusta."
"Vaan turhaan he minua palvelevat, opettain niitä opetuksia, jotka ovat ihmisten käskyt."
"Ja hän kutsui kansan tykönsä, ja sanoi heille
"Ei se ihmistä saastuta, mikä suusta menee sisälle, mutta se, mikä suusta tulee ulos, saastuttaa ihmisen."
"Niin tulivat hänen opetuslapsensa, ja sanoivat hänelle
"Mutta hän vastasi ja sanoi
"Antakaat heidän olla
"Niin vastasi Pietari ja sanoi hänelle
"Niin Jesus sanoi
"Ettekö te vielä ymmärrä, että kaikki, mitä suuhun sisälle menee, se menee vatsaan, ja sillä on luonnollinen uloskäyminen."
"Mutta jotka suusta tulevat ulos, ne lähtevät sydämestä ulos, ja saastuttavat ihmisen."
"Sillä sydämestä tulevat ulos pahat ajatukset, murhat, salavuoteudet, huoruudet, varkaudet, väärät todistukset, pilkat
"Nämät ovat ne, jotka saastuttavat ihmisen; mutta pesemättömillä käsillä syödä, ei saastuta ihmistä."
"Ja Jesus läksi sieltä ja poikkesi Tyron ja Sidonin maan ääriin."
"Ja katso, Kanaanean vaimo, joka niistä maan ääristä oli tullut, huusi häntä, sanoen
"Mutta ei hän sanaakaan häntä vastannut. Niin hänen opetuslapsensa tulivat ja rukoilivat häntä, sanoen
"Niin hän vastaten sanoi
"Mutta se tuli ja kumarsi häntä, sanoen
"Niin hän vastaten sanoi
"Niin se vastasi
"Silloin Jesus vastaten sanoi hänelle
"Ja Jesus läksi sieltä ja tuli Galilean meren tykö, ja astui vuorelle, ja istui siihen."
"Ja paljo kansaa tuli hänen tykönsä, ja toivat kanssansa ontuvia, sokeita, mykkiä, raajarikkoja ja paljon muita, ja laskivat Jesuksen jalkain eteen; ja hän paransi heidät."
"Niin että kansa ihmetteli, kuin he näkivät mykät puhuvan, raajarikot terveinä, ontuvat käyvän ja sokiat näkevän, ja kunnioittivat Israelin Jumalaa."
"Ja Jesus kutsui opetuslapsensa tykönsä, ja sanoi
"Niin sanoivat hänen opetuslapsensa hänelle
"Ja Jesus sanoi heille
"Niin hän käski kansan istua maan päälle atrioitsemaan."
"Ja hän otti ne seitsemän leipää ja kalat, kiitti, mursi ja antoi opetuslapsillensa, ja opetuslapset antoivat kansalle."
"Ja he söivät kaikki ja ravittiin, ja ottivat ylös mitä liiaksi jäi, seitsemän täysinäistä koria muruja."
"Mutta niitä jotka söivät, oli neljätuhatta miestä, ilman vaimoja ja lapsia."
"Ja kuin hän oli kansan tyköänsä laskenut, astui hän haahteen, ja tuli Magdalan rajoille."
