"Kuin hän astui alas vuorelta, seurasi häntä paljo kansaa."
"Ja katso, niin tuli spitalinen mies, kumarsi häntä ja sanoi
"Niin Jesus ojensi kätensä ja rupesi häneen, sanoen
"Ja Jesus sanoi hänelle
"Mutta kuin Jesus meni Kapernaumiin, tuli sadanpäämies hänen tykönsä, ja rukoili häntä,"
"Ja sanoi
"Jesus sanoi hänelle
"Niin sadanpäämies vastasi ja sanoi
"Sillä minä olen myös ihminen toisen vallan alla, ja minun allani on sotamiehiä, ja sanon tälle
"Kuin Jesus tämän kuuli, ihmetteli hän, ja sanoi heille, jotka seurasivat
"Mutta minä sanon teille
"Mutta valtakunnan lapset heitetään ulkonaiseen pimeyteen
"Ja Jesus sanoi sadanpäämiehelle
"Ja kuin Jesus tuli Pietarin huoneeseen, näki hän hänen anoppinsa makaavan ja sairastavan vilutautia."
"Niin hän tarttui hänen käteensä, ja vilutauti luopui hänestä. Ja hän nousi, ja palveli heitä."
"Mutta kuin ehtoo tuli, niin he toivat hänen tykönsä monta pirulta riivattua; ja hän ajoi ulos sanalla henget, ja teki kaikkinaisia sairaita terveeksi;"
"Että täytettäisiin, mitä sanottu oli Jesaias prophetan kautta, joka sanoo
"Kuin Jesus näki paljon kansaa ympärillänsä, käski hän mennä toiselle puolelle (merta)."
"Ja kirjanoppinut tuli ja sanoi hänelle
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Toinen hänen opetuslapsistansa sanoi hänelle
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Ja kuin hän oli haahteen astunut, seurasivat häntä hänen opetuslapsensa."
"Mutta katso, suuri ilma nousi merellä, niin että haaksi aalloilta peitettiin. Mutta hän makasi."
"Niin tulivat hänen opetuslapsensa ja herättivät hänen, ja sanoivat
"Ja hän sanoi heille
"Niin ihmiset ihmettelivät, sanoen
"Ja kuin hän tuli sille puolelle merta, Gerasalaisten maakuntaan, niin häntä vastaan juoksi kaksi pirulta riivattua, jotka olivat haudoista lähteneet, ja olivat sangen hirmuiset, niin ettei kenkään taitanut sitä tietä vaeltaa."
"Ja katso, he huusivat sanoen
"Ja kaukana heistä kävi sangen suuri sikalauma laitumella."
"Niin perkeleet rukoilivat häntä ja sanoivat
"Ja hän sanoi heille
"Mutta paimenet pakenivat ja menivät kaupunkiin ja ilmoittivat kaikki, ja kuinka pirulta riivatuille oli tapahtunut."
"Ja katso, koko kaupunki meni ulos Jesusta vastaan. Ja kuin he hänen näkivät, rukoilivat he häntä menemään pois heidän maansa ääristä."
