"(Ja hän sanoi opetuslapsillensa
"Minun Isäni huoneessa on monta asuinsiaa; jos ei niin olisi, niin minä sanoisin teille
"Ja vaikka minä menen pois valmistamaan teille siaa, niin minä tulen jälleen ja otan teidät tyköni, että kussa minä olen, siellä pitää myös teidän oleman."
"Ja kuhunka minä menen, te tiedätte, ja tien te myös tiedätte."
"Sanoi Toomas hänelle
"Jesus sanoi hänelle
"Jos te tuntisitte minun, niin te tosin myös tuntisitte Isäni; ja nyt te tunnette hänen, ja te näette hänen."
"Philippus sanoi hänelle
"Jesus sanoi hänelle
"Etkös usko minun olevan Isässä ja Isän minussa? Ne sanat, jotka minä teille puhun, en minä itsestäni puhu
"Uskokaat minua, että minä olen Isässä ja Isä on minussa; mutta jos ei, niin töiden tähden uskokaat minua."
"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Ja mitä ikänä te anotte minun nimeeni, sen minä teen
"Mitä te anotte minun nimeeni, sen minä teen."
"Jos te rakastatte minua, niin pitäkäät minun käskyni."
"Ja minä olen rukoileva Isää, ja hän antaa teille toisen Lohduttajan, että hän teidän kanssanne olis ijankaikkisesti
"Totuuden Hengen, jota ei maailma taida ottaa vastaan, sillä ei he näe häntä, eikä tunne häntä
"En minä jätä teitä orvoiksi, vaan minä tulen teidän tykönne."
"Vielä on vähän aikaa, ja ei maailma silleen minua näe, mutta te näette minun; sillä minä elän, ja te myös elätte."
"Sinä päivänä pitää teidän ymmärtämän, että minä olen Isässä, ja te minussa ja minä teissä."
"Jolla minun käskyni ovat ja ne kätkee, se rakastaa minua
"Sanoi hänelle Juudas
"Jesus vastasi ja sanoi hänelle
"Joka ei minua rakasta, ei se minun sanojani kätke
"Näitä olen minä teille puhunut, ollessani teidän kanssanne."
"Mutta Lohduttaja, Pyhä Henki, jonka Isä on lähettävä minun nimeeni, hän opettaa teille kaikki ja muistuttaa teille kaikki, mitä minä teille sanonut olen."
"Rauhan minä jätän teille, minun rauhani minä annan teille
"Te kuulitte minun sanovan
"Ja nyt minä sanon teille ennen kuin se tapahtuu, että te uskoisitte, kuin se tapahtunut on."
"En minä tästedes puhu paljon teidän kanssanne; sillä tämän maailman päämies tulee, jolla ei ole mitään minussa."
"Mutta että maailma ymmärtäis minun Isää rakastavan, ja niinkuin Isä minulle käski, niin minä myös teen. Nouskaat, lähtekäämme täältä!"
