"Mutta niinä päivinä tapahtui, että käsky kävi ulos keisrilta Augustukselta, että kaikki maailma piti verolliseksi laskettaman."
"Ja tämä veron-laskemus oli ensimmäinen, joka tapahtui silloin, kun Kyrenius oli maaherra Syriassa."
"Ja kukin meni kaupunkiinsa antamaan itsiänsä arvattaa."
"Niin myös Joseph Galileasta, Natsaretin kaupungista, meni ylös Juudeaan, Davidin kaupunkiin, joka kutsutaan Betlehem, (sillä hän oli Davidin huoneesta ja suvusta)"
"Antamaan itsiänsä arvattaa, Marian, kihlatun emäntänsä kanssa, joka raskas oli."
"Niin tapahtui heidän siellä ollessaan , että hänen synnyttämisensä päivät tulivat täytetyksi,"
"Ja hän synnytti pojan, esikoisensa, ja kapaloitsi hänen ja pani seimeen, ettei heillä ollut siaa majassa."
"Ja paimenet valvoivat siinä paikkakunnassa ja vartioitsivat yöllä laumaansa."
"Ja katso, Herran enkeli seisoi heidän tykönänsä ja Herran kirkkaus ympäri valaitsi heitä, ja he suuresti peljästyivät."
"Ja enkeli sanoi heille
"Teille on tänäpäivänä syntynyt vapahtaja, joka on Kristus, Herra, Davidin kaupungissa."
"Ja tämä on teille merkiksi
"Ja kohta oli enkelin kanssa suuri taivaalisen sotaväen joukko, jotka kiittivät Jumalaa ja sanoivat
"Kunnia olkoon Jumalalle korkeudessa, ja maassa rauha, ja ihmisille hyvä tahto!"
"Ja tapahtui, että enkelit menivät heidän tyköänsä taivaaseen, niin ne paimenet puhuivat keskenänsä
"Ja he tulivat kiiruhtain, ja löysivät Marian ja Josephin, niin myös lapsen, joka makasi seimessä."
"Kuin he tämän nähneet olivat, julistivat he sen sanoman, joka heille tästä lapsesta sanottu oli,"
"Ja kaikki, jotka sen kuulivat, ihmettelivät niitä, mitä heille paimenilta sanottu oli."
"Mutta Maria kätki kaikki nämät sanat, tutkistellen sydämessänsä,"
"Ja paimenet palasivat, ylistäin ja kunnioittain Jumalaa kaikista, mitä he kuulleet ja nähneet olivat, niinkuin heille sanottu oli."
"Ja kuin kahdeksan päivää kulunut oli, että lapsi piti ympärileikattaman, kutsuttiin hänen nimensä Jesus, joka niin oli enkeliltä kutsuttu jo ennen kuin hän sikisi äitinsä kohdussa."
"Ja kuin heidän puhdistuspäivänsä olivat täytetyt Moseksen lain jälkeen, veivät he hänet Jerusalemiin, asettaaksensa häntä Herran eteen,"
"(Niinkuin kirjoitettu on Herran laissa
"Ja uhrataksensa, niinkuin sanottu on Herran laissa, pari mettistä eli kaksi kyhkyläisen poikaa."
"Ja katso, mies oli Jerusalemissa, jonka nimi oli Simeon
"Ja hänelle oli sanottu Pyhältä Hengeltä, ettei hänen pitänyt ennen kuolemaa näkemän, kuin hän näkis Herran Kristuksen."
"Ja hän tuli Hengen kautta templiin. Ja kuin vanhemmat toivat lapsen Jesuksen sisälle, tehdäksensä hänen edestänsä lain tavan jälkeen,"
"Niin hän otti hänen syliinsä, ja kiitti Jumalaa ja sanoi
"Nyt sinä, Herra, lasket palvelias rauhaan menemään, sanas jälkeen;"
"Sillä minun silmäni ovat nähneet sinun autuutes,"
"Jonka sinä valmistit kaikkein kansain eteen,"
"Valkeudeksi valistamaan pakanoita ja sinun kansas Israelin kunniaksi."
"Ja Joseph ja hänen äitinsä ihmettelivät niitä, joita hänestä sanottiin."
"Simeon siunasi heitä ja sanoi Marialle, hänen äidillensä
"(Ja sinunkin sielus lävitse pitää miekan käymän
"Ja Anna prophetissa, Phanuelin tytär, Asserin suvusta, se oli joutunut pitkälle ijälle ja elänyt miehensä kanssa seitsemän ajastaikaa neitsyestänsä,"
"Ja oli leskenä lähes neljäyhdeksättäkymmentä ajastaikaa, ja ei lähtenyt templistä, palvelemasta Jumalaa paastoissa ja rukouksissa yötä ja päivää."
"Ja tämä tuli sillä hetkellä siihen ja kunnioitti myös Herraa, ja puhui hänestä kaikille, jotka lunastusta Jerusalemissa odottivat."
"Ja sittekuin he olivat kaikki tehneet Herran lain jälkeen, palasivat he Galileaan, kaupunkiinsa Natsaretiin."
"Mutta lapsi kasvoi ja vahvistui hengessä, ja täytettiin viisaudella, ja Jumalan armo oli hänen kanssansa."
"Ja hänen vanhempansa vaelsivat joka vuosi pääsiäisjuhlille Jerusalemiin."
"Ja kuin hän kahdentoistakymmenen ajastajan vanha oli, menivät he Jerusalemiin juhlapäivän tavan jälkeen."
"Ja kuin ne päivät olivat kuluneet, siinä kuin he palasivat, jäi poikainen Jesus Jerusalemiin
"Vaan luulivat hänen olevan seurassa. Ja he kävivät yhden päivän matkan, ja etsivät häntä lankoin ja tuttavien seassa."
"Ja kuin ei he häntä löytäneet, palasivat he Jerusalemiin, etsien häntä."
"Ja tapahtui kolmen päivän perästä, että he löysivät hänen templissä istuvan opettajain keskellä, kuultelevan heitä ja kysyvän heiltä."
"Ja kaikki, jotka hänen kuulivat, hämmästyivät hänen ymmärrystänsä ja vastauksiansa."
"Ja kuin he hänen näkivät, niin he hämmästyivät, ja hänen äitinsä sanoi hänelle
"Ja hän sanoi heille
"Ja ei he ymmärtäneet sitä sanaa, jonka hän heille sanoi."
"Ja hän meni alas heidän kanssansa ja tuli Natsaretiin, ja oli heille alamainen. Ja hänen äitinsä kätki kaikki nämät sanat sydämeensä."
"Ja Jesus menestyi viisaudessa ja ijässä ja armossa Jumalan ja ihmisten edessä."
