"Mutta hän sanoi myöskin opetuslapsillensa
"Ja hän kutsui hänen ja sanoi hänelle
"Niin huoneenhaltia sanoi itsellensä
"Minä tiedän, mitä minä teen, että kuin minä viralta pannaan pois, niin he korjaavat minun huoneesensa."
"Ja hän kutsui tykönsä kaikki herransa velvolliset ja sanoi ensimäiselle
"Mutta se sanoi
"Sitte hän sanoi toiselle
"Ja herra kiitti väärää huoneenhaltiata, että hän toimellisesti teki; sillä tämän maailman lapset ovat toimellisemmat kuin valkeuden lapset heidän sukukunnassansa."
"Ja minä myös sanon teille
"Joka vähemmässä on uskollinen, se on myös paljossa uskollinen, ja joka vähemmässä on väärä, se on myös paljossa petollinen."
"Jollette siis ole olleet uskolliset väärässä mammonassa, kuka teille sitä uskoo, mikä oikia on?"
"Ja ellette ole olleet toisen omassa uskolliset, kuka teille antaa sen, mikä teidän omanne on?"
"Ei yksikään palvelia taida kahta herraa palvella; sillä taikka hän yhtä vihaa ja toista rakastaa, eli yhdessä hän kiinni riippuu ja toisen katsoo ylön. Ette taida palvella Jumalaa ja mammonaa."
"Mutta kaikki nämät kuulivat nekin Pharisealaiset, jotka ahneet olivat, ja pilkkasivat häntä."
"Ja hän sanoi heille
"Laki ja prophetat ovat Johannekseen asti, ja siitä ajasta ilmoitetaan Jumalan valtakunta, ja jokainen siihen itseänsä väellä tunkee."
"Pikemmin taivas ja maa hukkuu, kuin rahtukaan laista putoo."
"Joka emäntänsä hylkää ja nai toisen, hän tekee huorin, ja joka sen mieheltä hyljätyn nai, hän tekee huorin."
"Oli yksi rikas mies, joka vaatetti itsensä purpuralla ja kalliilla liinavaatteilla, ja eli joka päivä ilossa herkullisesti."
"Oli myös kerjääjä, nimeltä Latsarus, joka makasi hänen ovensa edessä täynnänsä paisumia,"
"Ja pyysi ravittaa niistä muruista, jotka rikkaan pöydältä putosivat; mutta koirat myös tulivat ja nuolivat hänen paisumansa."
"Niin tapahtui, että kerjääjä kuoli ja vietiin enkeleiltä Abrahamin helmaan
"Ja kuin hän helvetissä vaivassa oli, nosti hän silmänsä ja näki Abrahamin taampana ja Latsaruksen hänen helmassansa."
"Ja hän huusi, sanoen
"Niin sanoi Abraham
"Ja paitsi kaikkia näitä on meidän ja teidän välillä suuri juopa kiinnitetty, että ne, jotka tahtovat, ei he voi, eikä sieltä tännekään tulla."
"Niin hän sanoi
"Sillä minulla on viisi veljeä, todistamaan heille, ettei hekin tulisi tähän vaivan siaan."
"Sanoi hänelle Abraham
"Mutta hän sanoi
"Hän sanoi hänelle
