"Ja hän astui haahteen, meni jälleen ylitse ja tuli omaan kaupunkiinsa."
"Ja katso, he toivat hänen eteensä halvatun, joka makasi vuoteella. Ja kuin Jesus näki heidän uskonsa, sanoi hän halvatulle
"Ja katso, muutamat kirjanoppineista sanoivat keskenänsä
"Ja kuin Jesus näki heidän ajatuksensa, sanoi hän
"Sillä kumpi on keviämpi sanoa
"Mutta että teidän pitää tietämän Ihmisen Pojalla olevan vallan maan päällä synnit anteeksi antaa, (niin sanoi hän halvatulle
"Ja hän nousi ja meni kotiansa."
"Ja kuin kansa sen näki, ihmettelivät he ja kunnioittivat Jumalaa, joka oli ihmisille antanut senkaltaisen vallan."
"Ja kuin Jesus sieltä kävi ohitse, näki hän ihmisen istuvan tullihuoneessa, nimeltä Matteus, ja sanoi hänelle
"Ja tapahtui, kuin hän atrioitsi huoneessa, katso, niin tuli monta Publikania ja syntistä, ja atrioitsivat Jesuksen ja hänen opetuslastensa kanssa."
"Ja kuin Pharisealaiset sen näkivät, sanoivat he hänen opetuslapsillensa
"Mutta kuin Jesus sen kuuli, sanoi hän heille
"Mutta menkäät ja oppikaat, mikä se on
"Silloin tulivat Johanneksen opetuslapset hänen tykönsä, ja sanoivat
"Niin Jesus sanoi heille
"Mutta ei kenkään paikkaa vanhaa vaatetta uuden veran tilalla; sillä paikka repee pois vaatteesta, ja läpi tulee pahemmaksi."
"Ei myös pane kenkään nuorta viinaa vanhoihin leileihin; muutoin leilit pakahtuvat, ja viina vuotaa pois, ja leilit turmellaan; vaan nuorta viinaa lasketaan uusiin leileihin, ja niin he molemmat tähdellä ovat."
"Kuin hän nämät heille puhunut oli, katso, niin päämies tuli ja kumarsi häntä, sanoen
"Niin Jesus nousi ja seurasi häntä, ja hänen opetuslapsensa."
"Ja katso, vaimo, joka oli kaksitoistakymmentä ajastaikaa punaista tautia sairastanut, kävi takana, ja tarttui hänen vaatteensa liepeeseen;"
"Sillä hän oli itsellensä sanonut; jos minä ainoastaan rupeen hänen vaatteesensa, niin minä tulen terveeksi."
"Niin Jesus käänsi itsensä, näki hänen ja sanoi
"Ja kuin Jesus tuli päämiehen huoneeseen, ja näki pillein soittajat ja kansan hymisevän,"
"Sanoi hän heille
"Mutta kuin kansa oli ajettu ulos, meni hän sisälle ja tarttui hänen käteensä, ja piika nousi."
"Ja sen sanoma kuului kaikkeen siihen maahan."
"Ja kuin Jesus sieltä läksi, seurasi häntä kaksi sokiaa, huutain ja sanoen
"Ja kuin hän tuli huoneeseen, tulivat sokiat hänen tykönsä, ja Jesus sanoi heille
"Niin hän rupesi heidän silmiinsä, sanoen
"Ja heidän silmänsä aukenivat. Niin Jesus haastoi heitä, sanoen
"Vaan kuin he menivät pois, niin he julistivat hänen sanomansa kaikessa siinä maassa."
"Kuin nämät olivat menneet ulos, katso, niin he toivat mykän ja pirulta riivatun ihmisen hänen eteensä."
"Ja kuin perkele oli ajettu ulos, niin mykkä puhui. Ja kansa ihmetteli ja sanoi
"Mutta Pharisealaiset sanoivat
"Ja Jesus kävi kaikkia kaupungeita ja kyliä ympäri, ja opetti heidän synagogissansa, ja saarnasi valtakunnan evankeliumia, ja paransi kaikkinaisia tauteja ja kaikkea sairautta kansassa."
"Ja kuin hän näki kansat, armahti hän heidän päällensä, että he olivat niin nääntyneet ja hajoitetut kuin lampaat, joilla ei ole paimenta."
"Silloin hän sanoi opetuslapsillensa
"Rukoilkaat sentähden elon Herraa, että hän työväkeä lähettäis eloonsa."
