"Ja hän sanoi heille
"Ja kuuden päivän perästä, otti Jesus tykönsä Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen, ja vei heidät erinänsä korkialle vuorelle yksinänsä
"Ja hänen vaatteensa tulivat kiiltäväksi ja sangen valkiaksi niinkuin lumi, ettei yksikään vaatteen painaja taida niin valkiaksi painaa maan päällä."
"Ja heille ilmestyi Elias Moseksen kanssa, jotka puhuivat Jesuksen kanssa."
"Ja Pietari vastaten sanoi Jesukselle
"Vaan ei hän tietänyt, mitä hän puhui; sillä he olivat hämmästyneet."
"Ja pilvi tuli, joka ympäri varjosi heidät, ja ääni tuli pilvestä, sanoen
"Ja kohta kuin he ympäri katsahtivat, ei he enään ketään nähneet, vaan Jesuksen yksin heidän kanssansa."
"Mutta kuin he menivät alas vuorelta, kielsi hän heidät kellenkään niitä sanomasta, mitä he näkivät, vaan sitte kuin Ihmisen Poika on kuolleista noussut."
"Ja he pitivät sanan mielessänsä, ja tutkivat keskenänsä, mitä se olis, nousta ylös kuolleista."
"Ja he kysyivät häneltä sanoen
"Mutta hän vastaten sanoi heille
"Mutta minä sanon teille, että Elias on myös tullut, ja he tekivät hänelle, mitä he tahtoivat, niinkuin hänestä kirjoitettu oli."
"Ja kuin hän tuli opetuslasten tykö, näki hän paljon kansaa heidän ympärillänsä, ja kirjanoppineet kamppailevan heidän kanssansa."
"Ja kohta kuin kaikki kansa näki hänen, hämmästyivät he ja juosten tykö tervehtivät häntä."
"Ja hän kysyi kirjanoppineilta
"Niin yksi kansan seasta vastasi ja sanoi
"Ja kuin hän rupee hänen kimppuunsa, niin hän repelee häntä, ja hän vaahtuu, ja kiristelee hampaitansa, ja kuivettuu. Ja minä sanoin sinun opetuslapsilles, että he ajaisivat hänen ulos, ja ei he voineet."
"Niin hän vastasi ja sanoi
"Ja he toivat sen hänen tykönsä. Ja kuin hän näki hänen, repäisi kohta henki häntä, ja hän lankesi maahan, ja kieritteli itsiänsä ja vaahtui."
"Ja hän kysyi hänen isältänsä
"Ja hän heitti hänen usein tuleen ja vesiin, että hän hukuttais hänen. Mutta jos sinä jotakin voit, niin auta meitä ja armahda meidän päällemme."
"Niin sanoi Jesus hänelle
"Ja kohta pojan isä huusi itkien ja sanoi
"Mutta kuin Jesus sen näki, että kansa ynnä juoksi tykö, nuhteli hän sitä saastaista henkeä, sanoen hänelle
"Niin se huusi ja repeli kovin häntä, ja läksi ulos. Ja se tuli niinkuin kuollut, niin että moni sanoi
"Mutta Jesus tarttui hänen käteensä ja nosti hänen, ja hän nousi."
"Ja kuin hän oli huoneeseen mennyt sisälle, kysyivät hänen opetuslapsensa häneltä erinänsä
"Ja hän sanoi heille
"Ja he läksivät ulos sieltä ja vaelsivat Galilean lävitse, ja ei hän tahtonut sitä kenenkään tietää."
"Sillä hän opetti opetuslapsiansa ja sanoi heille
"Mutta ei he ymmärtäneet sitä mitä hän sanoi, ja pelkäsivät häneltä kysyä."
"Ja hän tuli Kapernaumiin, ja kotona ollessa kysyi hän heiltä
"Mutta he vaikenivat; sillä he olivat kamppailleet tiellä keskenänsä, kuka heistä suurin olis."
"Ja kuin hän istui, kutsui hän ne kaksitoistakymmentä ja sanoi heille
"Ja hän otti lapsen ja asetti sen heidän keskellensä. Ja kuin hän otti sen syliinsä, sanoi hän heille
"Kuka ikänä yhden tainkaltaisen lapsen korjaa minun nimeeni, se korjaa minun
"Mutta Johannes vastasi häntä sanoen
"Niin Jesus sanoi
"Sillä joka ei ole meitä vastaan, se on meidän edestämme."
"Sillä kuka ikänä juottaa teitä vesipikarilla minun nimeeni, että te olette Kristuksen, totisesti sanon minä teille
"Ja kuka ikänä pahentaa yhden vähimmistä, jotka uskovat minun päälleni, parempi olis hänelle, jos myllyn kivi pantaisiin hänen kaulaansa ja heitettäisiin mereen."
"Jos kätes on sinulle pahennukseksi, niin hakkaa se pois
"Kussa ei heidän matonsa kuole, eikä tuli sammuteta."
"Ja jos jalkas on sinulle pahennukseksi, hakkaa se pois
"Kussa ei heidän matonsa kuole, eikä tuli sammuteta."
"Ja jos silmäs on sinulle pahennukseksi, niin heitä se pois
"Kussa ei heidän matonsa kuole, eikä tuli sammuteta."
"Sillä kaikki pitää tulella suolattaman, ja jokainen uhri pitää suolalla suolattaman."
"Suola on hyvä; mutta jos suola tulee mauttomaksi, millä te sen höystätte? Pitäkäät itse teissänne suola, ja rauha teidän keskenänne."
