"Jumala puhui muinen usein ja monella muotoa isille prophetain kautta; näinä viimeisinä päivinä on hän meille puhunut Poikansa kautta,"
"Jonka on hän kaikkein perilliseksi pannut, ja on myös hänen kauttansa maailman tehnyt;"
"Joka, että hän on hänen kunniansa kirkkaus ja hänen olemuksensa juurikuva, ja kantaa kaikki voimansa sanalla, ja on itse kauttansa meidän synteimme puhdistuksen tehnyt, ja istunut majesteetin oikialla puolella korkeuksissa
"On tullut niin paljoa paremmaksi enkeleitä, että hän ylimmäisemmän nimen on heidän suhteensa perinyt."
"Sillä kenelle hän on koskaan enkeleistä sanonut
"Ja taas
"Mutta enkeleistä hän sanoo
"Mutta Pojalle
"Sinä rakastit vanhurskautta ja vihasit vääryyttä, sentähden on sinun, oi Jumala, sinun Jumalas voidellut ilo-öljyllä enempi kuin sinun osaveljes."
"Ja
"Ne katoovat, mutta sinä pysyt; ja he kaikki vanhenevat niinkuin vaate."
"Ja niinkuin puvun sinä heitä muuttelet, ja he muuttuvat
"Mutta kelle enkeleistä on hän koskaan sanonut
"Eikö he kaikki ole palvelevaiset henget, palvelukseen lähetetyt niille, jotka autuuden perimän pitää?"
