"Ja kuin hän sieltä läksi, tuli hän Juudan maan äärille sen maakunnan kautta, joka on sillä puolella Jordania. Ja kansa kokoontui taas hänen tykönsä, ja niinkuin hän oli tottunut, niin hän taas opetti heitä."
"Ja Pharisealaiset tulivat ja kysyivät häneltä
"Mutta hän vastaten sanoi heille
"He sanoivat
"Ja Jesus vastaten sanoi heille
"Mutta luomisen alusta on Jumala heidät luonut mieheksi ja vaimoksi."
"Sentähden pitää ihmisen eriämän isästänsä ja äidistänsä, ja pitää vaimoonsa yhdistymän."
"Ja niin tulevat kaksi yhdeksi lihaksi, niin ettei he ole silleen kaksi, mutta yksi liha."
"Mitä siis Jumala on yhteen sovittanut, ei ihmisen pidä sitä eroittaman."
"Ja hänen opetuslapsensa kysyivät taas häneltä kotona siitä asiasta."
"Ja hän sanoi heille
"Ja jos vaimo hylkää miehensä ja huolee toiselle, hän tekee huorin."
"Ja he toivat hänen tykönsä lapsia, että hän heihin rupeais; niin opetuslapset nuhtelivat niitä, jotka heitä toivat."
"Mutta kuin Jesus sen näki, närkästyi hän ja sanoi heille
"Totisesti sanon minä teille
"Ja hän otti heitä syliinsä, ja pani kätensä heidän päällensä, ja siunasi heitä."
"Ja kuin hän oli lähtenyt ulos tielle, tuli yksi juosten, lankesi polvillensa hänen eteensä ja kysyi häneltä
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Kylläs käskyt tiedät
"Mutta se vastasi ja sanoi hänelle
"Mutta kuin Jesus katsahti hänen päällensä, rakasti hän häntä, ja sanoi hänelle
"Mutta hän tuli siitä puheesta murheelliseksi, ja meni pois murheissansa; sillä hänellä oli paljo tavaraa."
"Ja kuin Jesus katsahti ympärillensä, sanoi hän opetuslapsillensa
"Mutta opetuslapset hämmästyivät näistä hänen sanoistansa. Niin Jesus taas vastaten sanoi
"Huokiampi on kamelin käydä neulan silmän lävitse, kuin rikkaan Jumalan valtakuntaan sisälle tulla."
"Mutta he hämmästyivät vielä sitte sangen suuresti, sanoen keskenänsä
"Niin Jesus katsahti heidän päällensä, ja sanoi
"Niin Pietari rupesi sanomaan hänelle
"Mutta Jesus vastasi ja sanoi
"Ellei hän saa jälleen satakertaisesti nyt tällä ajalla huoneita ja veljiä, ja sisaria, ja äitejä, ja lapsia, ja peltoja vastoinkäymisillä , ja tulevaisessa maailmassa ijankaikkisen elämän."
"Mutta monta ensimäistä tulee jälkimäiseksi, ja jälkimäistä ensimäiseksi."
"Mutta he olivat tiellä menemässä ylös Jerusalemiin; ja Jesus kävi heidän edellänsä, ja he hämmästyivät, ja seurasivat häntä ja pelkäsivät. Ja hän otti taas ne kaksitoistakymmentä tykönsä ja rupesi heille sanomaan, mitä hänelle tapahtuva oli
"Katso, me menemme ylös Jerusalemiin, ja Ihmisen Poika annetaan ylön pappein päämiehille ja kirjanoppineille, ja he tuomitsevat hänen kuolemaan ja antavat ylön hänen pakanoille;"
"Ja he pilkkaavat häntä, ja pieksävät hänen, ja sylkevät hänen päällensä, ja tappavat hänen; ja kolmantena päivänä hän nousee ylös."
"Niin tuli hänen tykönsä Jakob ja Johannes, Zebedeuksen pojat, sanoen
"Niin hän sanoi heille
"Vaan he sanoivat hänelle
"Mutta Jesus sanoi heille
"Vaan he sanoivat hänelle
"Mutta istua minun oikialla ja vasemmalla puolellani, ei ole minun antamisellani, mutta niille, joille se valmistettu on."
"Ja kuin ne kymmenen sen kuulivat, rupesivat he närkästymään Jakobin ja Johanneksen tähden."
"Mutta kuin Jesus kutsui heidät tykönsä, sanoi hän heille
"Mutta ei niin pidä oleman teidän keskenänne; vaan joka teidän seassanne tahtoo suurin olla, se olkaan teidän palvelianne."
"Ja joka teistä tahtoo tulla ensimäiseksi, hän olkaan kaikkein orja;"
"Sillä ei myös Ihmisen Poika ole tullut, että häntä palveltaisiin, mutta palvelemaan ja antamaan henkensä lunastuksen hinnaksi monen edestä."
"Ja he tulivat Jerikoon. Ja kuin hän läksi Jerikosta ja hänen opetuslapsensa ja paljo kansaa, niin istui tien ohessa sokia, Bartimeus Timein poika, kerjäten."
"Ja kuin hän kuuli, että se oli Jesus Natsaretista, rupesi hän huutamaan ja sanomaan
"Ja moni nuhteli häntä, että hän olis ollut ääneti. Mutta hän huusi paljoa enemmin
"Ja Jesus seisahti ja käski kutsua häntä. Ja he kutsuivat sokian ja sanoivat hänelle
"Niin hän heitti pois vaatteensa yltänsä, nousi ja tuli Jesuksen tykö."
"Ja Jesus vastaten sanoi hänelle
"Mutta Jesus sanoi hänelle
