"Jesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan, evankeliumin alku."
"Niinkuin prophetaissa kirjoitettu on
"Huutavan ääni on korvessa
"Johannes kasti korvessa ja saarnasi parannuksen kastetta syntein anteeksi antamiseksi."
"Ja hänen tykönsä meni ulos koko Juudean maakunta ja Jerusalemin asuvaiset, ja kastettiin kaikki häneltä Jordanin virrassa, tunnustain syntinsä."
"Ja Johannes oli puetettu kamelin karvoilla, ja ympäri hänen suoliansa oli hihnainen vyö, ja söi heinäsirkkoja ja metsähunajaa,"
"Ja saarnasi, sanoen
"Minä tosin kastan teitä vedellä; mutta hän kastaa teitä Pyhällä Hengellä."
"Ja tapahtui niinä päivinä, että Jesus tuli Galilean Natsaretista ja kastettiin Johannekselta Jordanissa."
"Ja kohta kuin hän astui vedestä ylös, näki hän taivaat aukenevan ja Hengen tulevan alas hänen päällensä niinkuin kyyhkyisen,"
"Ja ääni tuli taivaasta
"Ja Henki ajoi hänen kohta korpeen."
"Ja hän oli siellä korvessa neljäkymmentä päivää, ja kiusattiin perkeleeltä, ja oli petoin seassa; ja enkelit palvelivat häntä."
"Mutta sitte kuin Johannes oli vankiuteen annettu ylön, tuli Jesus Galileaan, saarnaten Jumalan valtakunnan evankeliumia,"
"Ja sanoi
"Ja kuin hän käveli Galilean meren tykönä, näki hän Simonin ja Andreaksen hänen veljensä laskevan verkkoa mereen
"Ja Jesus sanoi heille
"Ja he jättivät kohta verkkonsa ja seurasivat häntä."
"Ja kuin hän sieltä vähää edemmä kävi, näki hän Jakobin Zebedeuksen pojan ja Johanneksen, hänen veljensä, parantavan venheessä verkkojansa."
"Ja hän kutsui kohta heitä. Ja he jättivät isänsä Zebedeuksen venheeseen palkollisten kanssa, ja seurasivat häntä."
"Ja he menivät sisälle Kapernaumiin; ja hän meni kohta lepopäivinä synagogaan, ja opetti."
"Ja he hämmästyivät hänen opetustansa; sillä hän opetti heitä voimallisesti, ja ei niinkuin kirjanoppineet."
"Ja heidän synagogassansa oli ihminen riivattu saastaiselta hengeltä, ja hän huusi,"
"Sanoen
"Ja Jesus nuhteli häntä, sanoen
"Ja kuin se saastainen henki repäisi häntä ja huusi suurella äänellä, niin hän läksi ulos hänestä."
"Ja he hämmästyivät kaikki, niin että he kyselivät keskenänsä, sanoen
"Ja hänen sanomansa kuului kohta ympäri kaiken Galilean lähimaakunnan."
"Ja he menivät kohta ulos synagogasta ja tulivat Simonin ja Andreaksen huoneeseen, Jakobin ja Johanneksen kanssa."
"Mutta Simonin anoppi makasi vilutaudissa, ja he sanoivat hänestä kohta hänelle."
"Ja hän meni ja nosti häntä, ja rupesi hänen käteensä, ja vilutauti jätti hänen kohta; ja hän palveli heitä."
"Mutta ehtoona, kuin aurinko laski, toivat he hänen tykönsä kaikkinaisia sairaita ja perkeleiltä riivatuita,"
"Ja koko kaupunki tuli kokoon oven eteen."
"Ja hän paransi monta, jotka sairastivat moninaisia tauteja, ja hän ajoi ulos paljon perkeleitä, eikä sallinut perkeleiden puhua; sillä he tunsivat hänen."
"Ja huomeneltain sangen varhain ennen päivää, kuin hän nousi, meni hän ulos. Ja Jesus meni erinäiseen asiaan ja rukoili siellä."
"Ja Simon riensi hänen perässänsä ja ne jotka hänen kanssansa olivat."
"Ja kuin he löysivät hänen, sanoivat he hänelle
"Ja hän sanoi heille
"Ja hän saarnasi heidän synagogissansa, koko Galileassa, ja ajoi ulos perkeleitä."
"Ja hänen tykönsä tuli spitalinen, rukoili häntä, lankesi polvillensa hänen eteensä ja sanoi hänelle
"Ja Jesus armahti häntä ja ojensi kätensä, rupesi häneen ja sanoi hänelle
"Ja kuin hän sen oli sanonut, niin spitali läksi hänestä kohta pois, ja hän tuli puhtaaksi."
"Ja Jesus haasti häntä, ja lähetti hänen kohta pois tyköänsä,"
"Ja sanoi hänelle
"Mutta kuin hän meni ulos, rupesi hän paljon saarnaamaan ja ilmoittamaan sitä asiaa, niin ettei hän sitte taitanut julkisesti kaupunkiin mennä; mutta oli ulkona erinäisissä paikoissa, ja joka taholta tultiin hänen tykönsä."
