"Ja minä kuulin suuren äänen templistä sanovan seitsemälle enkelille
"Ja ensimäinen meni ja vuodatti maljansa maan päälle
"Ja toinen enkeli vuodatti maljansa mereen, ja se tuli niinkuin kuolleen veri, ja kaikki eläväiset sielut kuolivat meressä."
"Ja kolmas enkeli vuodatti maljansa virtoihin ja vesilähteisiin
"Ja minä kuulin vetten enkelin sanovan
"Sillä he ovat pyhäin ja prophetain veren vuodattaneet, ja sinä annoit heille verta juoda; sillä he ovat sen ansainneet."
"Ja minä kuulin toisen (enkelin) alttarilta sanovan
"Ja neljäs enkeli vuodatti maljansa aurinkoon
"Ja ihmiset tulivat palavaksi suuresta helteestä, ja pilkkasivat Jumalan nimeä, jolla niiden vitsausten päälle valta oli, ja ei tehneet parannusta antaaksensa hänelle kunniaa."
"Ja viides enkeli vuodatti maljansa pedon istuimelle; ja hänen valtakuntansa tuli pimiäksi, ja he pureskelivat kielensä rikki kivuillansa,"
"Ja pilkkasivat taivaan Jumalaa kipuinsa ja haavainsa tähden, ja ei tehneet parannusta töistänsä."
"Ja kuudes enkeli vuodatti maljansa suuren virran Euphratin päälle
"Ja minä näin lohikärmeen suusta ja pedon suusta ja väärän prophetan suusta lähtevän kolme rietasta henkeä, sammakkoin muotoista;"
"Sillä he ovat perkeleiden henget, jotka ihmeitä tekevät ja menevät maan ja koko maanpiirin kuningasten tykö, kokoomaan heitä sotaan suurena kaikkivaltiaan Jumalan päivänä."
"Katso, minä tulen niinkuin varas
"Ja hän on koonnut heitä siihen siaan, jota kutsutaan Hebreaksi Armageddon."
"Ja seitsemäs enkeli vuodattaa maljansa ilmaan
"Ja äänet tulivat ja pitkäiset ja leimaukset, ja suuri maanjäristys tapahtui, jonka kaltaista ei ole ollut sitte kuin ihmiset tulivat maan päälle, senkaltainen suuri maanjäristys."
"Ja se suuri kaupunki tuli kolmeksi osaksi, ja pakanain kaupungit lankesivat; ja se suuri Babylon muistettiin Jumalan edessä, että hän antais hänelle juoma-astian hirmuisen vihansa viinasta;"
"Ja kaikki luodot pakenivat, ja ei vuoria löydetty;"
"Ja suuri rae niinkuin leiviskän paino lankesi alas taivaasta ihmisten päälle. Ja ihmiset pilkkasivat Jumalaa rakeen vitsauksen tähden, sillä sen vitsaus oli sangen suuri."
