"Ja hän rupesi taas opettamaan meren tykönä, ja paljo kansaa kokoontui hänen tykönsä, niin että hänen piti astuman haahteen ja istuman merellä, ja kaikki kansa oli maalla meren tykönä."
"Ja hän opetti heitä paljon vertauksilla, ja sanoi opettaissansa
"Kuulkaat
"Ja kylväissä tapahtui, että muutama lankesi tien oheen, niin tulivat taivaan linnut ja söivät sen."
"Muutama lankesi kivistöön, jossa ei paljo maata ollut; joka kohta nousi päälle, ettei sillä ollut syvää maata."
"Kuin aurinko nousi, niin se poudittiin; ja ettei sillä ollut juurta, niin se kuivettui."
"Ja muutama lankesi orjantappuroihin, ja orjantappurat kävivät ylös ja tukahuttivat sen, eikä kantanut hedelmää."
"Ja muutama lankesi hyvään maahan, ja kantoi hedelmän, joka kävi ylös ja kasvoi. Ja muutama kantoi kolmenkymmenen kertaiset, ja muutama kuudenkymmenen kertaiset, ja muutama sadan kertaiset."
"Ja hän sanoi heille
"Mutta kuin hän yksinänsä oli, kysyivät ne, jotka hänen ympärillänsä kahdentoistakymmenen kanssa olivat, häneltä sitä vertausta."
"Ja hän sanoi heille
"Että he nähden näkisivät ja ei huomaitsisi, ja kuullen kuulisivat ja ei ymmärtäisi
"Ja sanoi heille
"Kylväjä kylvää sanan."
"Mutta nämä ovat, ne jotka tien vieressä ovat
"Ja ne ovat senkaltaiset, jotka kivistöön kylvetyt ovat
"Ja ei ole heissä juurta, mutta ovat ajalliset; sitte kuin murhe taikka vaino tulee sanan tähden, niin he kohta pahenevat."
"Ja muutamat ovat, jotka orjantappuroihin kylvetyt ovat
"Ja tämän maailman suru, ja rikkauden viettelys ja muut himot tulevat ja tukahuttavat sanan, ja saatetaan hedelmättömäksi."
"Ja ne ovat, jotka hyvään maahan kylvetyt ovat
"Ja hän sanoi heille
"Sillä ei ole mitään peitetty, jota ei ilmoiteta, eikä ole salaista, vaan että se julki tulis."
"Jos jollakin on korvat kuulla, se kuulkaan."
"Ja hän sanoi heille
"Sillä jolla on, hänelle annetaan; ja jolla ei ole, sekin, mitä hänellä on, otetaan häneltä pois."
"Ja hän sanoi
"Ja makais, ja nousis yöllä ja päivällä
"Sillä maa kantaa hedelmän itsestänsä, ensin oraan, sitte tähkäpään, ja niin täyden jyvän tähkäpäässä."
"Mutta kuin hedelmä tulee edes, lähettää hän kohta sinne sirpin; sillä elonaika on läsnä."
"Ja hän sanoi
"Niinkuin sinapin siemeneen
"Ja kuin hän kylvetty on, niin hän nousee, ja tulee suuremmaksi kaikkia kaaleja, ja tekee suuret oksat, niin että taivaan linnut hänen varjonsa alle taitavat pesät tehdä."
"Ja sen muotoisilla monilla vertauksilla puhui hän heille sanan, sen perästä kuin he voivat kuulla."
"Mutta ei hän ilman vertausta mitään heille puhunut, vaan selitti kaikki opetuslapsillensa erinänsä."
"Ja hän sanoi heille sinä päivänä, kuin ehtoo tuli
"Ja he laskivat kansan, ja ottivat hänen, kuin hän oli haahdessa; oli myös muita venheitä hänen kanssansa."
"Ja suuri tuulispää nousi ja aallot löivät sisälle haahteen, niin että se jo täytettiin."
"Ja hän oli perällä ja makasi päänalaisen päällä. Ja he herättivät hänen ja sanoivat hänelle
"Ja kuin hän herätettiin, nuhteli hän tuulta ja sanoi merelle
"Ja hän sanoi heille
"Ja he peljästyivät sangen suuresti ja sanoivat keskenänsä
