"Ja tapahtui, kuin Jesus lakkasi senkaltaisia kadelletoistakymmenelle opetuslapsellensa käskemästä, meni hän sieltä edemmä opettamaan ja saarnaamaan heidän kaupunkeihinsa."
"Mutta kuin Johannes vankiudessa kuuli Kristuksen työt, lähetti hän kaksi opetuslastansa,"
"Sanomaan hänelle
"Niin Jesus vastasi ja sanoi heille
"Sokiat saavat näkönsä, ja ontuvat käyvät, spitaliset puhdistetaan, ja kuurot kuulevat, kuolleet herätetään, ja köyhille saarnataan evankeliumi,"
"Ja autuas on se, joka ei pahene minusta."
"Kuin he menivät pois, rupesi Jesus sanomaan kansalle Johanneksesta
"Taikka mitä te läksitte katsomaan? ihmistäkö, vaatetettua pehmeillä vaatteilla? Katso, jotka pehmeitä kantavat, ne ovat kuningasten huoneissa."
"Taikka mitä te läksitte katsomaan? Prophetaako? totisesti sanon minä teille
"Sillä tämä on se, josta kirjoitettu on
"Totisesti sanon minä teille
"Mutta hamasta Johannes Kastajan päivistä, niin tähän asti, kärsii taivaan valtakunta väkivaltaa, ja väkevät repivät sen itsellensä."
"Sillä kaikki prophetat ja laki ovat Johannekseen asti ennustaneet."
"Ja jos te tahdotte ottaa vastaan
"Jolla on korvat kuulla, se kuulkaan!"
"Vaan minkä verraksi minä tämän sukukunnan vedän? hän on lasten vertainen, jotka turulla istuvat ja huutavat kumppaneillensa,"
"Ja sanovat
"Sillä Johannes tuli ei syöden eikä juoden, ja he sanovat
"Ihmisen Poika tuli syöden ja juoden, ja he sanovat
"Silloin hän rupesi soimaamaan niitä kaupungeita, joissa olivat tehdyt usiammat hänen väkevät työnsä, ettei he itsiänsä parantaneet."
"Voi sinuas Koratsin, voi sinus Betsaida! Jos senkaltaiset väkevät työt olisivät tehdyt Tyrossa ja Sidonissa kuin teissä tehdyt ovat, niin he olisivat aikaa säkissä ja tuhassa tehneet parannuksen."
"Jonka tähden sanon minä teille
"Ja sinä Kapernaum, joka olet korotettu taivaaseen asti! sinä pitää hamaan helvettiin sysättämän; sillä jos Sodomassa olisivat senkaltaiset väkevät työt tehdyt kuin sinussa, niin he vielä tänäpänä seisoisivat."
"Jonka tähden sanon minä teille
"Sillä ajalla vastasi Jesus ja sanoi
"Tosin Isä, sillä niin oli sinun hyvä tahtos."
"Kaikki ovat minulle annetut minun Isältäni, ja ei kenkään tunne Poikaa, mutta Isä; eikä Isää tunne yksikään, mutta Poika, ja kenelle ikänä Poika tahtoo sen ilmoittaa."
"Tulkaat minun tyköni kaikki, jotka työtä teette ja olette raskautetut, ja minä tahdon teitä virvoittaa."
"Ottakaat minun ikeeni teidän päällenne, ja oppikaat minusta, että minä olen siviä ja nöyrä sydämestä
"Sillä minun ikeeni on sovelias ja minun kuormani on keviä."
