"Ja tapahtui, kuin Jesus oli lopettanut kaikki nämät puheet, sanoi hän opetuslapsillensa
"Te tiedätte, että kahden päivän perästä tulee pääsiäinen, ja Ihmisen Poika ylönannetaan ristiinnaulittaa."
"Silloin kokoontuivat pappein päämiehet ja kirjanoppineet ja kansan vanhimmat ylimmäisen papin saliin, joka kutsuttiin Kaiphas."
"Ja neuvoa pitivät, kuinka he Jesuksen kavalluksella kiinniottaisivat ja tappaisivat."
"Mutta he sanoivat, ei juhlapäivänä, ettei kansassa tule meteli."
"Kuin Jesus oli Betaniassa, spitaalisen Simonin huoneessa,"
"Tuli vaimo hänen tykönsä, jolla oli lasi kallista voidetta, ja kaasi sen hänen päänsä päälle atrioitessansa."
"Mutta kuin hänen opetuslapsensa sen näkivät, närkästyivät he ja sanoivat
"Sillä tämä voide olis kalliisti taittu myytää ja annettaa vaivaisille."
"Mutta kuin Jesus sen ymmärsi, sanoi hän heille
"Sillä teidän tykönänne ovat aina vaivaiset; mutta en minä teillä aina ole."
"Sillä että hän kaasi sen voiteen minun ruumiini päälle, sen on hän tehnyt minun hautaamisekseni."
"Totisesti sanon minä teille
"Silloin yksi kahdestatoistakymmenestä, joka kutsuttiin Juudas Iskariot, läksi pois pappein päämiesten tykö,"
"Ja sanoi
"Ja siitä ajasta etsi hän soveliasta aikaa pettääksensä häntä."
"Mutta ensimäisen makian leivän päivänä tulivat opetuslapset Jesuksen tykö, sanoen hänelle
"Niin hän sanoi
"Ja opetuslapset tekivät niinkuin Jesus oli heitä käskenyt, ja valmistivat pääsiäislampaan."
"Mutta kuin ehtoo tuli, istui hän pöydän tykönä kahdentoistakymmenen kanssa."
"Ja heidän syödessänsä sanoi hän
"Ja he tulivat sangen murheellisiksi, ja rupesi jokainen heistä sanomaan hänelle
"Mutta hän vastasi ja sanoi
"Ihmisen Poika tosin menee, niinkuin hänestä on kirjoitettu; mutta voi sitä ihmistä, jonka kautta Ihmisen Poika petetään! parempi olis sille ihmiselle ollut, jos ei hän olisi syntynyt."
"Niin vastasi Juudas, joka hänen petti, ja sanoi
"Mutta kuin he söivät, otti Jesus leivän, ja kiitti, mursi ja antoi opetuslapsille, ja sanoi
"Ja hän otti kalkin, ja kiitti, antoi heille ja sanoi
"Sillä tämä on minun vereni, sen uuden Testamentin, joka monen tähden vuodatetaan syntein anteeksi antamiseksi."
"Mutta minä sanon teille
"Ja kuin he olivat kiitosvirren veisanneet, menivät he ulos Öljymäelle."
"Silloin sanoi Jesus heille
"Mutta sittenkuin minä nousen ylös, käyn minä teidän edellänne Galileaan."
"Niin vastasi Pietari ja sanoi hänelle
"Jesus sanoi hänelle
"Pietari sanoi hänelle
"Silloin tuli Jesus heidän kanssansa kylään, jota kutsutaan Getsemaneksi, ja sanoi opetuslapsillensa
"Ja hän otti tykönsä Pietarin ja kaksi Zebedeuksen poikaa, rupesi murehtimaan ja vapisemaan."
"Niin sanoi Jesus helle
"Ja hän meni vähän taamma, lankesi kasvoillensa, rukoillen ja sanoen
"Ja hän tuli opetuslasten tykö, ja löysi heidät makaamasta, ja sanoi Pietarille
"Valvokaat ja rukoilkaat, ettette kiusaukseen lankeaisi. Henki tosin on altis, mutta liha on heikko."
"Taas meni hän toisen kerran ja rukoili, sanoen
"Ja hän tuli ja löysi taas heidät makaamasta; sillä heidän silmänsä olivat raskaat."
"Ja hän jätti heidät, meni taas ja rukoili kolmannen kerran, ja sanoi entisen sanan."
"Silloin hän tuli opetuslastensa tykö, ja sanoi heille
"Nouskaat, käykäämme
"Ja vielä hänen puhuessansa, katso, Juudas, yksi kahdestatoistakymmenesta, tuli ja hänen kanssansa paljo väkeä miekoilla ja seipäillä, pappein päämiehiltä ja kansan vanhimmilta."
"Mutta se, joka hänen petti, oli antanut heille merkin, sanoen
"Ja hän astui kohta Jesuksen tykö ja sanoi
"Niin sanoi Jesus hänelle
"Ja katso, yksi niistä, jotka olivat Jesuksen kanssa, ojensi kätensä, veti miekkansa, ja löi ylimmäisen papin palveliaa, ja hakkasi pois hänen korvansa."
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Taikka luuletkos, etten minä voisi vielä rukoilla minun Isääni, lähettämään minulle enemmän kuin kaksitoistakymmentä legiota enkeleitä?"
"Kuinka siis Raamattu täytetään, että niin pitää tapahtuman?"
"Sillä hetkellä sanoi Jesus joukolle
"Mutta tämä on kaikki tapahtunut, että prophetain kirjoitukset täytettäisiin. Silloin kaikki opetuslapset jättivät hänen ja pakenivat."
"Mutta ne, jotka Jesuksen olivat kiinniottaneet, veivät hänen Kaiphaan, ylimmäisen papin, tykö, kussa kirjanoppineet ja vanhimmat olivat kokoontuneet."
"Mutta Pietari seurasi häntä taampana hamaan ylimmäisen papin salin porstuaan, ja meni sisälle, ja istui palveliain sekaan, näkemään loppua."
"Mutta pappein päämiehet ja vanhimmat ja kaikki raati etsivät väärää todistusta Jesusta vastaan, saadaksensa häntä tappaa;"
"Ja ei löytäneet. Ja vaikka monta väärää todistajaa tuli, niin ei he sittenkään löytäneet. Mutta viimein tuli kaksi väärää todistajaa,"
"Ja sanoivat
"Ja pappein päämies nousi ja sanoi hänelle
"Mutta Jesus oli ääneti. Ja pappein päämies vastasi ja sanoi hänelle
"Sanoi Jesus hänelle
"Silloin repäisi pappein päämies vaatteensa, sanoen
"Mitä te luulette? Mutta he vastasivat ja sanoivat
"Silloin he syljeskelivät hänen kasvoillensa ja löivät häntä poskelle, ja muutamat pieksivät häntä sauvoillansa."
"Sanoen
"Mutta Pietari istui ulkona salista, ja hänen tykönsä tuli yksi piika ja sanoi
"Mutta hän kielsi kaikkein edessä ja sanoi
"Kuin hän läksi ulos ovesta, näki hänen toinen piika ja sanoi niille, jotka siellä olivat
"Ja hän kielsi taas vannotulla valalla
"Mutta vähän hetken perästä tulivat ne, jotka siellä seisoivat ja sanoivat Pietarille
"Niin hän rupesi itsiänsä sadattelemaan ja vannomaan
"Niin Pietari muisti Jesuksen sanan, joka oli hänelle sanonut
