"Niin lähestyi makian leivän juhlapäivä, joka pääsiäiseksi kutsutaan."
"Ja ylimmäiset papit ja kirjanoppineet etsivät, kuinka he olisivat hänen saaneet tappaa. Mutta he pelkäsivät kansaa."
"Niin saatana oli mennyt Juudaan sisälle, jonka liikanimi oli Iskariot, joka oli kahdentoistakymmenen luvusta."
"Ja hän meni pois ja puhutteli ylimmäisiä pappeja ja päämiehiä, kuin hän oli hänen heille pettävä."
"Ja he ihastuivat ja lupasivat hänelle rahaa."
"Ja hän lupasi sen heille, ja etsi soveliasta aikaa, saadaksensa häntä pettää ilman hasuta."
"Niin makian leivän päivä tuli, jona pääsiäislammas piti teurastettaman,"
"Ja hän lähetti Pietarin ja Johanneksen, sanoen
"Niin he sanoivat hänelle
"Hän sanoi heille
"Ja sanokaat sen huoneen perheenisännälle
"Ja hän osoittaa teille suuren salin rakennetun; valmistakaat siellä."
"Niin he menivät ja löysivät niinkuin hän heille sanonut oli, ja valmistivat pääsiäislampaan."
"Ja kuin jo aika tullut oli, istui hän pöydän tykönä ja kaksitoistakymmentä apostolia hänen kanssansa."
"Ja hän sanoi heille
"Sillä minä sanon teille, etten minä suinkaan silleen siitä syö, siihenasti kuin se täytetään Jumalan valtakunnassa."
"Ja hän otti kalkin, kiitti, ja sanoi
"Sillä minä sanon teille, etten minä suinkaan juo viinapuun hedelmää, siihenasti kuin Jumalan valtakunta tulee."
"Ja hän otti leivän, kiitti ja mursi, ja antoi heille, sanoen
"Niin myös kalkin ehtoollisen jälkeen, sanoen
"Kuitenkin, katso, minun pettäjäni käsi on minun kanssani pöydällä."
"Ja tosin Ihmisen Poika menee niinkuin päätetty on
"Ja he rupesivat kyselemään keskenänsä
"Mutta heidän välillänsä tuli myös riita, kuka heistä näkyis suurin olevan."
"Niin hän sanoi heille
"Mutta ette te niin
"Sillä kumpi suurempi on
"Mutta te olette ne, jotka minun kiusauksissani minun kanssani pysyitte."
"Ja minä säädin teille, niinkuin minun Isäni sääsi minulle, valtakunnan
"Että teidän pitää syömän ja juoman minun pöydälläni minun valtakunnassani, ja istuman istuimilla, ja tuomitseman kaksitoistakymmentä Israelin sukukuntaa."
"Niin sanoi myös Herra
"Vaan minä rukoilin sinun edestäs, ettei sinun uskos puuttuman pidä. Ja kuin sinä kerran palajat, niin vahvista veljiäs."
"Niin hän sanoi hänelle
"Mutta hän sanoi
"Ja hän sanoi heille
"Niin hän sanoi heille
"Sillä minä sanon teille
"Niin he sanoivat
"Ja hän läksi ulos ja meni, niinkuin hänen tapansa oli, Öljymäelle; niin seurasivat myös häntä hänen opetuslapsensa."
"Ja kuin hän siihen paikkaan tuli, sanoi hän heille
"Ja hän erkani heistä lähes kivellä heittää ja laski polvillensa, rukoili,"
"Sanoen
"Niin enkeli taivaasta ilmestyi hänelle ja vahvisti häntä."
"Ja kuin hän sangen suuress ahdistuksessa oli, rukoili hän hartaammin. Ja oli hänen hikensä niinkuin verenpisarat, jotka maan päälle putosivat."
"Ja kuin hän nousi rukoilemasta ja tuli opetuslastensa tykö, löysi hän ne murheen tähden makaamasta,"
"Ja hän sanoi heille
"Vielä hänen puhuissansa, katso, joukko ja se, joka kutsuttiin Juudas, yksi kahdestatoistakymmenestä, kävi heidän edellänsä, ja lähestyi Jesusta suuta antamaan hänen."
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Kuin ne, jotka hänen ympärillänsä olivat, näkivät, mitä tuleva oli, sanoivat he hänelle
"Ja yksi heistä löi pappein päämiehen palveliaa ja hakkasi pois hänen oikian korvansa."
"Mutta Jesus vastaten sanoi
"Mutta Jesus sanoi niille, jotka häntä vastaan olivat tulleet, ylimmäisille papeille ja templin haltioille ja vanhimmille
"Minä olin joka päivä teidän kanssanne templissä, ja ette ojentaneet kättä minun päälleni; mutta tämä on teidän hetkenne ja pimeyden valta."
"Niin he kiinni ottivat hänen ja taluttivat, ja veivät hänen sisälle ylimmäisen papin huoneesen. Mutta Pietari seurasi taampana."
"Ja niin he virittivät valkian keskelle kartanoa, ja ynnä yhdessä istuivat, istui myös Pietari heidän seassansa."
"Mutta kuin yksi piika näki hänen valkian tykönä istuvan, katsoi hän hänen päällensä, ja sanoi
"Vaan hän kielsi hänen ja sanoi
"Ja vähän hetken perästä näki toinen hänen, ja sanoi
"Ja lähes yhden hetken perästä todisti myös toinen, sanoen
"Niin Pietari sanoi
"Ja Herra käänsi itsensä ja katsoi Pietarin päälle, ja Pietari muisti Herran puheen, kuin hän hänelle sanoi
"Ja Pietari meni ulos ja itki katkerasti."
"Mutta miehet, jotka Jesusta kiinni pitivät, pilkkasivat häntä ja löivät häntä,"
"Peittivät hänen silmänsä, ja löivät häntä poskelle, ja kysyivät häneltä, sanoen
"Ja paljon muuta pilkkaa sanoivat he häntä vastaan."
"Ja kuin päivä tuli, kokoontuivat kansan vanhimmat ja ylimmäiset papit ja kirjanoppineet ja veivät hänen oikeutensa eteen,"
"Sanoen
"Ja jos minä myös kysyn, niin ette vastaa minua, ette myös päästä minua."
"Tästedes istuu Ihmisen Poika Jumalan voiman oikialla kädellä."
"Niin he sanoivat kaikki
"Niin he sanoivat
