"Silloin pitää taivaan valtakunta oleman kymmenen neitseen kaltainen, jotka ottivat lamppunsa ja menivät ulos ylkää vastaan."
"Mutta viisi heistä oli taitavaa, ja viisi tyhmää."
"Tyhmät ottivat lamppunsa, ja ei ottaneet öljyä myötänsä;"
"Mutta taitavat ottiva öljyä astioihinsa, ynnä lamppunsa kanssa."
"Kuin ylkä viipyi, tulivat he kaikki uneliaiksi ja makasivat."
"Mutta puoli-yönä tuli huuto
"Niin nousivat kaikki nämät neitseet ja valmistivat lamppunsa."
"Mutta tyhmät sanoivat taitaville
"Niin vastasivat taitavat, sanoen
"Mutta kuin he menivät ostamaan, tuli ylkä. Ja jotka valmiit olivat, ne menivät hänen kanssansa häihin, ja ovi suljettiin."
"Viimein tulivat nekin toiset neitseet, ja sanoivat
"Mutta hän vastasi ja sanoi
"Valvokaat sentähden, sillä ette tiedä päivää eikä hetkeä, jona Ihmisen Poika tulee."
"Sillä niinkuin ihminen matkusti kauvas ja kutsui palveliansa, ja antoi heille tavaransa
"Ja antoi yhdelle viisi leiviskää, toiselle kaksi ja kolmannelle yhden, jokaiselle varansa jälkeen
"Niin meni se, joka viisi leiviskää oli ottanut, teki niillä kauppaa ja voitti toiset viisi leiviskää."
"Niin myös se, joka kaksi oli ottanut, voitti myös toiset kaksi."
"Mutta joka yhden oli ottanut, hän meni pois ja kaivoi maahan, ja kätki herransa rahan."
"Niin pitkän ajan perästä tuli palveliain herra ja laski lukua heidän kanssansa."
"Ja tuli se, joka oli ottanut viisi leiviskää, ja toi toiset viisi leiviskää, sanoen
"Sanoi hänen herransa hänelle
"Niin tuli se, joka oli kaksi leiviskää ottanut, ja sanoi
"Sanoi hänen herransa hänelle
"Niin myös se tuli, joka yhden leiviskän oli ottanut, ja sanoi
"Ja minä peljäten menin pois ja kätkin sinun leiviskäs maahan
"Mutta hänen herransa vastasi ja sanoi hänelle
"Niin sinun siis olis tullut antaa minun rahani vaihettajille, ja minä tultuani olisin omani jälleen saanut kasvun kanssa."
"Ottakaat siis häneltä leiviskä, ja antakaat sille, jolla on kymmenen leiviskää."
"(Sillä jokaiselle, jolla on, pitää annettaman, ja hänellä pitää kyllä oleman; mutta jolla ei ole, sekin kuin hänellä on, pitää häneltä otettaman pois)."
"Ja heittäkäät se kelvotoin palvelia ulkonaiseen pimeyteen
"Mutta kuin Ihmisen Poika tulee kunniassansa ja kaikki pyhät enkelit hänen kanssansa, silloin hän istuu kunniansa istuimella,"
"Ja hänen eteensä kootaan kaikki kansat. Ja hän eroittaa toiset toisistansa, niinkuin paimen eroittaa lampaat vuohista,"
"ja asettaa lampaat tosin oikialle puolellensa, mutta vuohet vasemmallensa."
"Silloin sanoo kuningas niille, jotka hänen oikialla puolellansa ovat
"Sillä minä isosin, ja te ruokitte minun
"Alasti, ja te vaatetitte minun
"Silloin vanhurskaat häntä vastaavat ja sanovat
"Mutta koska me näimme sinun outona, ja huoneeseen otimme sinun? taikka alastoinna, ja vaatetimme sinua?"
"Eli koska me näimme sinun sairaana, taikka vankina, ja tulimme sinun tykös?"
"Niin vastaa kuningas ja sanoo heille
"Silloin hän myös sanoo niille, jotka vasemmalla ovat
"Sillä minä isosin, ja ette minua ruokkineet
"Minä olin outo, ja ette minua huoneeseen ottaneet
"Silloin nekin häntä vastaavat, sanoen
"Silloin hän vastaa heitä, sanoen
"Ja niiden pitää menemän ijankaikkiseen vaivaan, mutta vanhurskaat ijankaikkiseen elämään."
