"Mutta hänen tykönsä tulivat kaikki Publikanit ja syntiset, kuulemaan häntä."
"Ja Pharisealaiset ja kirjanoppineet napisivat ja sanoivat
"Niin hän sanoi heille tämän vertauksen, sanoen
"Kuka on teistä se ihminen, jolla on sata lammasta, ja jos hän yhden niistä kadottaa, eikö hän jätä yhdeksänkymmentä ja yhdeksän korpeen, ja mene sen jälkeen, joka kadonnut on, siihenasti että hän sen löytää?"
"Ja kuin hän sen löytää, niin hän panee sen olallensa, iloiten."
"Ja kuin hän tulee kotiansa, niin hän kutsuu kokoon ystävänsä ja kylänsä miehet, ja sanoo heille
"Minä sanon teille
"Taikka kuka vaimo on, jolla on kymmenen penninkiä, jos hän yhden niistä kadottaa, eikö hän sytytä kynttilää, ja lakaise huonetta, ja etsi visusti niinkauvan kuin hän sen löytää?"
"Ja kuin hän sen löytänyt on, kutsuu hän kokoon ystävänsä ja kylänsä vaimot, ja sanoo
"Niin myös, sanon minä teille, pitää ilo oleman Jumalan enkeleillä yhdestä syntisestä, joka itsensä parantaa."
"Ja hän sanoi
"Ja nuorempi heistä sanoi isällensä
"Ja ei kauvan sen jälkeen, kuin nuorempi poika oli kaikki koonnut, meni hän kaukaiselle maakunnalle, ja hukkasi siellä tavaransa irstaisuudessa."
"Mutta kuin hän kaikki oli tuhlannut, niin tuli suuri nälkä kaikkeen siihen maakuntaan; ja hän rupesi hätääntymään,"
"Ja meni pois ja suostui yhteen sen maakunnan kauppamieheen, joka hänen lähetti maakyliinsä kaitsemaan sikojansa."
"Ja hän pyysi vatsaansa ravalla täyttää, jota siat söivät, ja ei kenkään hänelle sitäkään antanut."
"Mutta kuin hän mielensä malttoi, sanoi hän
"Minä nousen ja käyn minun isäni tykö ja sanon hänelle
"Ja en ole silleen mahdollinen sinun pojakses kutsuttaa
"Ja hän nousi ja tuli isänsä tykö. Mutta kuin hän vielä taampana oli, näki hänen isänsä hänen, ja armahti hänen päällensä, ja juosten lankesi hänen kaulaansa, ja suuta antoi hänen."
"Mutta poika sanoi hänelle
"Niin sanoi isä palvelioillensa
"Ja tuokaat syötetty vasikka, ja tappakaat se, ja syökäämme ja riemuitkaamme;"
"Sillä tämä minun poikani oli kuollut, ja virkosi jälleen
"Mutta hänen vanhempi poikansa oli pellolla, ja kuin hän tuli ja huonettä lähestyi, kuuli hän laulun ja hypyt."
"Niin hän kutsui yhden palvelioistansa ja kysyi
"Niin se sanoi hänelle
"Niin hän vihastui eikä tahtonut mennä sisälle; hänen isänsä meni siis ulos, ja neuvoi häntä."
"Mutta hän vastasi ja sanoi isällensä
"Mutta että tämä sinun poikas tuli, joka tavaransa on tuhlannut porttoin kanssa, tapoit sinä hänelle syötetyn vasikan."
"Mutta hän sanoi hänelle
"Niin piti sinunkin riemuitseman ja iloitseman; sillä tämä sinun veljes oli kuollut ja virkosi jälleen, hän oli kadonnut ja on taas löydetty."
