"Niinä päivinä, koska sangen paljo kansaa oli, eikä ollut heillä mitään syömistä, kutsui Jesus opetuslapsensa tykönsä ja sanoi heille
"Minä surkuttelen kansaa; sillä he ovat jo kolme päivää viipyneet minun tykönäni, ja ei ole heillä, mitä he söisivät."
"Ja jos minä päästän heidät kotiansa syömättä, niin he vaipuvat tiellä; sillä muutamat heistä olivat kaukaa tulleet."
"Niin vastasivat häntä hänen opetuslapsensa
"Ja hän kysyi heiltä
"Ja hän käski kansan istua atrioitsemaan maan päälle. Ja hän otti ne seitsemän leipää, kuin hän kiittänyt oli, mursi ja antoi opetuslapsillensa, että he olisivat panneet eteen; ja he panivat kansan eteen."
"Ja heillä oli myös vähä kalasia; ja hän kiitti, ja käski ne myös pantaa eteen."
"Niin he söivät ja ravittiin; ja he korjasivat tähteet, jotka jääneet olivat, seitsemän koria muruja."
"Ja niitä jotka söivät, oli liki neljätuhatta; ja hän päästi heidät."
"Ja hän astui kohta opetuslastensa kanssa haahteen, ja tuli Dalmanutan maan ääriin."
"Ja Pharisealaiset tulivat ja rupesivat kamppailemaan hänen kanssansa, pyytäen häneltä merkkiä taivaasta, kiusaten häntä."
"Ja hän huokasi hengessänsä ja sanoi
"Ja hän jätti heidät, ja astui taas haahteen, ja meni ylitse."
"Ja he olivat unohtaneet ottaa leipiä, eikä ollut heillä enempi kuin yksi leipä haahdessa myötänsä."
"Ja hän käski heitä, sanoen
"Ja he ajattelivat keskenänsä, sanoen
"Ja kun Jesus sen ymmärsi, sanoi hän heille
"Silmät teillä on ja ette näe? ja korvat teillä on, ja ette kuule? ettekö myös muista?"
"Kuin minä viisi leipää mursin viidelletuhannelle, kuinka monta täysinäistä koria te tähteitä korjasitte? He sanoivat
"Niin myös kuin minä ne seitsemän mursin neljälletuhannelle, kuinka monta täysinäistä koria tähteitä te korjasitte? he sanoivat
"Ja hän sanoi heille
"Ja hän tuli Betsaidaan, ja he toivat sokian ja rukoilivat häntä, että hän rupeais häneen."
"Ja hän tarttui sokian käteen, ja vei ulos hänen kylästä, ja sylki hänen silmiinsä, ja pani kätensä hänen päällensä, ja kysyi häneltä, josko hän jotakin näkis."
"Niin hän katsoi ylös ja sanoi
"Sitte hän taas pani kätensä hänen silmäinsä päälle, ja antoi hänen taas katsoa. Ja se tuli parannetuksi, niin että hän näki kaikki kaukaa ja selkiästi."
"Ja hän lähetti hänen kotiansa, sanoen
"Ja Jesus meni ulos ja hänen opetuslapsensa Kesarean kyliin, joka kutsutaan Philippi; ja hän kysyi tiellä opetuslapsiltansa, sanoen heille
"Niin he vastasivat
"Ja hän sanoi heille
"Ja hän haasti heitä kellenkään hänestä sanomasta."
"Ja hän rupesi heitä opettamaan, että Ihmisen Pojan pitää paljo kärsimän, ja hyljättämän vanhimmilta ja ylimmäisiltä papeilta ja kirjanoppineilta, ja tapettaman, ja kolmantena päivänä ylösnouseman."
"Ja hän puhui sen puheen julki rohkiasti. Ja Pietari otti hänen tykönsä, rupesi häntä nuhtelemaan."
"Mutta hän käänsi itsensä ja katsoi opetuslastensa puoleen, nuhteli Pietaria, sanoen
"Ja hän kutsui tykönsä kansan ja opetuslapsensa, ja sanoi heille
"Sillä kuka ikänä tahtoo henkensä vapahtaa, hän hukuttaa sen; mutta joka ikänä henkensä hukuttaa minun ja evankeliumin tähden, hän vapahtaa sen."
"Sillä mitä se auttaa ihmistä, jos hän voittais kaiken maailman, ja sais sielullensa vahingon?"
"Eli mitä ihminen antaa sielunsa lunastukseksi?"
"Sillä joka häpee minua ja minun sanojani tässä huorintekiässä ja syntisessä suvussa, sitä myös pitää Ihmisen Pojan häpeemän, koska hän tulee Isänsä kunniassa pyhäin enkelien kanssa."
