"Mutta niistä, joita te minulle kirjoititte, hyvä on miehelle, ettei hän vaimoon ryhdy."
"Mutta huoruuden tähden pitäköön kukin oman vaimonsa, ja jokainen pitäköön oman miehensä."
"Mies antakoon vaimolle velvollisen mielisuosion, niin myös vaimo miehelle."
"Ei ole vaimolla valtaa omalle ruumiillensa, vaan miehellä
"Älkäät toinen toistanne vältkö, jollei se ole molempain suosiosta hetkeksi, että teillä jouto olis paastota ja rukoilla
"Mutta sen sanon minä teille suomisen ja ei käskyn jälkeen."
"Sillä minä tahtoisin, että kaikki ihmiset niin olisivat kuin minäkin olen; mutta jokaisella on oma lahja Jumalalta, yhdellä niin ja toisella näin."
"Vaan minä sanon naimattomille ja leskille
"Vaan ellei he voi itsiänsä pidättää, niin naikaan; sillä parempi on naida kuin palaa."
"Mutta naineelle käsken, en minä, vaan Herra, ettei vaimon pidä miehestänsä eriämän."
"Mutta jos hän eriää, niin olkoon naimatta taikka sopikaan miehensä kanssa, ja älköön mies hyljätkö vaimoansa."
"Vaan muille sanon minä ja ei Herra
"Ja jos jollakin vaimolla on uskotoin mies, ja hän tahtoo sen kanssa asua, älköön häntä itsestänsä eroittako."
"Sillä uskotoin mies on vaimonsa kautta pyhitetty, ja uskotoin vaimo on pyhitetty miehensä kautta
"Mutta jos uskotoin itsensä eroittaa, niin olkoot eroitetut. Eipä veli taikka sisar ole sidottu orjuuteen senmuotoisissa menoissa; mutta rauhassa on Jumala meitä kutsunut."
"Sillä kuinkas tiedät, vaimo, jos sinä miehes taidat autuaaksi saattaa? Eli sinä mies, kuinkas tiedät, jos sinä taidat vaimos autuaaksi saattaa?"
"Kuitenkin niinkuin Jumala kullekin on jakanut
"Jos joku ympärileikattu on kutsuttu, älkään se esinahkaa pyytäkö
"Ympärileikkaus ei ole mitään, eikä esinahka mitään ole, vaan Jumalan käskyin pitämys."
"Jokainen pysyköön siinä kutsumisessa, johonka hän kutsuttu on."
"Jos sinä olet orjaksi kutsuttu, älä sitä murehdi
"Sillä joka orjaksi on Herrassa kutsuttu, se on Herran vapaa
"Te olette kalliisti ostetut! älkäät ihmisten orjat olko!"
"Itsekukin, rakkaat veljet, jossa hän kutsuttu on, olkaan siinä Jumalan tykönä."
"Mutta neitseistä ei ole minulla Herran käskyä; kuitenkin sanon minä minun neuvoni niinkuin laupiuden saanut Herralta uskollisena ollakseni."
"Minä luulen siis sen hyväksi, nykyisen tuskan tähden, että ihmisen on niin hyvä olla."
"Jos sinä olet vaimoon sidottu, älä pyydä eroa; jos sinä olet vaimotoin, niin älä pyydä vaimoa."
"Mutta jos sinä myös olet nainut, et sinä syntiä tehnyt, ja jos neitsy huoli, ei hänkään syntiä tehnyt. Kuitenkin senkaltaiset saavat vaivan ruumiisensa. Mutta minä säästäisin mielelläni teitä."
"Mutta sen minä sanon, rakkaat veljet, aika on lyhetty. Mitä enempi? Joilla vaimot ovat, olkaan niinkuin ei heillä olisikaan,"
"Ja jotka itkevät, niinkuin ei he itkisikään
"Ja jotka tätä maailmaa viljelevät, ettei he sitä väärin käyttäisi; sillä tämän maailman meno on menevä."
"Mutta minä tahtoisin, että te ilman murhetta olisitte
"Mutta joka nai, hän suree maailmallisista, kuinka hän emännällensä kelpais."
"Nämät ovat eroitetut, vaimo ja neitsy, joka ei naitu ole, se murehtii niitä, jotka Herran ovat, että hän pyhä olis sekä ruumiilla että hengellä; mutta se, joka naitu on, murehtii maailmallisista, kuinka hänen pitää miehellensä kelpaaman."
"Mutta senkaltaista sanon minä teidän tarpeeksenne
"Mutta jos joku luulee, ettei se sovi hänen neitseellensä, sittekuin hän jo naitavissa on, eikä saa toisin olla, niin tehkään, mitä hän tahtoo, ei hän syntiä tee; sallikaan hänen huolla."
"Mutta joka seisoo vahvana sydämessänsä ja ei ole vaadittu, vaan hänellä on oma ehtonsa ja päättää sen sydämessänsä, että hän tahtoo neitseensä pitää, se tekee hyvin."
"Sentähden joka naittaa, se tekee hyvin; mutta joka ei naita, hän tekee paremmin."
"Vaimo on sidottu lakiin, niinkauvan kuin hänen miehensä elää; vaan kuin hänen miehensä kuollut on, niin hän on vapaa toiselle huolemaan, kelle hän tahtoo; ainoasti että se Herrassa tapahtuu."
"Vaan hän on autuaampi, minun luullakseni, jos hän sillänsä pysyy; sillä minä luulen, että minullakin on Jumalan Henki."
