"Minä sanon totuuden Kristuksessa ja en valehtele, (niinkuin minun omatuntoni minun kanssani Pyhässä Hengessä todistaa,)"
"Että minulla on suuri murhe ja alinomainen kipu sydämessäni."
"Minä olen pyytänyt kirottuna olla Kristukselta minun veljieni tähden, jotka lihan puolesta minun lankoni ovat,"
"Jotka ovat Israelilaiset, joiden on lasten oikeus ja kunnia, ja liitot ja laki, ja jumalanpalvelus ja lupaukset,"
"Joiden myös isät ovat, joista Kristus lihan puolesta syntynyt on, joka on Jumala ylitse kaikkein ylistetty ijankaikkisesti, amen!"
"Mutta ei niin, että Jumalan sana on hukkunut; sillä ei ne ole kaikki Israelilaiset, jotka Israelista ovat."
"Ei myös ne ole kaikki lapset, jotka Abrahamin siemen ovat; vaan Isakissa pitää sinulle siemen kutsuttaman."
"Se on
"Sillä tämä on lupauksen sana
"Mutta ei se ainoastaan, mutta myös Rebekka siitti yhdestä Isaakista meidän isästämme."
"Sillä ennen kuin lapset syntyivätkään ja kuin ei he vielä hyvää eikä pahaa tehneet olleet, että Jumalan aivoitus pitäis valitsemisen jälkeen seisovainen oleman, ei töiden tähden, vaan kutsujan armosta,"
"Sanottiin hänelle
"Niinkuin kirjoitettu on
"Mitäs me siis sanomme? Onko Jumalan tykönä vääryyttä? Pois se!"
"Sillä hän sanoo Mosekselle
"Niin ei se nyt ole sen, joka tahtoo, eikä sen, joka juoksee, vaan sen, joka armahtaa, nimittäin Jumalan."
"Sillä Raamattu sanoo Pharaolle
"Niin hän siis armahtaa, ketä hän tahtoo, ja paaduttaa, kenenkä hän tahtoo."
"Niin sinä sanot minulle
"Ja tosin, oi ihminen, kuka sinä olet, joka Jumalaa vastaan riitelet? Sanooko työ tekiällensä
"Eli eikö savenvalajalla ole saven päälle valtaa, yhdestä kappaleesta tehdä yhtä astiaa kunnialliseksi ja toista huonoksi?"
"Sentähden, jos Jumala tahtoo vihansa osoittaa ja voimansa ilmoittaa, on hän suurella kärsivällisyydellä kärsinyt vihansa astioita, jotka ovat kadotukseen valmistetut."
"Ja että hän tiettäväksi tekis kunniansa rikkauden laupiutensa astioille, jotka hän kunniaan on valmistanut,"
"Jotka hän myös kutsunut on, nimittäin meitä, ei ainoasti Juudalaisista, vaan myös pakanoista,"
"Niinkuin hän myös Hosean kautta sanoo
"Ja pitää tapahtuman, että siinä paikassa, missä heille sanottiin
"Mutta Jesaias huutaa Israelin edestä
"Sillä kuluttamus ja lyhentämys pitää tapahtuman vanhurskaudeksi, että Herra tekee hävityksen maan päällä,"
"Ja niinkuin Jesaias ennen sanoi
"Mitäs me siis sanomme? (Me sanomme
"Mutta Israel, joka vanhurskauden lakia on etsinyt, ei ole vanhurskauden lakia saanut."
"Minkätähden? Ettei he sitä uskosta, mutta niinkuin lain töistä etsivät. Sillä he ovat loukanneet itsensä loukkauskiveen."
"Niinkuin kirjoitettu on
