"Vielä, rakkaat veljet, rukoilkaat meidän edestämme, että Herran sana menestyis ja niin kunnioitettaisiin kuin teidänkin tykönänne,"
"Ja että me häijyistä ja pahoista ihmisistä pelastettaisiin; sillä ei usko ole joka miehen."
"Mutta Herra on uskollinen, joka teitä vahvistaa ja pahasta varjelee."
"Mutta me toivomme Herrassa teistä, että te teette ja tekeväiset olette, mitä me teille olemme käskeneet."
"Mutta Herra ojentakoon teidän sydämenne Jumalan rakkauteen ja Kristuksen kärsivällisyyteen!"
"Mutta me käskemme teitä, rakkaat veljet, meidän Herran Jesuksen Kristuksen nimeen, että te teitänne eroittaisitte jokaisesta veljestä, joka häijysti itsensä käyttää ja ei sen säädyn jälkeen, jonka hän meiltä saanut on."
"Sillä te itse tiedätte, kuinka teidän meitä seuraaman pitää
"Emme myös ole leipää keltään ilman ottaneet, vaan työllä ja hiellä
"Ei, ettei meillä se valta olisi, vaan että me itsemme opiksi teille antaisimme, seurataksenne meitä."
"Ja kuin me teidän tykönänne olimme, niin me senkaltaisia teille käskimme, että jos ei joku tahdo työtä tehdä, niin ei hänen syömänkään pidä."
"Sillä me kuulemme, että muutamat teidän seassanne tavattomasti vaeltavat, ja ei tee työtä, vaan joutilaina ovat."
"Mutta senkaltaisia me käskemme ja neuvomme meidän Herran Jesuksen Kristuksen kautta, että he hiljaisuudessa työtä tekisivät ja omaa leipäänsä söisivät."
"Mutta te, rakkaat veljet, älkäät väsykö hyvää tekemästä."
"Ellei siis joku tottele meidän sanaamme lähetyskirjan kautta, niin merkitkäät se ja älkäät kanssakäymistä pitäkö hänen kanssansa, että hän häpeäis,"
"Ja älkäät häntä pitäkö niinkuin vihollisena, vaan neuvokaat niinkuin veljeä."
"Mutta itse rauhan Herra antakoon teille rauhan aina kaikella tavalla! Herra olkoon teidän kanssanne!"
"Tervehdys minun Paavalin kädelläni, joka on merkki kaikissa lähetyskirjoissa
"Meidän Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon kaikkein teidän kanssanne, amen!"
