"Ja Jesus vastaten puhui taas heille vertauksilla, sanoen
"Taivaan valtakunta on kuninkaan vertainen, joka teki häitä pojallensa,"
"Ja lähetti palveliansa kutsumaan kutsutuita häihin, ja ei he tahtoneet tulla."
"Taas hän lähetti toiset palveliat, sanoen
"Mutta he katsoivat ylön, ja menivät pois, yksi pellollensa, toinen kaupallensa."
"Mutta muut ottivat kiinni hänen palveliansa, ja pilkkasivat heitä, ja tappoivat."
"Mutta kuin kuningas sen kuuli, vihastui hän, ja lähetti sotaväkensä, ja hukutti ne murhamiehet, ja heidän kaupunkinsa poltti."
"Silloin hän sanoi palvelioillensa
"Menkäät siis teiden haaroihin, ja kaikki, jotka te löydätte, kutsukaat häihin."
"Ja palveliat menivät ulos teille, ja kokosivat kaikki, jotka he löysivät, pahat ja hyvät; ja häähuone täytettiin vieraista."
"Niin kuningas meni katsomaan vieraita, ja näki siellä yhden ihmisen, joka ei ollut vaatetettu häävaatteilla."
"Niin hän sanoi hänelle
"Silloin sanoi kuningas palvelioille
"Sillä monta on kutsuttu, mutta harvat ovat valitut."
"Silloin Pharisealaiset menivät pitämään neuvoa, kuinka he hänen sanoissa solmeaisivat."
"Ja he lähettivät hänen tykönsä opetuslapsensa Herodilaisten kanssa, sanoen
"Sano siis meille, kuinkas luulet
"Mutta kuin Jeesus ymmärsi heidän pahuutensa, sanoi hän
"Osoittakaat minulle veroraha. Niin he antoivat hänelle verorahan."
"Ja hän sanoi heille
"He sanoivat hänelle
"Ja kuin he nämät kuulivat, ihmettelivät he, ja luopuivat hänestä, ja menivät pois."
"Sinä päivänä tulivat Saddukealaiset hänen tykönsä, jotka sanovat, ettei ylösnousemusta ole, ja kysyivät häneltä,"
"Sanoen
"Niin oli meidän seassamme seitsemän veljestä, ja kuin ensimäinen nai, niin se kuoli. Ja ettei hänellä ollut siementä, jätti hän emäntänsä veljellensä."
"Niin myös toinen ja kolmas, hamaan seitsemänteen asti."
"Mutta kaikkein viimein kuoli myös se vaimo."
"Kenenkä emännän siis näistä seitsemästä pitää hänen ylösnousemisessa oleman? Sillä kaikki ovat häntä pitäneet."
"Niin Jesus vastaten sanoi heille
"Sillä ylösnousemisessa ei naida eikä huolla, mutta he ovat niinkuin Jumalan enkelit taivaassa."
"Mutta ettekö te ole lukeneet kuolleitten ylösnousemisesta, mitä teille on Jumalalta sanottu, joka sanoo
"Minä olen Abrahamin Jumala, ja Isaakin Jumala, ja Jakobin Jumala? Ei ole Jumala kuolleiden Jumala, mutta elävien."
"Ja kuin kansa sen kuuli, hämmästyivät he hänen oppiansa."
"Mutta kuin Pharisealaiset sen kuulivat, että hän oli Saddukealaisten suun tukinnut, kokoontuivat he yhteen."
"Ja yksi lain-opettaja heistä kysyi häneltä, kiusaten häntä, ja sanoi
"Mestari, mikä on suurin käsky laissa?"
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Tämä on ensimäinen ja suurin käsky."
"Toinen on tämän kaltainen
"Näissä kahdessa käskyssä kaikki laki ja prophetat riippuvat."
"Koska Pharisealaiset koossa olivat, kysyi heiltä Jesus,"
"Sanoen
"Hän sanoi heille
"Herra sanoi minun Herralleni
"Jos siis David kutsuu hänen Herraksi, kuinka hän on hänen poikansa?"
"Ja ei kenkään taitanut häntä mitään vastata
