"Ja Jesus, käyden ohitse, näki ihmisen, joka oli sokiana syntynyt."
"Ja hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä, sanoen
"Jesus vastasi
"Minun tulee tehdä hänen töitänsä, joka minun lähetti, niin kauvan kuin päivä on. Yö tulee, koska ei kenkään taida työtä tehdä."
"Niinkauvan kuin minä olen maailmassa, niin olen minä maailman valkeus."
"Kuin hän tämän sanonut oli, sylki hän maahan ja teki loan syljestä ja voiteli sokian silmät loalla,"
"Ja sanoi hänelle
"Niin kylän miehet ja ne, jotka hänen ennen olivat nähneet sokiana, sanoivat
"Muutamat vastasivat
"Niin he sanoivat hänelle
"Vastasi hän ja sanoi
"Niin he sanoivat hänelle
"Niin he veivät sen, joka ennen sokiana ollut oli, Pharisealaisten tykö."
"Ja se oli sabbatin päivä, jona Jesus teki loan ja avasi hänen silmänsä."
"Niin kysyivät taas häneltä Pharisealaiset, kuinka hän näkönsä saanut oli. Hän sanoi heille
"Niin muutamat Pharisealaisista sanoivat
"He sanoivat taas sokiallle
"Mutta ei Juudalaiset sitä uskoneet, että hän oli sokiana ollut ja näkemään tullut, siihenasti kuin he kutsuivat sen vanhemmat, joka näkönsä saanut oli."
"Ja he kysyivät heiltä, sanoen
"Hänen vanhempansa vastasivat heitä ja sanoivat
"Mutta kuika hän nyt näkee, sitä emme tiedä, ja kuka hänen silmänsä avasi, emme tiedä; hänellä on kyllä ikää, kysykäät häneltä; puhukaan itsestänsä."
"Niin sanoivat hänen vanhempansa, sillä he pelkäsivät Juudalaisia; sillä Juudalaiset olivat jo niin keskenänsä päättäneet, että jos joku hänen tunnustais Kristukseksi, sen piti synagogasta oleman suljettu ulos."
"Sentähden sanoivat hänen vanhempansa
"Niin he kutsuivat toisen kerran sen ihmisen, joka sokiana oli ollut, ja sanoivat hänelle
"Hän vastasi ja sanoi
"He sanoivat taas hänelle
"Hän vastasi
"Niin he kiroilivat häntä ja sanoivat
"Me tiedämme Jumalan Mosesta puhutelleen
"Niin ihminen vastasi ja sanoi heille
"Mutta me tiedämme, ettei Jumala kuule syntisiä; vaan joka on Jumalan palvelia ja tekee hänen tahtonsa, sitä hän kuulee."
"Ei ole maailman alusta kuultu, että joku on sen silmät avannut, joka sokiana syntynyt on."
"Ellei hän olisi Jumalasta, niin ei hän taitaisi mitään tehdä."
"He vastasivat ja sanoivat hänelle
"Ja Jesus sai sen kuulla, että he olivat hänen ajaneet ulos, ja kuin hän löysi hänen, sanoi hän hänelle
"Hän vastasi ja sanoi
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Niin hän sanoi
"Ja Jesus sanoi
"Ja muutamat Pharisealaisista, jotka hänen tykönänsä olivat, kuulivat nämät ja sanoivat hänelle
"Jesus sanoi heille
