"Ja hän rupesi heille puhumaan vertauksilla
"Ja lähetti ajallansa palveliansa peltomiesten tykö, ottamaan peltomiehiltä viinamäen hedelmää."
"Mutta he ottivat hänen kiinni, hosuivat hänen ja lähettivät hänen pois tyhjänä."
"Ja taas lähetti hän heidän tykönsä toisen palvelian, ja sen he kivittivät ja pään särkivät, ja lähettivät hänen pois pilkattuna."
"Ja hän lähetti taas toisen; sen he tappoivat
"Niin hänellä oli vielä rakas ainoa poikansa; hän lähetti myös sen viimeiseksi heidän tykönsä, sanoen
"Mutta ne peltomiehet sanoiat keskenänsä
"Ja he ottivat hänen ja tappoivat, ja heittivät ulos viinamäestä."
"Mitäs viinamäen Herra on tekevä? Hän tulee ja hukkaa ne peltomiehet, ja antaa viinamäen muille."
"Ettekö te ole lukeneet tätä kirjoitusta
"Herralta on tämä tullut, ja on ihmeellinen meidän silmissämme."
"Ja he etsivät häntä kiinni ottaaksensa, ja pelkäsivät kansaa; sillä he ymmärsivät, että hän heille tämän vertauksen sanonut oli. Ja he jättivät hänen ja menivät pois."
"Ja he lähettivät hänen tykönsä muutamat Pharisealaisista ja Herodilaisista, solmeamaan häntä sanoissa."
"Ja he tulivat ja sanoivat hänelle
"Niin hän tiesi heidän viekkautensa, ja sanoi heille
"Niin he toivat. Ja hän sanoi heille
"Niin Jesus vastasi ja sanoi heille
"Niin hänen tykönsä tulivat Saddukealaiset, jotka sanovat, ettei nousemusta ole, ja kysyivät häneltä sanoen
"Mestari! Moses kirjoitti meille
"Niin oli seitsemän veljeä. Ja ensimäinen otti vaimon, ja ei jättänyt kuoltuansa siementä."
"Ja toinen otti hänen, ja kuoli, ja ei hänkään jättänyt siementä. Niin myös kolmas."
"Ja hänen ottivat ne seitsemän, ja ei jättäneet siementä. Kaikkein viimein kuoli vaimo."
"Sentähden ylösnousemisessa, kuin he nousevat ylös, kenenkä heistä vaimo pitää oleman? Sillä hän oli niille seitsemälle emäntänä."
"Ja Jesus vastaten sanoi heille
"Sillä kuin he kuolleista nousevat ylös, ei he nai eikä huole, mutta ovat niinkuin enkelit, jotka ovat taivaissa."
"Mutta kuolleista, että he nousevat, ettekö te ole lukeneet Moseksen Raamatussa, kuinka Jumala pensaassa hänelle puhui, sanoen
"Ei Jumala ole kuolleiden, vaan elävien Jumala
"Ja kuin yksi kirjanoppineista tuli, joka kuuli heidän kamppailevan keskenänsä, ja näki, että hän hyvästi vastasi heitä, kysyi hän häneltä
"Mutta Jesus vastasi häntä
"Ja sinun pitää rakastaman Herraa sinun Jumalaas kaikesta sydämestäs, ja kaikesta sinun sielustas, ja kaikesta sinun mielestäs, ja kaikesta sinun voimastas. Tämä on suurin käsky."
"Ja toinen senkaltainen on tämä
"Ja kirjanoppinut sanoi hänelle
"Ja rakastaa häntä kaikesta sydämestä, ja kaikesta ymmärryksestä, ja kaikesta sielusta ja kaikesta väestä, ja rakastaa lähimmäistä niinkuin itsiänsä, se on enempi kuin kaikki polttouhrit ja muut uhrit."
"Ja koska Jesus näki, että hän toimellisesti vastasi, sanoi hän hänelle
"Ja Jesus vastasi ja sanoi, opettain templissä
"Sillä David sanoi itse Pyhän Hengen kautta
"Itse siis David sanoo hänen Herraksi; kuinka hän siis on hänen poikansa? Ja paljo kansaa kuuli häntä mielellänsä."
"Ja hän opetti heitä ja sanoi heille
"Ja rakastavat ylimmäisiä istuimia kokouksissa ja ensimäisiä sijoja ehtoollisissa,"
"Jotka syövät leskein huoneet, ja muodoksi pitävät pitkät rukoukset. Nämät saavat sitä raskaamman kadotuksen."
"Ja kuin Jesus istui uhri-arkun kohdalla ja katseli, kuinka kansa pani rahaa uhri-arkkuun, ja monta rikasta pani paljon,"
"Niin tuli köyhä leski, ja pani kaksi ropoa, se on kuusinainen."
"Niin hän kutsui opetuslapsensa tykönsä, ja sanoi heille
"Sillä he ovat kaikki panneet siitä, mitä heille liiaksi oli; mutta tämä köyhyydestänsä pani kaiken, mitä hänellä oli, kaiken tavaransa."
