"Ja sitte vaelsi Jesus Galileassa; sillä ei hän tahtonut vaeltaa Juudeassa, että Juudalaiset pyysivät häntä tappaa."
"Niin Juudalaisten lehtimajan juhla oli läsnä."
"Ja hänen veljensä sanoivat hänelle
"Sillä ei kenkään tee mitään salaa, ja tahtoo itse julki olla. Jos siis sinä näitä teet, niin julista itses maailman edessä."
"Sillä ei hänen veljensäkään uskoneet hänen päällensä."
"Niin Jesus sanoi heille
"Ei maailma taida teitä vihata, mutta minua hän vihaa; sillä minä todistan hänestä, että hänen työnsä ovat pahat."
"Menkäät te ylös juhlalle
"Ja kuin hän näitä heille puhunut oli, niin hän jäi Galileaan."
"Mutta kuin hänen veljensä olivat menneet ylös, meni hän myös juhlalle, ei julki, vaan niinkuin salaa."
"Niin Juudalaiset etsivät häntä juhlana ja sanoivat
"Ja suuri napina oli hänestä kansan seassa; sillä muutamat sanoivat
"Ei kuitenkaan yksikään hänestä julkisesti puhunut; sillä he pelkäsivät Juudalaisia."
"Mutta kuin jo puoli juhlaa oli kulunut, meni Jesus ylös templiin, ja opetti."
"Ja Juudalaiset ihmettelivät, sanoen
"Vastasi Jesus ja sanoi heille
"Jos joku tahtoo tehdä hänen tahtonsa, niin hänen pitää tietämän tästä opista, josko se on Jumalasta, eli jos minä itsestäni puhun."
"Joka itsestänsä puhuu, se etsii omaa kunniaansa
"Eikö Moses antanut teille lakia, ja ei kenkään teistä lakia taytä? Miksi te etsitte minua tappaaksenne?"
"Vastasi kansa ja sanoi
"Jesus vastasi ja sanoi heille
"Sentähden antoi Moses teille ympärileikkauksen, (ei että se Mosekselta oli, vaan isiltä), ja te ympärileikkaatte sabbatina ihmisen."
"Jos ihminen sabbatina ympärileikataan, ettei Moseksen laki rikottaisi
"Älkäät tuomitko näkemisen jälkeen, vaan sanokaat oikia tuomio."
"Sanoivat siis muutamat Jerusalemin asuvaisista
"Ja katso, hän puhuu rohkiasti, ja ei he hänelle mitään puhu
"Mutta me kyllä tiedämme, kusta tämä on
"Niin Jesus huusi templissä, opetti ja sanoi
"Mutta minä tunnen hänen, sillä minä olen hänestä, ja hän lähetti minun."
"Niin he etsivät häntä käsittääksensä; vaan ei kenkään laskenut kättänsä hänen päällensä, sillä ei hänen aikansa ollut vielä tullut."
"Mutta paljo kansasta uskoivat hänen päällensä ja sanoivat
"Pharisealaiset kuulivat kansan hänestä senkaltaisia napisevan, ja Pharisealaiset ja ylimmäiset papit lähettivät palveliat häntä ottamaan kiinni."
"Niin Jesus sanoi heille
"Teidän pitää minua etsimän ja ei löytämän, ja kussa minä olen, ette taida sinne tulla."
"Niin Juudalaiset sanoivat keskenänsä
"Mikä puhe se on, minkä hän sanoi
"Mutta viimeisenä suurena juhlapäivänä seisoi Jesus ja huusi, sanoen
"Joka uskoo minun päälleni, niinkuin Raamattu sanoo, hänen kohdustansa pitää vuotaman elämän veden virrat."
"(Mutta sen hän sanoi siitä hengestä, jonka niiden piti saaman, jotka uskovat hänen päällensä; sillä ei Pyhä Henki vielä silloin saapuvilla ollut, ettei Jesus ollut vielä kirkastettu.)"
"Monta siis kansasta, jotka tämän puheen kuulivat, sanoivat
"Muut sanoivat
"Eikö Raamattu sano Davidin siemenestä ja Betlehemin kaupungista, kussa David oli, Kristuksen tulevan?"
"Niin nousi riita kansan seassa hänen tähtensä."
"Mutta muutamat tahtoivat hänen ottaa kiinni, ja ei kuitenkaan kenkään laskenut käsiänsä hänen päällensä."
"Niin palveliat tulivat Pharisealaisten ja ylimmäisten pappein tykö, ja he sanoivat heille
"Palveliat vastasivat
"Pharisealaiset vastasivat heitä
"Onko joku päämiehistä taikka Pharisealaisista uskonut hänen päällensä?"
"Vaan tämä kansa, joka ei tiedä lakia, on kirottu."
"Niin sanoi heille Nikodemus, joka yöllä oli hänen tykönsä tullut, ja oli yksi heistä
"Tuomitseeko meidän lakimme jonkun ihmisen, ennenkuin kuullaan eli tietää saadaan, mitä hän teki?"
"He vastasivat ja sanoivat hänelle
"Ja niin kukin meni kotiansa."
