"Sitte meni Jesus Galilean meren ylitse, joka on Tiberiaan,"
"Ja häntä seurasi paljo kansaa, että he näkivät hänen merkkinsä, joita hän teki sairaissa."
"Niin Jesus meni ylös vuorelle ja istui siellä opetuslastensa kanssa."
"Ja lähestyi pääsiäinen, Juudalaisten juhla."
"Kuin siis Jesus nosti silmänsä ja näki tulevan paljon kansaa tykönsä, sanoi hän Philippukselle
"(Mutta sen hän sanoi, kiusaten häntä
"Vastasi Philippus häntä
"Sanoi yksi hänen opetuslapsistansa hänelle
"Tässä on poikainen, jolla on viisi ohrasta leipää ja kaksi kalaista; vaan mitä ne ovat näin paljolle?"
"Mutta Jesus sanoi
"Ja Jesus otti leivät, kiitti ja antoi opetuslapsille, mutta opetuslapset jakoivat atrioitseville, niin myös kaloista niin paljo kuin hän tahtoi."
"Mutta kuin he ravitut olivat, sanoi hän opetuslapsillensa
"Niin he kokosivat ja täyttivät kaksitoistakymmentä koria muruilla, viidestä ohraisesta leivästä, jotka niiltä liiaksi olivat, jotka atrioitsivat."
"Kuin siis ne ihmiset sen merkin näkivät, minkä Jesus teki, sanoivat he
"Kuin Jesus ymmärsi, että he tahtoivat tulla ja väkivallalla tehdä hänen kuninkaaksi, meni hän pois taas vuorelle yksinänsä."
"Mutta kuin ehtoo tuli, menivät hänen opetuslapsensa alas meren tykö,"
"Ja astuivat haahteen ja menivät ylitse meren Kapernaumia päin. Ja jo oli pimiä tullut, ja ei Jesus tullut heidän tykönsä."
"Niin meri nousi, että suuri tuuli puhalsi."
"Ja kuin he olivat soutaneet lähes viisikolmattakymmentä eli kolmekymmentä vakomittaa, näkivät he Jesuksen käyvän meren päällä ja lähenevän haahta; ja he peljästyivät."
"Niin hän sanoi heille
"Niin he tahtoivat ottaa hänen haahteen; ja haaksi oli jo sen maan tykönä, johonka he menivät."
"Toisena päivänä, kuin kansa, joka sillä puolella merta oli, näki, ettei siellä muuta venhettä ollut kuin se yksi, johonka hänen opetuslapsensa olivat astuneet, ja ettei Jesus ollut astunut haahteen opetuslastensa kanssa, vaan hänen opetuslapsensa olivat ainoastaan matkaan lähteneet;"
"Mutta muut venheet tulivat Tiberiaasta, lähes sitä paikkaa, jossa he olivat leipää syöneet, sitte kuin Herra oli kiittänyt;"
"Koska kansa sen näki, ettei Jesus siellä ollut eikä hänen opetuslapsensa, asutivat he myös haaksiin ja menivät Kapernaumiin etsein Jesusta."
"Ja kuin he hänen siltä puolen merta löysivät, sanoivat he hänelle
"Jesus vastasi heitä ja sanoi
"Älkäät tehkö sitä ruokaa, joka on katoovainen, vaan sitä ruokaa, joka pysyy ijankaikkiseen elämään, jonka Ihmisen Poika teille antava on; sillä Isä Jumala on sen vahvistanut."
"Niin he sanoivat hänelle
"Jesus vastasi ja sanoi heille
"Niin he sanoivat hänelle
"Meidän isämme söivät mannaa korvessa, niinkuin kirjoitettu on
"Niin Jesus sanoi heille
"Sillä Jumalan leipä on se, joka taivaasta tulee alas ja antaa maailmalle elämän."
"Niin he sanoivat hänelle
"Jesus sanoi heille
"Mutta minä sanoin teille, että te näitte minun, ette sittekään usko."
"Kaikki, mitä minun Isäni antaa minulle, se tulee minun tyköni
"Sillä minä tulin taivaasta alas, en tekemään minun tahtoani, vaan sen tahtoa, joka minun lähetti."
"Mutta se on Isän tahto, joka minun lähetti, ettei minun pidä yhtäkään niistä kaikista kadottaman, jotka hän minulle antoi, mutta olen ne herättävä viimeisenä päivänä."
"Tämä on sen tahto, joka minun lähetti, että jokainen koka näkee Pojan ja uskoo hänen päällensä, hänellä pitää ijankaikkinen elämä oleman, ja minä herätän hänen viimeisenä päivänä."
"Niin Juudalaiset napisivat sitä, kuin hän sanoi
"Ja sanoivat
"Niin Jesus vastasi ja sanoi heille
"Ei taida kenkään minun tyköni tulla, ellei Isä, joka minun lähetti, vedä häntä, ja minä herätän hänen viimeisenä päivänä."
"Se on prophetaissa kirjoitettu
"Ei niin, että joku on Isän nähnyt, vaan joka on Jumalasta, se on Isän nähnyt."
"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Minä olen elämän leipä."
"Teidän isänne söivät mannaa korvessa ja kuolivat."
"Tämä on se leipä, joka taivaasta tuli alas, ja joka siitä syö, ei hänen pidä kuoleman."
"Minä olen elävä leipä, joka taivaasta tuli alas
"Niin Juudalaiset riitelivät keskenänsä, sanoen
"Jesus sanoi heille
"Joka syö minun lihani ja juo minun vereni, hänellä on ijankaikkinen elämä, ja minä olen herättävä hänen viimeisenä päivänä."
"sillä minun lihani on totinen ruoka, ja minun vereni on totinen juoma."
"Joka syö minun lihani ja juo minun vereni, hän on minussa ja minä hänessä."
"Niinkuin elävä Isä minun lähetti ja minä elän Isäni tähden, niin myös se, joka minua syö, hän elää minun tähteni."
"Tämä on se leipä, joka taivaasta tuli alas
"Näitä sanoi hän synagogassa, opettaissansa Kapernaumissa."
"Niin monta hänen opetuslapsistansa, kuin he tänän kuulivat, sanoivat
"Mutta kuin Jesus tiesi itsestänsä, että hänen opetuslapsensa siitä napisivat, sanoi hän heille
"Mitä sitte, jos te näette Ihmisen Pojan sinne menevän ylös, kussa hän ennen oli?"
"Henki on se, joka eläväksi tekee, ei liha mitään auta
"Mutta muutamat teistä ovat, jotka ei usko. Sillä Jesus tiesi alusta, kutka ovat, jotka ei uskoneet, ja kuka hänen oli pettävä."
"Ja hän sanoi
"Siitä ajasta luopuivat monta hänen opetuslastansa hänestä ja menivät pois, eikä hänen kanssansa enempi vaeltaneet."
"Niin Jesus sanoi niille kahdelletoistakymmenelle
"Simon Pietari vastasi häntä
"Ja me uskomme ja olemme ymmärtäneet, että sinä olet Kristus, elävän Jumalan Poika?"
"Jesus vastasi heitä
"Mutta sen hän sanoi Juudaasta, Simonin pojasta Iskariotista; sillä hän oli hänen pettävä, ja oli yksi niistä kahdestatoistakymmenestä."
