"Niin hän sanoi opetuslapsillensa
"Se olis hänelle parempi, että myllyn kivi ripustettaisiin hänen kaulaansa, ja heitettäisiin mereen, kuin että hän jonkun näistä pienistä pahentais."
"Kavahtakaat teitänne. Jos veljes rikkoo sinua vastaan, niin nuhtele häntä
"Ja jos hän seitsemän kertaa päivässä rikkoo sinua vastaan, ja seitsemän kertaa päivässä sinun tykös palajaa, sanoen
"Ja apostolit sanoivat Herralle
"Mutta Herra sanoi
"Mutta kenellä teistä on palvelia, joka kyntää taikka karjaa kaitsee, ja kuin hän metsästä kotia tulee, että hän sanoo kohta hänelle
"Vaan eikö hän pikemmin sano hänelle
"Vai kiittääkö hän palveliaansa, että hän teki, mitä hänelle käsketty oli? En luule."
"Niin myös te, kuin te olette kaikki tehneet, mitä teille käsketty on, niin sanokaat
"Ja tapahtui, kuin hän meni Jerusalemia päin, että hän matkusti keskeltä Samarian ja Galilean."
"Ja kuin hän tuli yhteen kylään, kohtasivat häntä kymmenen spitalista miestä, jotka taampana seisoivat,"
"Ja korottivat äänensä, sanoen
"Ja kuin hän ne näki, sanoi hän heille
"Niin yksi heistä, kuin hän näki, että hän parantunut oli, palasi jälleen ja kunnioitti Jumalaa suurella äänellä,"
"Ja lankesi kasvoillensa hänen jalkainsa juureen ja kiitti häntä. Ja se oli Samarialainen."
"Mutta Jesus vastaten sanoi
"Ei ole muita löydetty, jotka palasivat Jumalaa kunnioittamaan, kuin tämä muukalainen."
"Ja hän sanoi hänelle
"Ja Pharisealaiset kysyivät häneltä
"Ei myös heidän pidä sanoman
"Niin hän sanoi opetuslapsille
"Ja he sanovat teille
"Sillä niinkuin pitkäisen tuli taivaan alla leimahtaa ja paistaa kaikkein päälle, mitkä taivaan alla ovat, niin on myös Ihmisen Pojan päivänänsä oleva."
"Mutta ennen tulee hänen paljo kärsiä ja hyljättää tältä sukukunnalta."
"Ja niinkuin tapahtui Noan päivinä, niin myös tapahtuu Ihmisen Pojan päivinä."
"He söivät, joivat, naivat ja huolivat, hamaan siihen päivään asti, jona Noa arkkiin meni sisälle, ja vedenpaisumus tuli ja hukutti kaikki."
"Niin myös tapahtui Lotin päivinä
"Mutta sinä päivänä, kuin Lot Sodomasta läksi, satoi tulta ja tulikiveä taivaasta, ja hukutti kaikki."
"Niin pitää myös sinä päivänä oleman, jona Ihmisen Poika ilmoitetaan."
"Joka sinä päivänä katon päällä on, ja hänen kalunsa ovat huoneessa, niin älköön astuko alas niitä ottamaan. Ja joka pellolla on, niin älköön myös palatko takaisin."
"Muistakaa Lotin emäntää."
"Jokainen joka pyytää henkensä vapahtaa, hän sen kadottaa, ja jokainen joka sen kadottaa, hän saattaa sen elämään."
"Minä sanon teille
"Kaksi ynnä jauhavat
"Kaksi ovat kedolla
"Ja he vastaten sanoivat hänelle
