"Kuusi päivää enne pääsiäistä tuli Jesus Betaniaan, jossa Latsarus oli, joka kuollut oli, jonka hän kuolleista herätti."
"Niin he valmistivat hänelle siellä ehtoollisen, ja Martta palveli; mutta Latsarus oli yksi niistä, jotka hänen kanssansa atrioitsivat."
"Niin Maria otti naulan turmelematointa ja kallista nardusvoidetta, ja voiteli Jesuksen jala, ja kuivasi hänen jalkansa hiuksillansa. Ja huone täytettiin voiteen hajusta."
"Niin sanoi yksi hänen opetuslapsistansa, Juudas Simonin poika Iskariot, joka hänen sitte petti
"Miksi et tätä voidetta myyty kolmeensataan pennikiin, ja annettu vaivaisille?"
"Mutta hän sanoi sen, ei että hän murhetta piti vaivaisista, vaan että hän oli varas, ja hänellä oli kukkaro, jossa hän sen kantoi, mikä siihen pantu oli."
"Niin Jesus sanoi
"Sillä teidän kykönänne ovat aina vaivaiset, mutta en minä aina teillä ole."
"Niin paljo kansaa Juudalaisista ymmärsi hänen siellä olevan, ja tulivat sinne, ei ainoastaan Jesuksen tähden, vaan että he olisivat myös Latsaruksen nähneet, jonka hän oli kuolleista herättänyt."
"Mutta ylimmäiset papit pitivät neuvoa myös Latsarusta tappaaksensa;"
"Sillä monta Juudalaisista meni sinne hänen tähtensä, ja uskoi Jesuksen päälle."
"Toisena päivänä, kuin paljon kansaa, joka juhlalle tullut oli, kuuli Jesuksen tulleen Jerusalemiin,"
"Ottivat he palmu-oksia, menivät häntä vastaan ja huusivat
"Mutta Jesus sai yhden aasin ja istui sen päälle, niinkuin kirjoitettu on
"Älä pelkää, Sionin tytär! katso, sinun Kuninkaas tulee ja istuu aasin varsan päällä."
"Mutta ei hänen opetuslapsensa näitä ensinti ymmärtäneet; vaan sittekuin Jesus oli kirkastettu, silloin he muistivat, että nämät ovat hänestä kirjoitetut, ja että he näitä hänelle tehneet olivat."
"Mutta se kansa todisti, joka hänen kanssansa oli, että hän Latsaruksen haudasta kutsui ja kuolleista herätti."
"Sentähden myös kansa meni häntä vastaan, että he kuulivat hänen sen ihmeen tehneeksi."
"Niin Pharisealaiset sanoivat keskenänsä
"Mutta muutamat Grekiläiset olivat niistä, jotka menivät ylös juhlana rukoilemaan."
"Niin he menivät Philippuksen tykö, joka oli Galilean Betsaidasta, ja rukoilivat häntä, sanoen
"Philippus meni ja sanoi sen Andreakselle, ja Andreas taas ja Philippus sanoivat sen Jesukselle."
"Mutta Jesus vastasi heitä ja sanoi
"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Joka rakastaa henkeänsä, hän kadottaa sen; mutta joka tässä maailmassa vihaa henkeänsä, hän tuottaa sen ijankaikkiseen elämään."
"Jos joku minua palvelee, hän seuratkaan minua
"Nyt on minun sieluni suuresti murheissansa, ja mitä minun pitää sanoman? Isä, vapahda minun tästä hetkestä
"Isä, kirkasta sinun nimes. Niin ääni tuli taivaasta ja sanoi
"Niin kansa, joka läsnä seisoi ja sen kuuli, sanoi pitkäisen jylisseen. Muut sanoivat
"Jesus vastasi ja sanoi
"Nyt tämä maailma tuomitaan
"Ja kuin minä maasta nostetaan ylös, niin minä vedän kaikki minun tyköni."
"(Mutta sen hän sanoi, muistuttain millä kuolemalla hänen piti kuoleman.)"
"Niin kansa vastasi häntä ja sanoi
"Niin Jesus sanoi heille
"Uskokaat valkeuden päälle, niinkauvan kuin teillä valkeus on, että te tulisitte valkeuden lapsiksi. Näitä puhui Jesus ja meni pois, ja lymyi heitä."
"Ja vaikka hän teki monta ihmettä heidän nähtensä, ei he kuitenkaan uskoneet hänen päällensä,"
"Että Jesaias prophetan puhe täytettäisiin, jonka hän sanoi
"Sentähden ei he tainneet uskoa, sillä Jesaias on taas sanonut
"Hän sokaisi heidän silmänsä, ja paadutti heidän sydämensä, ettei he näkisi silmillä, eikä ymmärtäisi sydämellä, ja kääntäisi itsiänsä, ja minä parantaisin heitä."
"Nämät sanoi Jesaias, koska hän näki hänen kunniansa ja puhui hänestä."
"Kuitenkin monta myös ylimmäisistä uskoivat hänen päällensä; vaan ei he Pharisealaisten tähden sitä tunnustaneet, ettei he olisi pannaan kuulutettu."
"Sillä he rakastivat enemmin ihmisten kunniaa, kuin Jumalan kunniaa."
"Mutta Jesus huusi ja sanoi
"Ja joka minun näkee, hän näkee sen, joka minun lähetti."
"Minä tulin valkeudeksi maailmaan, että jokainen, joka uskoo minun päälleni, ei pidä pimeissä oleman."
"Mutta jos joku minun sanani kuulee, ja ei usko, en minä häntä tuomitse; sillä en minä tullut maailmaa tuomitsemaan, vaan vapahtamaan."
"Joka minun katsoo ylön, ja ei ota vastaan minun sanojani, hänellä on se, joka hänen tuomitsee
"Sillä en minä ole itsestäni puhunut; vaan Isä, joka minun lähetti, hän on minulle käskyn antanut, mitä minun tekemän ja puhuman pitää."
"Ja minä tiedän, että hänen käskynsä on ijankaikkinen elämä. Sentähden mitä minä puhun, sen minä puhun, niinkuin Isä on minulle sanonut."
