"Vahvista siis sinus, minun poikani, sen armon kautta, joka Jesuksessa Kristuksessa on."
"Ja mitä sinä olet minulta monen todistajan kautta kuullut, niin käske uskollisille ihmisille, jotka myös muita olisivat soveliaat opettamaan."
"Kärsi vaivaa niinkuin luja Jesuksen Kristuksen sotamies."
"Ei yksikään sotamies sekoita itsiänsä elatuksen menoihin, sille kelvataksensa, joka hänen sotaan ottanut on."
"Ja jos joku kilvoittelee, niin ei hän kruunata, ellei hän toimellisesti kilvoittele."
"Peltomiehen, joka pellon rakentaa, pitää ensin hedelmästä nautitseman."
"Ymmärrä, mitä minä sanon
"Muista Jesuksen Kristuksen päälle, joka kuolleista noussut on
"Jossa minä vaivaa kärsin kahleisiin asti niinkuin pahantekiä; vaan ei Jumalan sana ole sidottu."
"Sentähden minä kärsin kaikki valittuin tähden, että hekin saisivat Jesuksessa Kristuksessa autuuden, ijankaikkisen kunnian kanssa."
"Se on totinen sana
"Jos me kärsimme, niin me myös ynnä hallitsemme; jos me hänen kiellämme, niin hän meidätkin kieltää;"
"Ellemme usko, niin hän pysyy kuitenkin uskollisena, joka ei itsiänsä kieltää taida."
"Näitä neuvo ja todista Herran edessä, ettei he sanoista riitelisi, joka ei mihinkään kelpaa, vaan ainoastaan luovuttamaan niitä jotka kuulevat."
"Pyydä itses Jumalalle osoittaa toimelliseksi ja laittamattomaksi työntekijäksi, joka oikein totuuden sanan jakaa."
"Mutta siivottomat ja kelvottomat sanat hylkää, jotka paljon jumalatointa menoa saattavat."
"Ja heidän puheensa syö ympäriltänsä niinkuin ruumiin mato; joista on Hymeneus ja Philetus,"
"Jotka totuudesta ovat erehtyneet, sanoen ylösnousemisen jo tapahtuneen, ja ovat muutamat uskosta kääntäneet."
"Mutta Jumalan vahva perustus kuitenkin pysyy, joka tällä kiinnitetty on
"Mutta suuressa huoneessa ei ole ainoastaan kultaiset ja hopiaiset astiat, vaan myös puiset ja saviset, ja muutamat tosin kunniaksi, mutta muutamat häpiäksi."
"Jos joku itsensä senkaltaisista ihmisistä puhdistaa, se tulee kunniaan pyhitetyksi astiaksi, perheenisännälle tarpeelliseksi ja kaikkiin hyviin töihin valmistetuksi."
"Nuoruuden himot vältä; mutta noudata vanhurskautta, uskoa, rakkautta ja rauhaa kaikkein niiden kanssa, jotka puhtaasta sydämestä Herraa rukoilevat."
"Hullut ja turhat kysymykset hylkää, tietäen, että ne ainoastaan riidat synnyttävät."
"Mutta ei Herran palvelian tule riitaisen olla, vaan siviän jokaista kohtaan, opettavaisen, pahoja kärsiväisen."
"Hiljaisuudessa nuhtelevaisen vastahakoisia; jos Jumala heille joskus antais parannuksen totuutta ymmärtämään,"
"Ja he jälleen katuisivat ja perkeleen paulasta pääsisivät, jolta he hänen tahtonsa jälkeen vangitut ovat."
