"Niin asetti Herra toiset seitsemänkymmentä, ja lähetti heitä kaksin ja kaksin edellänsä joka kaupunkiin ja paikkaan, kuhunka hän itse oli tuleva."
"Niin hän sanoi heille
"Menkäät
"Älkäät ottako säkkiä, eikä kukkaroa, eikä kenkiä, ja älkäät ketään tervehtikö tiellä."
"Mutta kuhunka huoneesen te menette sisälle, niin sanokaat ensisti
"Ja jos siellä on rauhan lapsi, niin teidän rauhanne jää hänen päällensä; mutta jos ei, niin se palajaa teille."
"Mutta siinä huoneessa viipykäät, syökäät ja juokaat sitä, mitä heillä on; sillä työmies on palkkansa ansiollinen. Älkäät huoneesta huoneeseen käykö."
"Mutta kuhunka kaupunkiin te tulette sisälle, ja he teitä ottavat vastaan, niin syökäät mitä teidän eteenne pannaan,"
"Ja parantakaat sairaita, joita siinä on, ja sanokaat heille
"Mutta kuhunka kaupunkiin te tulette sisälle, ja ei he teitä ota vastaan, niin menkäät ulos sen kaduille, ja sanokaat
"Tomunkin, joka teidän kaupungistanne tarttui meihin, me pudistamme teille
"Minä sanon teille
"Voi sinua Koratsin! voi sinua Betsaida! sillä jos Tyrossa ja Sidonissa olisivat senkaltaiset voimalliset työt tehdyt kuin teidän tykönänne ovat tehdyt, niin he olisivat jo aikaa säkissä ja tuhassa istuneet ja parannuksen tehneet."
"Kuitenkin Tyrolle ja Sidonille pitää huokiampi tuomiolle oleman kuin teille."
"Ja sinä Kapernaum, joka olet taivaasen asti korotettu, sinä pitää hamaan helvettiin alas sysättämän."
"Joka teitä kuulee, se minua kuulee, ja joka teidät katsoo ylön, se katsoo ylön minun; mutta joka minun katsoo ylön, hän katsoo ylön sen, joka minun lähetti."
"Niin ne seitsemänkymmentä palasivat ilolla, sanoen
"Niin hän sanoi heille
"Katso, minä annan teille vallan tallata käärmeitä ja skorpioneja ja kaikkea vaihollisen voimaa, ja ei teitä mikään ole vahingoitseva,"
"Kuitenkin älkäät siitä iloitko, että henget teidän allenne annetaan; vaan iloitkaat paremmin, että teidän nimenne ovat kirjoitetut taivaissa."
"Sillä hetkellä riemuitsi Jesus hengessä ja sanoi
"Kaikki ovat minulle annetut Isältäni
"Ja hän kääntyi opetuslastensa puoleen erinänsä, ja sanoi
"Sillä minä sanon teille
"Ja katso, yksi lainoppinut nousi ja kiusasi häntä, sanoen
"Mutta hän sanoi hänelle
"Ja hän vastasi ja sanoi
"Niin hän sanoi hänelle
"Mutta hän tahtoi itsensa vanhurskaaksi tehdä ja sanoi Jesukselle
"Jesus vastasi ja sanoi
"Niin tapahtui, että yksi pappi sitä tietä vaelsi, ja kuin hän hänen näki, meni hän ohitse."
"Niin myös Leviläinen, kuin hän tuli sille paikalle, ja näki hänen, ja meni ohitse."
"Mutta yksi Samarialainen vaelsi, ja tuli hänen tykönsä, ja kuin hän näki hänen, armahti hän häntä,"
"Ja tuli ja sitoi hänen haavansa ja vuodatti siihen öljyä ja viinaa, ja pani juhtansa päälle, ja vei hänen majaan, ja korjasi häntä."
"Ja toisena päivänä matkusti hän, ja otti kaksi pennikiä ja antoi isännälle, ja sanoi hänelle
"Kuka siis näistä kolmesta oli sinun nähdäkses hänen lähimmäisensä, joka ryövärien käsiin oli tullut?"
"Niin hän sanoi
"Niin tapahtui, kuin he vaelsivat, meni hän yhteen kylään, ja yksi vaimo, Martta nimeltä, otti hänen huoneesensa,"
"Ja hänellä oli sisar, joka kutsuttiin Maria, joka myös istui Jesuksen jalkain juureen ja kuulteli hänen puhettansa."
"Mutta Martta teki paljon askareita palvellen heitä; hän tuli ja sanoi
"Niin Jesus vastasi ja sanoi hänelle
"Vaan yksi on tarpeellinen
