"Siihen aikaan kuuli Herodes tetrarka Jesuksen sanoman,"
"Ja sanoi palvelioillensa
"Sillä Herodes oli ottanut Johanneksen kiinni, sitonut ja vankiuteen pannut, Herodiaksen, veljensä Philippuksen emännän tähden."
"Sillä Johannes oli hänelle sanonut
"Ja kuin hän tahtoi hänen tappaa, pelkäsi hän kansaa; sillä he pitivät hänen prophetana."
"Mutta kun Herodeksen syntymäjuhlaa pidettiin, hyppäsi Herodiaksen tytär heidän edessänsä; ja se kelpasi Herodekselle."
"Sentähden lupasi hän hänelle vannotulla valalla antaa, mitä hän anois."
"Mutta niinkuin hän äidiltänsä ennen neuvottu oli, anna minulle, hän sanoi, tässä vadissa Johannes Kastajan pää."
"Ja kuningas tuli murheelliseksi; mutta kuitenkin valan tähden ja niiden, jotka ynnä atrioitsivat, käski hän antaa hänelle,"
"Ja lähetti leikkaamaan Johanneksen kaulaa tornissa."
"Ja hänen päänsä kannettiin vadissa ja annettiin piialle, ja hän vei sen äidillensä."
"Ja hänen opetuslapsensa tulivat, ja ottivat pois hänen ruumiinsa, ja hautasivat sen; ja menivät ja ilmoittivat Jesukselle."
"Ja kuin Jesus sen kuuli, meni hän sieltä pois haahdella erämaahan yksinänsä. Ja kuin kansa se kuuli, noudattivat he häntä jalkaisin kaupungeista."
"Ja Jesus meni ulos, ja näki paljon kansaa, ja armahti heidän päällensä, ja paransi heidän sairaitansa."
"Mutta kun ehtoo tuli, tulivat hänen opetuslapsensa hänen tykönsä, ja sanoivat
"Niin Jesus sanoi heille
"Mutta he sanoivat hänelle
"Hän sanoi
"Ja hän käski kansan istua ruoholle, ja otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsahti ylös taivaasen, kiitti, ja mursi, ja antoi leivät opetuslapsille, ja opetuslapset antoivat kansalle."
"Ja he söivät kaikki, ja ravittiin. Niin he kokosivat tähteistä muruja, kaksitoistakymmentä koria täyteen."
"Mutta niitä, jotka olivat syöneet, oli lähes viisituhatta miestä, ilman vaimoja ja lapsia."
"Ja kohta vaati Jesus opetuslapsiansa haahteen astumaan, ja menemään hänen edellään toiselle rannalle, niinkauvan kuin hän kansan olis tyköänsä laskenut."
"Ja kuin hän oli kansan laskenut, astui hän yksinänsä vuorelle rukoilemaan. Ja kuin ehtoo joutui, oli hän siellä yksinänsä."
"Mutta haaksi oli jo keskellä merta, ja ahdistettiin aalloilta; sillä vastatuuli oli."
"Mutta yöllä, neljännessä vartiossa, tuli Jesus heidän tykönsä, käyden merellä."
"Ja kuin opetuslapset näkivät hänen merellä käyvän, peljästyivät he, ja sanoivat
"Niin Jesus puhui kohta heille ja sanoi
"Niin vastasi Pietari häntä ja sanoi
"Niin hän sanoi
"Ja kuin hän näki ankaran tuulen, niin hän peljästyi, ja rupesi vajoomaan, huusi sanoen
"Niin Jesus ojensi kohta kätensä, ja tarttui häneen, ja sanoi hänelle
"Kuin he astuivat haahteen, niin tuuli tyveni."
"Mutta ne, jotka olivat haahdessa, tulivat ja kumarsivat häntä, ja sanoivat
"Ja kuin he olivat menneet ylitse, tulivat he Genesaretin maalle."
"Ja kuin sen paikan miehet tunsivat hänen, lähettivät he ympäri kaikkea sitä maata, ja toivat hänen tykönsä kaikkinaisia sairaita,"
"Ja rukoilivat häntä, että he ainoastaan hänen vaatteensa palteeseen saisivat ruveta. Ja kaikki, jotka siihen rupesivat, tulivat terveiksi."
