"Niin minä siis sanon
"Ei Jumala ole kansaansa hyljännyt, jonka hän ennen on tuntenut. Ettekö te tiedä, mitä Raamattu Eliaasta sanoo? kuinka hän rukoilee Jumalaa Israelia vastaan, sanoen
"Herra, he ovat tappaneet sinun prophetas ja sinun alttaris kukistaneet, ja minä yksinäni jäin, ja he etsivät minunkin henkeäni."
"Mutta mitä Jumalan vastaus sanoo hänelle? Minä olen itselleni jättänyt seitsemäntuhatta miestä, jotka ei ole Baalille polviansa taivuttaneet."
"Niin ovat jääneet tälläkin ajalla armon valitsemisen jälkeen."
"Mutta jos se armosta on, niin ei se ole enään töistä, sillä ei armo muutoin armo olisikaan. Mutta jos se on töistä, niin ei se silleen armo ole; muutoin ei työ enään ole työ."
"Kuinkas siis? Jota Israel etsii, sitä ei hän ole saanut; mutta valitut sen ovat saaneet ja ne muut ovat paatuneet,"
"(Niinkuin kirjoitettu on
"Ja David sanoo
"Heidän silmänsä soetkoon, ettei he näkisi, ja taita aina heidän selkänsä!"
"Niin minä siis sanon
"Mutta jos heidän lankeemisensa on maailman rikkaus ja heidän vähennöksensä on pakanain rikkaus; kuinka paljoa enemmin heidän täydellisyytensä?"
"Sillä teille pakanoille minä puhun
"Jos minä taitaisin jollakin tavalla niitä, jotka minun lihani ovat, kiivaaksi saada ja muutamatkin heistä autuaaksi saattaa."
"Sillä jos heidän hylkäämisensä on maailman sovinto, mitäs heidän korjaamisensa muuta on kuin elämä kuolleista?"
"Sillä jos alku on pyhä, niin on myös koko taikina, ja jos juuri on pyhä, niin ovat myös oksat."
"Mutta jos muutamat oksista ovat murtuneet, ja sinä, joka metsä-öljypuu olit, olet niihin istutettu, ja olet öljypuun juuresta ja lihavuudesta osalliseksi tullut,"
"Niin älä ylpeile oksia vastaan; mutta jos sinä heitä vastaan ylpeilet, niin tiedä, ettet sinä juurta kanna, vaan juuri kantaa sinua."
"Niin sanot; oksat ovat murtuneet, että minun piti siihen jälleen istutettaman."
"Oikein
"Sillä jos ei Jumala luonnollisia oksia armahtanut, katso, ei hän sinuakaan armahda."
"Sentähden katso tässä Jumalan hyvyyttä ja ankaruutta
"Ja ne jälleen istutetaan, ellei he epäuskossansa pysy; sillä Jumala on voimallinen heitä jälleen istuttamaan."
"Sillä jos sinä olet luonnollisesta metsä-öljypuusta karsittu, ja olet vastoin luontoa hyvään öljypuuhun istutettu, kuinka paljon enemmin ne, jotka luonnolliset ovat, omaan öljypuuhunsa istutetaan?"
"Sillä en minä tahdo salata teiltä, rakkaat veljet, tätä salaisuutta, (ettette itsellänne ylpeilisi,) että paatumus on puolittain Israelille tullut, siihenasti kuin pakanain täydellisyys tulis."
"Ja niin kaikki Israel pitää autuaaksi tuleman, niinkuin kirjoitettu on
"Ja tämä on minun liittoni heidän kanssansa, kuin minä otan pois heidän syntinsä."
"Evankeliumin puolesta tosin ovat he viholliset teidän tähtenne; mutta valitsemisen puolesta rakastetaan heitä isäin tähden."
"Sillä ei Jumala lahjojansa ja kutsumistansa kadu."
"Sillä niinkuin ette tekään muinen Jumalan päälle uskoneet, mutta olette nyt laupiuden heidän epäuskonsa kautta saaneet;"
"Niin ei he ole myös nyt uskoneet sitä laupiutta, joka teille on tapahtunut, että heillekin laupius tapahtuis."
"Sillä Jumala on kaikki epäuskon alle sulkenut, että hän kaikkia armahtais."
"Oi sitä Jumalan rikkauden, ja viisauden, ja tunnon syvyyttä! kuinka tutkimattomat ovat hänen tuomionsa ja käsittämättömät hänen tiensä!"
"Sillä kuka on Herran mielen tietänyt? Eli kuka on hänen neuvonantajansa ollut?"
"Eli kuka on hänelle jotakin ennen antanut, jota hänelle pitäis jälleen maksettaman."
"Sillä hänestä ja hänen kauttansa ja hänessä ovat kaikki
