"Kuin monta tuhatta ihmistä kokoontuivat, niin että he toinen toistansa tallasivat, rupesi hän sanomaan opetuslapsillensa
"Sillä ei ole mitään peitetty, joka ei ilmi tule, eikä ole salattu, mikä ei tiettäväksi tule."
"Sentähden ne, mitä te pimeydessä sanotte, pitää valkeudessa kuultaman, ja mitä te korvaan puhuneet olette kammioissa, se pitää saarnattaman kattoin päällä."
"Mutta minä sanon teille, minun ystävilleni
"Mutta minä tahdon osoittaa teille, ketä teidän tulee peljätä
"Eikö viisi varpusta myydä kahteen ropoon? ja ei yksikään heistä ole Jumalan edessä unohdettu."
"Ovat myös kaikki teidän päänne hiukset luetut. Älkäät siis peljätkö
"Mutta minä sanon teille
"Mutta joka minun kieltää ihmisten edessä, se pitää kiellettämän Jumalan enkelien edessä."
"Ja joka puhuu sanan Ihmisen Poikaa vastaan, se hänelle anteeksi annetaan; mutta joka Pyhää Henkeä pilkkaa, ei sitä anteeksi anneta."
"Kuin he teitä vetävät synagogiin, esivallan ja valtamiesten eteen, niin älkäät murehtiko, kuinka taikka mitä teidän edestänne vastaaman pitää, eli mitä teidän pitää sanoman."
"Sillä Pyhä Henki opettaa teitä sillä hetkellä, mitä teidän tulee sanoa."
"Niin sanoi hänelle yksi kansasta
"Mutta hän sanoi hänelle
"Ja hän sanoi heille
"Niin hän sanoi heille vertauksen, sanoen
"Ja hän ajatteli itsellänsä ja sanoi
"Ja sanoi
"Ja sanon sielulleni
"Mutta Jumala sanoi hänelle
"Niin on myös se, joka itsellensä tavaraa kokoo, ja ei ole rikas Jumalassa."
"Niin hän sanoi opetuslapsillensa
"Henki on enempi kuin ruoka, ja ruumis parempi kuin vaate."
"Katselkaat kaarneita
"Mutta kuka teistä murheellansa voi lisätä varrellensa yhden kyynärän?"
"Sentähden ellette siis voi sitä, mikä vähin on, miksi te muista murehditte?"
"Katselkaat kukkasia, kuinka ne kasvavat
"Jos siis ruohon, joka tänäpänä kedolla seisoo jo huomenna pätsiin heitetään, Jumala niin vaatettaa, eikö hän paljoa enemmin teidän sitä te, te vähäuskoiset?"
"Sentähden, älkäät etsikö, mitä teidän syömän eli juoman pitää, ja älkäät surulliset olko."
"Sillä näitä kaikkia pakanat maailmassa pyytävät; mutta teidän Isänne tietää, että te näitä tarvitsette."
"Vaan paremmin etsikäät Jumalan valtakuntaa, niin nämät kaikki teille annetaan."
"Älä pelkää, piskuinen lauma; sillä teidän Isällänne on hyvä tahto antaa teille valtakunnan."
"Myykäät, mitä teillä on, ja antakaat almua. Tehkäät teillenne säkit, jotka ei vanhene, puuttumatoin tavara taivaissa, kuhunka ei varas ulotu, ja kusssa ei koi raiskaa."
"Sillä kussa teidän tavaranne on, siellä on myös teidän sydämenne."
"Olkoon teidän kupeenne vyötetyt ja teidän kynttilänne sytytetyt."
"Ja olkaat te niiden ihmisten kaltaiset, jotka odottavat Herraansa häistä palajavan
"Autuaat ovat ne palveliat, jotka Herra tultuansa löytää valvomasta. Totisesti sanon minä teille
"Ja jos hän tulee toisessa vartiossa, eli kolmannessa vartiossa tulee, ja näin löytää, autuaat ovat ne palvelia."
"Mutta se tietäkäät, että jos perheen-isäntä tietäis, millä hetkellä varas on tuleva, tosin hän valvois eikä sallisi huonettansa kaivettaa."
"Sentähden olkaat te myös valmiit
"Niin sanoi Pietari hänelle
"Mutta Herra sanoi
"Autuas on se palvelia, jonka Herra tultuansa niin löytää tehneen."
"Totisesti sanon minä teille
"Mutta jos palvelia sanoo sydämessänsä
"Niin tulee palvelian herra sinä päivänä, jona ei hän luulekaan, ja sillä hetkellä, jota ei hän tiedä, ja eroittaa hänen, ja antaa hänelle osan uskottomain kanssa."
"Mutta sen palvelian, joka tiesi Herransa tahdon, ja ei itsiänsä valmistanut eikä tehnyt hänen tahtonsa jälkeen, täytyy paljon haavoja kärsiä."
"Joka taas ei tietänyt, ja kuitenkin teki haavain ansion, sen pitää vähemmän haavoja kärsimän; sillä kenelle paljo annettu on, siltä paljon etsitään, ja jonka haltuun paljo on annettu, sitä enempi anotaan."
"Minä tuli sytyttämään tulta maan päälle, ja mitä minä tahdon, vaan että se jo palais?"
"Mutta minun pitää kasteella kastettaman, ja kuinka minä ahdistetaan siihenasti että se täytetään?"
"Luuletteko, että minä tulin rauhaa lähettämään maan päälle? En, sanon minä teille, vaan eripuraisuutta."
"Sillä tästedes pitää viisi oleman eroitetut yhdessä huoneessa, kolme kahta vastaan ja kaksi kolmea vastaan."
"Isä eroitetaan poikaansa vastaan ja poika isää vastaan, äiti tytärtä vastaan ja tytär äitiä vastaan, anoppi miniäänsä vastaan, miniä anoppiansa vastaan."
"Niin hän sanoi myös kansalle
"Ja kuin te näette etelän tuulevan, niin te sanotte
"Te ulkokullatut, maan ja taivaan muodon te taidatte koetella, miksi ette siis tätä aikaa koettele?"
"Minkätähden siis ette myös itsestänne tuomitse, mikä oikia on?"
"Sillä kuin sinä menet riitaveljes kanssa esivallan eteen, niin pyydä tiellä hänestä päästä; ettei hän sinua tuomarin eteen vetäisi, ja tuomari antais sinua ylön pyövelille, ja pyöveli heittäis sinun torniin."
"Minä sanon sinulle
