"Ja kuin he lähestyivät Jerusalemia, Betphageen ja Betaniaan, Öljymäen tykö, lähetti hän kaksi opetuslapsistansa,"
"Ja sanoi heille
"Ja jos joku teille sanoo
"Niin he menivät, ja löysivät varsan sidottuna ulkona oven tykönä tien haarassa, ja he päästivät sen vallallensa."
"Ja muutamat niistä, jotka siellä seisoivat, sanoivat heille
"Mutta he sanoivat heille, niinkuin Jesus oli käskenyt; niin he päästivät heidät."
"Ja he toivat varsan Jesuksen tykö ja heittivät vaatteensa sen päälle, ja hän istui sen päälle."
"Mutta moni hajoitti vaatteensa tielle, ja ne muut karsivat oksia puista ja hajoittivat tielle."
"Ja jotka edellä kävivät ja myös seurasivat, huusivat, sanoen
"Hyvästi siunattu olkoon Davidin meidän isän valtakunta, joka tulee Herran nimeen
"Ja Jesus meni Jerusalemiin ja templiin, ja kuin hän kaikki ympäri katseli, koska jo ehtooaika oli, läksi hän ulos Betaniaan kahdentoistakymmenen kanssa."
"Ja toisena päivänä, kuin he Betaniasta läksivät, isosi hän,"
"Ja näki taampana fikunapuun, jolla olivat lehdet, niin hän meni lähes, jos hän jotakin hänestä löytänyt olis. Ja kuin hän tuli tykö, ei hän muuta löytänyt kuin lehtiä; sillä ei ollut vielä fikunain aika."
"Ja Jesus vastaten sanoi hänelle
"Ja he tulivat Jerusalemiin. Ja Jesus meni templiin, rupesi ajamaan ulos kaupitsioita ja ostajia templissä, ja vaihettajain pöydät ja kyhkyläisten myyjäin istuimet hän kukisti."
"Ei hän myös sallinut jonkun kantaa astiaa templin lävitse."
"Ja hän opetti, sanoen heille
"Ja kirjanoppineet ja pappein päämiehet kuulivat sen, ja etsivät, kuinka he olisivat hänen hukuttaneet; sillä he pelkäsivät häntä, että kaikki kansa hämmästyi hänen oppiansa."
"Ja kuin ehtoo tuli, meni Jesus ulos kaupungista."
"Ja kuin he aamulla kävivät ohitse, näkivät he fikunapuun kuivettuneen juurinensa."
"Ja Pietari muisti, ja sanoi hänelle
"Niin vastasi Jesus ja sanoi heille
"Sillä totisesti sanon minä teille
"Sentähden sanon minä teille
"Ja kuin te seisotte ja rukoilette, niin anteeksi antakaat, jos teillä on jotakin jotakuta vastaan, että myös teidän Isänne, joka on taivaissa, antais teille anteeksi teidän rikoksenne."
"Mutta jos ette anteeksi anna, ei myös teidän Isänne, joka on taivaissa, anna anteeksi teidän rikoksianne."
"Ja he tulivat taas Jerusalemiin; ja kuin hän käveli templissä, tulivat hänen tykönsä pappein päämiehet, kirjanoppineet ja vanhimmat,"
"Ja sanoivat hänelle
"Mutta Jesus vastaten sanoi heille
"Johanneksen kaste, oliko se taivaasta, eli ihmisiltä? vastatkaat minua."
"Niin he ajattelivat keskenänsä, sanoen
"Mutta jos me sanomme
"Ja he vastasivat, sanoen Jesukselle
