"Mutta kuin hän näki kansan, astui hän ylös vuorelle, ja kuin hän oli istunut, tulivat hänen opetuslapsensa hänen tykönsä."
"Niin hän avasi suunsa, opetti heitä ja sanoi
"Autuaat ovat hengellisesti vaivaiset; sillä heidän on taivaan valtakunta."
"Autuaat ovat murheelliset; sillä he saavat lohdutuksen."
"Autuaat ovat siviät; sillä he saavat maan periä."
"Autuaat ovat, jotka isoovat ja janoovat vanhurskautta; sillä he ravitaan."
"Autuaat ovat laupiaat; sillä he saavat laupiuden."
"Autuaat ovat puhtaat sydämestä; sillä he saavat nähdä Jumalan."
"Autuaat ovat rauhan tekiät; sillä ne pitää Jumalan pojiksi kutsuttaman."
"Autuaat ovat, jotka vanhurskauden tähden vainotaan; sillä heidän on taivaan valtakunta."
"Autuaat olette te, kuin he pilkkaavat ja vainoovat teitä, ja puhuvat kaikkinaista pahuutta teitä vastaan, valhetellen minun tähteni."
"Iloitkaat ja riemuitkaat; sillä teidän palkkanne on suuri taivaissa. Sillä näin he vainosivat prophetaita, jotka teidän edellänne olivat."
"Te olette maan suola
"Te olette maailman valkeus. Ei sitä kaupunkia taideta peittää, joka vuorella on,"
"Eikä kynttilää sytytetä ja panna vakan alle, vaan kynttiläjalkaan, valaisemaan kaikkia, jotka huoneessa ovat."
"Näin valistakoon teidän valkeutenne ihmisten edessä, että he näkisivät teidän hyvät työnne, ja kunnioittaisivat teidän Isäänne, joka on taivaissa."
"Älkäät luulko, että minä tulin lakia ja prophetaita päästämään
"Sillä totisesti sanon minä teille
"Kuka siis jonkun näistä vähimmistä käskyistä päästää, ja näin ihmisiä opettaa, hän pitää taivaan valtakunnassa vähimmäksi kutsuttaman; mutta joka sen tekee ja opettaa, se pitää suureksi taivaan valtakunnassa kutsuttaman."
"Sillä minä sanon teille
"Te kuulitte mitä sanottu oli vanhoille
"Mutta minä sanon teille
"Sentähden, jos sinä uhraat lahjas alttarille, ja siellä muistat, että veljelläs on jotakin sinua vastaan
"Niin jätä sinne lahjas alttarin eteen, ja mene ensin sopimaan veljes kanssa, ja tule sitte lahjas uhraamaan."
"Sovi nopiasti riitaveljes kanssa, koskas vielä hänen kanssansa tiellä olet, ettei riitaveljes anna sinua joskus tuomarille, ja tuomari antaa sinun palvelialle, ja sinä heitetään torniin."
"Totisesti sanon minä sinulle
"Te kuulitte sanotuksi vanhoille
"Mutta minä sanon teille
"Jos oikia silmäs pahentaa sinun, niin puhkaise se ulos, ja heitä pois tyköäs; sillä parempi on sinulle, että yksi jäsenistäs hukutetaan, kuin että koko ruumis pitäis heitettämän helvettiin."
"Ja jos oikia kätes pahentaa sinun, niin hakkaa se poikki, ja heitä pois tyköäs! sillä parempi on sinulle, että yksi jäsenistäs hukutetaan, kuin että koko ruumis pitäis helvettiin heitettämän."
"On myös sanottu
"Mutta minä sanon teille
"Taas te kuulitte sanotuksi vanhoille
"Mutta minä sanon teille
"Eikä maan kautta, sillä se on hänen astinlautansa
"Ei sinun myös pidä vannoman pääs kautta, sillä et sinä voi yhtään hiusta valkiaksi eli mustaksi tehdä."
"Vaan teidän puheenne pitää oleman
"Te kuulitte sanotuksi
"Mutta minä sanon teille
"Ja joka sinua tahtoo oikeuden eteen, jo ottaa hamees, niin salli myös hänelle muukin vaate."
"Ja joka sinua vaatii peninkulman, mene hänen kanssansa kaksi."
"Anna sille, joka sinulta anoo, ja älä käänny siltä pois, joka lainan pyytää."
"Te kuulitte sanotuksi
"Mutta minä sanon teille
"Että te olisitte teidän Isänne pojat, joka on taivaissa; sillä hän sallii aurinkonsa koittaa niin pahain ylitse kuin hyväinkin, ja antaa sataa niin väärille kuin vanhurskaillekin."
"Sillä jos te rakastatte niitä, jotka teitäkin rakastavat, mitä teidän siitä palkkaa on? eikö Publikanit myös niin tee?"
"Ja jos te ainoastaan veljeinne kanssa soveliaat olette, mitä te sen kanssa erinomaista teette? eikö Publikanit myös niin tee?"
"Olkaat siis te täydelliset, niinkuin teidän taivaallinen Isänne täydellinen on."
