"Alussa oli sana, ja se Sana oli Jumalan tykönä, ja Jumala oli se Sana."
"Tämä oli alussa Jumalan tykönä."
"Kaikki ovat sen kautta tehdyt, ja ilman sitä ei ole mitään tehty, joka tehty on."
"Hänessä oli elämä, ja elämä oli ihmisten valkeus,"
"Ja valkeus paistaa pimeydessä, jota ei pimeys käsittänyt."
"Yksi mies oli lähetetty Jumalalta, jonka nimi oli Johannes
"Se tuli valkeudesta todistamaan, että kaikki uskoisivat hänen kauttansa."
"Ei hän ollut valkeus, mutta hän oli lähetetty valkeudesta todistamaan."
"Se oli totinen valkeus, joka valistaa kaikki ihmiset, jotka maailmaan tulevat;"
"Se oli maailmassa, ja maailma oli hänen kauttansa tehty, ja ei maailma häntä tuntenut."
"Hän tuli omillensa, ja ei hänen omansa häntä ottaneet vastaan,"
"Mutta niille, jotka hänen ottivat vastaan, antoi hän voiman Jumalan lapsiksi tulla, jotka uskovat hänen nimensä päälle,"
"Jotka ei verestä eikä lihan tahdosta ei myös miehen tahdosta, mutta Jumalasta syntyneet ovat."
"Ja Sana tuli lihaksi ja asui meidän seassamme, (ja me näimme hänen kunniansa niinkuin ainoan Pojan kunnian Isästä,) täynnä armoa ja totuutta."
"Johannes todisti hänestä, ja huusi, sanoen
"Ja me olemme kaikki hänen täydellisyydestänsä saaneet ja armon armosta."
"Sillä laki on Moseksen kautta annettu
"Ei ole kenkään koskaan Jumalaa nähnyt
"Ja tämä on Johenneksen todistus, kuin Juudalaiset lähettivät Jerusalemista papit ja Leviläiset kysymään häneltä
"Ja hän todisti ja ei kieltänyt, ja hän todisti, sanoen
"Ja he kysyivät häneltä
"Niin he sanoivat hänelle
"Hän sanoi
"Ja jotka lähetetyt olivat, olivat Pharisealaisista."
"Ja he kysyivät häneltä ja sanoivat hänelle
"Johannes vastasi heitä ja sanoi
"Hän on se, joka minun jälkeeni tulee, joka minun edelläni on ollut, jonka kengän rihmoja en minä ole kelvollinen päästämään."
"Nämät tapahtuivat Betabarassa, sillä puolella Jordania, kussa Johannes kasti."
"Toisena päivänä näki Johannes Jesuksen tykönsä tulevan, ja sanoi
"Tämä on se, josta minä sanoin
"Ja en minä häntä tuntenut; mutta että hän ilmestyisi Israelissa, sentähden tulin minä vedellä kastamaan."
"Ja Johannes todisti, sanoen
"Ja en minä häntä tuntenut; mutta joka minun lähetti vedellä kastamaan, se sanoi minulle
"Ja minä näin sen ja todistin hänen olevan Jumalan Pojan."
"Toisena päivänä seisoi Johannes taas ja kaksi hänen opetuslapsistansa,"
"Ja kuin hän näki Jesuksen käyvän, sanoi hän
"Ja ne kaksi opetuslasta kuulivat hänen puhuvan, ja seurasivat Jesusta."
"Mutta Jesus käänsi itsensä ja näki ne seuraavan, ja sanoi heille
"Hän sanoi heille
"Andreas, Simon Pietarin veli, oli yksi niistä kahdesta, jotka sen Johannekselta kuulleet olivat ja häntä seurasivat."
"Tämä löysi ensin veljensä Simonin, ja sanoi hänelle
"Ja hän toi hänen Jesuksen tykö. Mutta kuin Jesus katsoi hänen päällensä, sanoi hän
"Toisena päivänä tahtoi Jesus mennä Galileaan, ja löysi Philippuksen ja sanoi hänelle
"Mutta Philippus oli Betsaidasta, Andreaksen ja Pietarin kaupungista."
"Philippus löysi Natanaelin ja sanoi hänelle
"Ja Natanael sanoi hänelle
"Jesus näki Natanaelin tykönsä tulevan, ja sanoi hänestä
"Natanael sanoi hänelle
"Vastasi Natanael ja sanoi hänelle
"Jesus vastasi ja sanoi hänelle
"Ja sanoi hänelle
