"Niin oli kahden päivän perästä pääsiäinen ja makianleivän päivät. Ja ylimmäiset papit ja kirjanoppineet etsivät, kuinka he kavaluudella hänen kiinniottaisivat ja tappaisivat."
"Mutta he sanoivat
"Ja kuin hän oli Betaniassa spitalisen Simonin huoneessa, ja atrioitsi, niin tuli yksi vaimo, jolla oli lasi turmelematointa ja kallista nardusvoidetta, ja hän särki lasin ja vuodatti hänen päänsä päälle."
"Niin muutamat närkästyivät itsellensä ja sanoivat
"Sillä tämä olis taidettu myytää enempää kuin kolmeensataan penninkiin, ja annettaa vaivaisille. Ja he napisivat häntä."
"Niin Jesus sanoi
"Sillä teillä ovat aina vaivaiset, ja koska ikänä te tahdotte, niin te saatte heille hyvin tehdä. Mutta en minä teillä aina ole."
"Tämä teki, mitä hän voi, ja ennätti voitelemaan minun ruumistani hautaamiseksi."
"Totisesti sanon minä teille
"Ja Juudas Iskariot, yksi kahdestatoistakymmenestä, meni ylimmäisten pappein tykö, että hän pettäis hänen heille."
"Kuin he sen kuulivat, ihastuivat he, ja lupasivat hänelle rahaa antaa. Ja hän etsi, kuinka hän soveliaalla ajalla hänen pettäis."
"Ja ensimäisenä makian leivän päivänä, kuin pääsiäislammas teurastettiin, sanoivat hänelle hänen opetuslapsensa
"Ja hän lähetti kaksi opetuslapsistansa, ja sanoi heille
"Ja kuhunka hän menee sisälle, sanokaat perheen isännälle
"Ja hän osoittaa teille suuren salin, rakennetun ja valmistetun, valmistakaat siellä meille."
"Ja hänen opetuslapsensa menivät ja tulivat kaupunkiin, ja löysivät niinkuin hän oli heille sanonut, ja valmistivat pääsiäislampaan."
"Ja kuin ehtoo tuli, tuli hän kahdentoistakymmenen kanssa."
"Ja kuin he istuivat pöydän tykönä ja söivät, sanoi Jesus
"Mutta he rupesivat murehtimaan ja yksi toisen jälkeen sanomaan
"Hän vastasi ja sanoi heille
"Ihmisen Poika tosin menee, niinkuin hänestä on kirjoitettu; mutta voi sitä ihmistä, jonka kautta Ihmisen Poika petetään! se olis hänelle parempi, jos ei se ihminen olis syntynyt."
"Ja heidän syödessänsä otti Jesus leivän, kiitti, mursi ja antoi heille, ja sanoi
"Ja hän otti kalkin, kiitti ja antoi heille. Ja he joivat siitä kaikki."
"Ja hän sanoi heille
"Totisesti sanon minä teille
"Ja kuin he kiitosvirren olivat sanoneet, menivät he ulos Öljymäelle."
"Ja Jesus sanoi heille
"Mutta sitte kuin minä nousen ylös, niin minä käyn teidän edellänne Galileaan."
"Niin Pietari sanoi hänelle
"Ja Jesus sanoi hänelle
"Mutta hän sanoi vielä enemmin
"Ja he tulivat kylään, jonka nimi oli Getsemane. Ja hän sanoi opetuslapsillensa
"Ja hän otti Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen kanssansa, ja rupesi vapisemaan ja kauhistumaan."
"Ja sanoi heille
"Ja hän kävi vähää edemmä, lankesi maahan ja rukoili, jos mahdollinen olis, että aika hänen ohitsensa kävis."
"Ja sanoi
"Ja hän tuli ja löysi heidät makaamasta ja sanoi Pietarille
"Valvokaat, ja rukoilkaat, ettette tulisi kiusaukseen. Henki tosin on altis, mutta liha on heikko."
"Niin hän taas meni pois ja rukoili, sanoen entisen sanan."
"Ja palatessansa löysi taas heidät makaamasta, (sillä heidän silmänsä olivat raskaat,) eikä tietäneet, mitä heidän piti häntä vastaaman."
"Ja hän tuli kolmannen kerran ja sanoi heille
"Nouskaat, käykäämme
"Ja kohta vielä hänen puhuissansa tuli Juudas, joka oli yksi kahdestatoistakymmenestä, ja hänen kanssansa paljo väkeä miekoilla ja seipäillä, ylimmäisiltä papeilta ja kirjanoppineilta ja vanhimmilta."
"Mutta se, joka hänen petti, oli antanut heille yhteisen merkin, sanoen
"Ja kuin hän tuli, astui hän kohta hänen tykönsä ja sanoi
"Mutta ne panivat kätensä hänen päällensä, ja ottivat hänen kiinni."
"Niin yksi niistä, jotka siinä läsnä seisoivat, veti ulos miekkansa ja löi ylimmäisen papin palveliaa, ja hakkasi pois hänen korvansa."
"Ja Jesus vastaten sanoi heille
"Minä olen joka päivä ollut teidän tykönänne ja opettanut templissä, ja ette minua ottaneet kiinni. Mutta nämät tapahtuvat, että Raamattu täytettäisiin."
"Ja kaikki antoivat ylön hänen ja pakenivat."
"Ja yksi nuorukainen seurasi häntä, jolla oli liinainen vaate paljaan ihon päällä. Ja nuoret miehet ottivat hänen kiinni."
"Mutta hän jätti liinaisen vaatteen ja pakeni alasti heiltä."
"Ja he veivät pois Jesuksen ylimmäisen papin tykö, jonka tykö kaikki ylimmäiset papit ja vanhimmat ja kirjanoppineet olivat kokoon tulleet."
"Mutta Pietari noudatti häntä taampana, hamaan ylimmäisen papin salin porstuaan, ja istui ynnä palveliain kanssa ja lämmitteli valkian tykönä."
"Mutta ylimmäiset papit ja kaikki raati etsivät todistusta Jesusta vastaan, että he hänen kuolemaan saattaisivat, ja ei löytäneet."
"Sillä moni todisti väärin häntä vastaan, mutta ei heidän todistuksensa olleet soveliaat."
"Ja muutamat nousivat ja todistivat väärin häntä vastaan, sanoen
"Me olemme kuulleet hänen sanovan
"Ja ei niinkään ollut heidän todistuksensa sovelias."
"Ja ylimmäinen pappi astui edes, ja kysyi Jesukselta, sanoen
"Mutta hän oli ääneti, eikä mitään vastannut. Taas ylimmäinen pappi kysyi häneltä ja sanoi hänelle
"Niin Jesus sanoi
"Niin ylimmäinen pappi repäisi vaatteensa ja sanoi
"Te olette kuulleet Jumalan pilkan. Mitä te luulette? Niin he kaikki tuomitsivat hänen olevan vikapään kuolemaan."
"Ja muutamat rupesivat sylkemään hänen päällensä, ja peittämään hänen kasvojansa, ja lyömään häntä poskelle, ja sanomaan hänelle
"Ja Pietari oli alhaalla salissa, niin tuli yksi ylimmäisen papin piioista,"
"Ja koska hän näki Pietarin lämmittelevän, katsahti hän hänen päällensä ja sanoi
"Mutta hän kielsi sanoen
"Ja piika näki taas hänen ja rupesi sanomaan niille, jotka siinä seisoivat
"Mutta hän kielsi jälleen. Ja taas vähän hetken perästä sanoivat Pietarille ne, jotka läsnä seisoivat
"Niin hän rupesi itsiänsä sadattelemaan ja vannomaan
"Ja kukko lauloi toisen kerran. Niin Pietari muisti sen sanan, minkä Jesus hänelle sanonut oli
