"Ja kuuden päivän perästä otti Jesus Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen hänen veljensä, ja vei heidät erinänsä korkialle vuorelle."
"Ja kirkastettiin heidän edessänsä, ja hänen kasvonsa paistivat niinkuin aurinko, ja hänen vaatteensa tulivat valkiaksi niinkuin valkeus."
"Ja katso, heille näkyivät Moses ja Elias, jotka puhuivat hänen kanssansa."
"Niin vastasi Pietari ja sanoi Jesukselle
"Vielä hänen puhuissansa, katso, paistava pilvi ympäri varjosi heidät, ja katso, ääni pilvestä sanoi
"Ja kuin opetuslapset sen kuulivat, lankesivat he kasvoillensa, ja peljästyivät sangen kovin."
"Ja Jesus tuli, ja rupesi heihin, ja sanoi
"Mutta kuin he silmänsä nostivat, ei he ketään nähneet, vaan Jesuksen yksinänsä."
"Ja kuin he menivät vuorelta alas, haastoi Jesus heitä, sanoen
"Niin hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä, sanoen
"Niin Jesus vastaten sanoi heille
"Mutta minä sanon teille
"Silloin ymmärsivät opetuslapset hänen Johannes Kastajasta sanoneen heille."
"Ja kuin he kansan tykö tulivat, tuli yksi mies hänen tykönsä ja lankesi polvillensa hänen eteensä,"
"Ja sanoi
"Ja minä toin hänen opetuslastes tykö, ja ei he voineet häntä parantaa."
"Niin Jesus vastaten sanoi
"Ja Jesus rankaisi sitä, ja perkele meni hänestä ulos; ja poika parani sillä hetkellä."
"Silloin menivät opetuslapset Jesuksen tykö erinänsä, ja sanoivat
"Niin Jesus sanoi heille
"Vaan tämä suku ei mene muutoin ulos kuin rukouksella ja paastolla."
"Kuin he asuivat Galileassa, sanoi Jesus heille
"Ja he tappavat hänen, ja kolmantena päivänä hän nousee ylös. Ja he tulivat sangen murheellisiksi."
"Mutta kuin he menivät Kapernaumiin, tulivat verorahan ottajat Pietarin tykö, ja sanoivat
"Sanoi hän
"Pietari sanoi hänelle
"Mutta ettemme heitä pahentaisi, niin mene merelle, heitä onkes, ja ota se kala, joka ensin tulee ylös, ja avaa hänen suunsa, niin sinä löydät rahan
