"Niinä päivinä tuli Johannes Kastaja, ja saarnasi Juudean korvessa,"
"Ja sanoi
"Sillä tämä on se, josta sanottu on Jesaialta prophetalta, joka sanoo
"Mutta Johanneksella oli vaate kamelin karvoista ja hihnainen vyö hänen vyöllänsä, ja hänen ruokansa oli heinäsirkat ja metsähunaja."
"Silloin meni hänen tykönsä Jerusalem, ja koko Juudea, ja kaikki maakunta Jordanin ympäriltä."
"Ja he kastettiin häneltä Jordanissa, ja tunnustivat heidän syntinsä."
"Mutta kuin hän monta Pharisealaisista ja Saddukealaisista näki tulevan kasteensa tykö, sanoi hän heille
"Tehkäät siis parannuksen soveliaita hedelmiä."
"Ja älkäät ajatelko itsellenne sanoa
"Mutta jo myös on kirves pantu puiden juurelle
"Minä tosin kastan teitä vedellä parannukseen; mutta se, joka minun jälkeeni tulee, on väkevämpi minua, jonka kenkiä en minä ole kelvollinen kantamaan, hän kastaa teitä Pyhällä Hengellä ja tulella."
"Jonka viskin on hänen kädessänsä, ja hän perkaa riihensä ja kokoo nisunsa aittaansa, mutta ruumenet polttaa hän sammumattomalla tulella."
"Silloin tuli Jesus Galileasta Jordaniin Johanneksen tykö, kastettaa häneltä;"
"Mutta Johannes kielsi häneltä, sanoen
"Niin vastasi Jesus ja sanoi hänelle
"Kuin Jesus kastettu oli, astui hän kohta ylös vedestä
"Ja katso, ääni taivaasta sanoi
