"Ja kuin he lähestyivät Jerusalemia ja tulivat Betphageen öljymäen tykö, lähetti Jesus kaksi opetuslasta,"
"Sanoen heille
"Ja jos joku teille jotakin sanoo, niin sanokaat
"Mutta tämä kaikki tapahtui, että täytettäisiin, mikä sanottu oli prophetan kautta, joka sanoo
"Sanokaat Zionin tyttärelle
"Niin opetuslapset menivät ja tekivät niinkuin Jesus heille käskenyt oli,"
"Ja taluttivat aasintamman ja varsan, ja panivat niiden päälle vaatteensa, ja istuttivat hänen niiden päälle."
"Niin enin osa kansasta hajoitti vaatteensa tielle, ja muut karsivat oksia puista ja hajoittivat tielle."
"Mutta kansa, joka edellä kävi, ja jotka seurasivat, huusivat, sanoen
"Ja kuin hän tuli Jerusalemiin, nousi koko kaupunki, sanoen
"Niin kansa sanoi
"Ja Jesus meni sisälle Jumalan templiin, ja ajoi ulos kaikki, jotka myivät ja ostivat templissä, ja vaihettajain pöydät ja kyyhkyisten kaupitsiain istuimet hän kukisti,"
"Ja sanoi heille
"Ja hänen tykönsä tulivat sokiat ja ontuvat templissä, ja hän paransi heidät."
"Mutta kuin pappein päämiehet ja kirjanoppineet näkivät ne ihmeet, jotka hän teki, ja lapset templissä huutavan ja sanovan
"Ja sanoivat hänelle
"Ja hän luopui heistä, ja meni ulos kaupungista Betaniaan, ja oli siellä yötä."
"Mutta huomeneltain kaupunkiin palatessansa isosi hän."
"Ja kuin hän näki fikunapuun tien ohessa, meni hän sen tykö, ja ei löytänyt siinä mitään muuta kuin lehdet ainoastaan; ja hän sanoi sille
"Ja kuin opetuslapset sen näkivät, ihmettelivät he, sanoen
"Jesus vastaten sanoi heille
"Ja kaikki, mitä te anotte rukouksessa, uskoen, sen te saatte."
"Ja kuin hän meni templiin, tulivat hänen opettaissansa hänen tykönsä pappein päämiehet ja kansan vanhimmat, sanoen
"Niin Jesus vastaten sanoi heille
"Kusta Johanneksen kaste oli, taivaastako taikka ihmisistä? Niin he ajattelivat isellensä, sanoen
"Mutta jos me sanomme
"Ja he vastaten sanoivat Jesukselle
"Mutta kuinka te luulette? Yhdellä miehellä oli kaksi poikaa, ja hän meni ensimmäisen tykö, ja sanoi
"Niin hän vastaten sanoi
"Niin hän meni toisen tykö, ja sanoi myös niin. Mutta hän vastaten sanoi
"Kumpi näistä kahdesta teki isänsä tahdon? He sanoivat hänelle
"Sillä Johannes tuli teidän tykönne vanhurskauden tiessä, ja ette häntä uskoneet
"Kuulkaat toinen vertaus
"Mutta kuin hedelmäin aika lähestyi, lähetti hän palveliansa peltomiesten tykö, ottamaan sen hedelmiä."
"Ja peltomiehet ottivat kiinni hänen palveliansa, ja yhden he pieksivät, toisen he tappoivat, kolmannen he kivittivät."
"Taas hän lähetti toiset palveliat, usiammat kuin ensimäiset, ja he tekivät heille myös niin."
"Mutta viimein lähetti hän heidän tykönsä poikansa, sanoen
"Mutta kuin peltomiehet näkivät pojan, sanoivat he keskenänsä
"Ja he ottivat hänen kiinni, sysäsivät ulos viinamäestä ja tappoivat."
"Kun siis viinamäen isäntä tulee, mitä hän niiden peltomiesten tekee?"
"He sanoivat hänelle
"Sanoi Jesus heille
"Sentähden sanon minä teille
"Ja joka lankee tähän kiveen, hän runnellaan. Mutta jonka päälle hän lankee, sen hän murentaa."
"Ja kuin pappein päämiehet ja Pharisealaiset kuulivat hänen vertauksensa, ymmärsivät he, että hän heistä sanoi."
"Ja kuin he pyysivät häntä ottaa kiinni, pelkäsivät he kansaa, sillä he pitivät hänen prophetana."
