"Mutta Jesus meni Öljymäelle,"
"Ja tuli varhain huomeneltain jälleen templiin ja kaikki kansa tuli hänen tykönsä, ja hän istui ja opetti heitä."
"Mutta kirjanoppineet ja Pharisealaiset toivat vaimon hänen tykönsä huoruudesta otetun kiinni. Ja kuin he olivat sen hänen eteensä asettaneet,"
"Sanoivat he hänelle
"Mutta Moses on laissa meitä käskenyt, että senkaltaiset kivillä surmattaisiin. Mitäs sinä sanot?"
"Mutta sen he sanoivat, kiusaten häntä, kantaaksensa hänen päällensä. Mutta Jesus kumarsi ja kirjoitti sormellansa maahan."
"Mutta kuin he seisoivat kysymyksensä päälle, ojensi hän itsensä ja sanoi heille
"Ja hän kumarsi taas ja kirjoitti maahan."
"Kuin he tämän kuulivat ja olivat omaltatunnoltansa voitetut, läksivät he ulos yksittäin, ruveten vanhimmista, viimeisiin asti; ja Jesus jäi yksinänsä, ja vaimo seisoi siinä."
"Mutta kuin Jesus ojensi itsensä, ja ei nähnyt ketään paitsi vaimoa, sanoi hän hänelle
"Hän sanoi
"Niin Jesus puhui taas heille ja sanoi
"Pharisealaiset sanoivat hänelle
"Jesus vastasi ja sanoi heille
"Te tuomitsette lihan jälkeen, en minä ketään tuomitse."
"Ja vaikka minä tuomitsisin, niin minun tuomioni on tosi; sillä en minä ole yksinäni, vaan minä ja Isä, joka minun lähetti."
"Ja teidän laissanne on myös kirjoitettu, että kahden ihmisen todistus on tosi."
"Minä olen se, joka itsestäni todistan, ja Isä, joka minun lähetti, todistaa myös minusta."
"Niin he sanoivat hänelle
"Nämät sanat puhui Jesus uhri-arkun tykönä, opettain tenplissä, ja ei häntä kenkään ottanut kiinni; sillä ei hänen aikansa ollut vielä tullut."
"Niin Jesus sanoi taas heille
"Niin sanoivat Juudalaiset; tappaneeko hän itsensä, sillä hän sanoo
"Ja hän sanoi heille
"Sentähden sanoin minä teille
"Niin he sanoivat hänelle
"Minulla on paljon teistä puhumista ja tuomitsemista, vaan se on totinen, joka minun lähetti; ja mitä minä olen häneltä kuullut, niitä minä puhun maailmalle."
"Mutta ei he ymmärtäneet, että hän puhui heille Isästä."
"Sanoi siis Jesus heille
"Ja se, joka minun lähetti, on minun kanssani. Ei Isä jättänyt minua yksinäni, sillä minä teen aina niitä, mitkä hänelle kelvolliset ovat."
"Kuin hän näitä puhui, niin moni uskoi hänen päällensä."
"Niin Jesus sanoi niille Juudalaisille, jotka hänen uskoivat
"Ja teidän pitää totuuden ymmärtämän, ja totuuden pitää teidät vapahtaman."
"Niin he vastasivat häntä
"Jesus vastasi heitä ja sanoi
"Mutta ei orja pysy ijankaikkisesti huoneessa; vaan Poika pysyy ijankaikkisesti."
"Jos siis Poika teidät vapaiksi tekee, niin te totisesti olette vapaat."
"Minä tiedän, että te olette Abrahamin siemen, vaan te etsitte kuolettaaksenne minua; sillä ei minun puheellani ole teissä siaa."
"Minä puhun, mitä minä olen isäni tykönä nähnyt, ja te teette, mitä te olette nähneet teidän isänne tykönä."
"He vastasivat ja sanoivat hänelle
"Mutta nyt te etsitte minua tappaaksenne, sitä ihmistä, joka totuuden on teille puhunut, jonka hän on Jumalalta kuullut
"Te teette teidän isänne tekoja. Niin he sanoivat hänelle
"Jesus sanoi heille
"Miksi ette ymmärrä tätä minun puhettani? Ette taida kuulla sitä minun sanaani."
"Te olette isästä perkeleestä, ja teidän isänne himoja te tahdotte tehdä. Hän on ollut murhaaja alusta, ja ei pysynyt totuudessa; sillä ei totuus ole hänessä. Kuin hän puhuu valhetta, niin hän puhuu omastansa; sillä hän on valehtelia ja valheen isä."
"Mutta että minä sanon totuuden, niin ette usko minua."
"Kuka teistä nuhtelee minua synnin tähden? jos minä sanon teille totuuden, miksi ette usko minua?"
"Joka on Jumalasta, se kuulee Jumalan sanat; sentähden ette kuule, ettette Jumalasta ole."
"Niin vastasivat Juudalaiset ja sanoivat hänelle
"Jesus vastasi
"En minä etsi omaa kunniaani, yksi on, joka sitä kysyy ja tuomitsee."
"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Niin Juudalaiset sanoivat hänelle
"Oletkos sinä suurempi kuin meidän isämme Abraham, joka kuollut on? ja prophetat ovat kuolleet
"Jesus vastasi
"Ja ette tunne häntä, mutta minä tunnen hänen
"Abraham teidän isänne iloitsi, nähdäksensä minun päiväni; hän näki sen, ja ihastui."
"Niin Juudalaiset sanoivat hänelle
"Jesus sanoi heille
"Niin he poimivat kiviä, laskettaaksensa häntä. Mutta Jesus lymyi ja läksi ulos templistä, käyden heidän keskeltänsä; ja niin hän pääsi ulos."
