"Niin hän sanoi myös heille vertauksen, että aina tulee rukoilla ja ei väsyä,"
"Sanoen
"Niin oli myös yksi leski siinä kaupungissa, joka tuli hänen tykönsä, sanoen
"Ja ei hän tahtonut kauvan aikaa. Mutta viimein sanoi hän itsellensä
"Kuitenkin, että tämä leski vaivaa minua, tahdon minä häntä auttaa, ettei hän viimein tulisi ja nurisisi minua."
"Niin Herra sanoi
"Eikös Jumalan pitäisi valituita auttaman, jotka yötä ja päivää häntä huutavat, pitäiskö hänen sitä kärsimän?"
"Minä sanon teille
"Niin hän myös sanoi muutamille, jotka itse päällensä uskalsivat, että he olivat hurskaat, ja muita katsoivat ylön, tämän vertauksen
"Kaksi ihmistä meni ylös templiin rukoilemaan, yksi Pharisealainen ja toinen Publikani."
"Pharisealainen seisoi ja rukoili näin itsellensä
"Kahdesti viikossa minä paastoon, ja annan kymmenykset kaikista mitä minulla on."
"Ja Publikani seisoi taampana, eikä tahtonut silmiänsäkään nostaa ylös taivaasen päin, mutta löi rintoihinsa ja sanoi
"Minä sanon teille
"Niin he toivat myös hänen tykönsä lapsia, että hän heihin rupeais. Mutta kuin opetuslapset sen näkivät, nuhtelivat he niitä."
"Mutta kuin Jesus oli heitä kutsunut tykönsä, sanoi hän
"Totisesti sanon minä teille
"Ja häneltä kysyi yksi päämiehistä ja sanoi
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Käskysanat sinä tiedät
"Niin hän sanoi
"Kuin Jesus sen kuuli, sanoi hän hänelle
"Vaan kuin hän sen kuuli, tuli hän murheelliseksi; sillä hän oli sangen rikas."
"Mutta kuin Jesus näki hänen murheissansa olevan, sanoi hän
"Sillä huokiampi on kamelin käydä neulan silmän lävitse, kuin rikkaan tulla Jumalan valtakuntaan."
"Niin he sanoivat, jotka sen kuulivat
"Mutta hän sanoi
"Niin Pietari sanoi
"Vaan hän sanoi heille
"Joka ei paljoa enempää saa tällä ajalla jällensä, ja tulevaisessa maailmassa ijankaikkisen elämän."
"Ja hän otti tykönsä ne kaksitoistakymmentä, ja sanoi heille
"Sillä hän annetaan ylön pakanoille, ja pilkataan, ja häväistään, ja syljetään."
"Ja kuin he ovat hänen ruoskineet, tappavat he hänen, ja kolmantena päivänä on hän nouseva ylös."
"Ja ei he mitään näistä ymmärtäneet. Ja tämä puhe oli heiltä niin peitetty, ettei he ymmärtäneet, mitä sanottiin."
"Niin tapahtui, kuin hän Jerikoa lähestyi, että yksi sokia istui tien vieressä kerjäten,"
"Ja kuin hän kuuli kansan käyvän ohitse, kysyi hän, mikä se olis?"
"He sanoivat hänelle
"Ja hän huusi ja sanoi
"Niin ne, jotka menivät ohitse, toruivat häntä vaikenemaan. Mutta hän huusi sitä enemmin
"Niin Jesus seisahti ja käski häntä taluttaa tykönsä. Ja kuin hän lähestyi, kysyi hän häneltä,"
"Sanoen
"Ja Jesus sanoi hänelle
"Ja hän sai kohta näkönsä, ja seurasi häntä, ja kunnioitti Jumalaa. Ja kaikki kansa, jotka sen näkivät, kiittivät Jumalaa."
