"Näitä olen minä puhunut teille, ette pahenisi."
"He panevat teitä pannaan. Ja aika tulee, että jokainen, joka teidät tappaa, se luulee tekevänsä Jumalalle palveluksen."
"Ja näitä he tekevät teille, ettei he tunne Isää eikä minua."
"Vaan minä puhuin näitä teille, että kuin se aika tulee, te niistä muistaisitte, että minä teille sanonut olen; mutta en minä ole teille näitä alusta sanonut, sillä minä olin teidän kanssanne."
"Mutta nyt minä menen sen tykö, joka minun lähetti, ja ei teistä minulta kenkään kysy
"Vaan että minä olen näitä teille puhunut, niin murhe täyttää teidän sydämenne."
"Kuitenkin sanon minä teille totuuden
"Ja kuin hän tulee, niin hän nuhtelee maailmaa synnin tähden, ja vanhurskauden tähden, ja tuomion tähden."
"Synnin tähden tosin, ettei he usko minun päälleni;"
"Mutta vanhurskauden tähden, että minä menen Isäni tykö, ja ettette minua silleen näe;"
"Mutta tuomion tähden, että tämän maailman päämies on tuomittu."
"Minulla on vielä paljo sanomista, mutta ette voi nyt kantaa."
"Vaan kuin se tulee, totuuden Henki, hän johdattaa teitä kaikkeen totuuteen; sillä ei hän puhu itsestänsä, vaan mitä hän kuulee, sitä hän puhuu, ja tulevaisia hän teille ilmoittaa."
"Hän on minua kunnioittava; sillä hän ottaa minun omastani ja ilmoittaa teille."
"Kaikki, mitä Isällä on, ne ovat minun; sentähden minä sanoin, että hän ottaa minun omastani ja ilmoittaa teille."
"Vähän ajan perästä ja ette näe minua, ja taas vähän ajan perästä te näette minun; sillä minä menen Isäni tykö."
"Niin muutamat hänen opetuslapsistansa puhuivat keskenänsä
"Niin he sanoivat
"Niin Jesus ymmärsi, että he tahtoivat kysyä häneltä, ja sanoi heille
"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Kuin vaimo synnyttää, niin hänellä on kipu, sillä hänen hetkensä tuli; mutta kuin hän on lapsen synnyttänyt, niin ei hän enään muista vaivaansa ilon tähden, että ihminen on syntynyt maailmaan."
"Niin teillä on myös nyt murhe; mutta minä tahdon teitä jällensä nähdä, ja teidän sydämenne on iloitseva, ja ei kenenkään pidä teidän iloanne teiltä ottaman pois."
"Ja sinä päivänä ette mitään kysy minulta. Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Ette ole mitään minun nimeeni tähän asti anoneet
"Näitä olen minä teille puhunut tapauksissa; mutta aika tulee, etten minä silleen puhu teille tapauksissa, vaan ilmoitan julkisesti teille minun Isästäni."
"Sinä päivänä pitää teidän rukoileman minun nimeeni. Ja en minä sano teille, että minä rukoilen Isää teidän tähtenne;"
"Sillä Isä rakastaa itse teitä, että te minua rakastitte ja uskoitte minun Jumalasta lähteneen."
"Minä läksin Isästä ja tulin maailmaan
"Sanoivat hänen opetuslapsensa hänelle
"Nyt me tiedämme sinun kaikki tietävän, ja et sinä tarvitse, että joku sinulta kysyy, sentähden me uskomme sinun Jumalasta lähteneen."
"Jesus vastasi heitä
"Katso, aika tulee, ja nyt tuli, että te jokainen hajoitetaan omillensa, ja minun te yksinäni jätätte. En minä kuitenkaan yksinäni ole, sillä Isä on minun kanssani."
"Näitä olen minä teille puhunut, että teillä minussa rauha olis. Maailmassa on teillä tuska; mutta olkaat hyvässä turvassa, minä voitin maailman."
