"Kirjoita Epheson seurakunnan enkelille
"Minä tiedän sinun työs ja tekos ja sinun kärsivällisyytes, ettet sinä voi kärsiä pahoja
"Ja sinä kannoit ja kärsit, ja minun nimeni tähden sinä työtä teit ja et väsynyt."
"Mutta minulla on sinua vastaan, että sinä sinun ensimäisen rakkautes annoit ylön."
"Muista siis, kusta lankesit pois, ja tee parannus, ja tee niitä ensimäisiä töitä; vaan jos ei, niin minä tulen sinulle pian ja syöksen kynttiläjalkas pois sialtansa, ellet sinä tee parannusta."
"Mutta se sinulla on, ettäs vihaat Nikolailaisten töitä, joita minäkin vihaan."
"Jolla korva on, se kuulkaan, mitä Henki seurakunnille sanoo. Sen, joka voittaa, annan minä elämän puusta syödä, joka keskellä Jumalan paradisia on."
"Ja Smyrnan seurakunnan enkelille kirjoita
"Minä tiedän sinun tekos ja vaivas ja köyhyytes, (mutta sinä olet rikas,) ja niiden pilkan, jotka itsensä Juudalaisiksi sanovat ja ei olekaan, vaan ovat saatanan joukko."
"Älä sinä ensinkään pelkää, mitä sinun kärsimän pitää. Katso, perkele on muutamia teistä heittävä vankiuteen, kiusattaa; ja teillä pitää oleman vaiva kymmenen päivää. Ole uskollinen kuolemaan asti, niin minä sinulle elämän kruunun annan."
"Jolla korva on, se kuulkaan, mitä Henki seurakunnille sanoo
"Ja Pergamon seurakunnan enkelille kirjoita
"Minä tiedän sinun tekos, ja kussas asut, kussa saatanan istuin on
"Mutta minulla on vähä sinua vastaan
"Niin myös sinulla on niitä, jotka Nikolailaisten oppia pitävät, jota minä vihaan."
"Tee parannus; vaan jos ei, niin minä tulen sinulle pian, ja tappelen heidän kanssansa minun suuni miekalla."
"Jolla korva on, se kuulkaan, mitä Henki seurakunnille sanoo
"Ja Tyatiran seurakunnan enkelille kirjoita
"Minä tiedän sinun tekos ja rakkautes, ja palvelukses ja uskos, ja sinun kärsivällisyytes ja sinun tekos, ja ne viimeiset usiammat kuin ensimäiset."
"Vaan minulla on vähä sinua vastaan, ettäs sallit sen vaimon Jesabelin, joka itsensä prophetaksi sanoo, opettavan ja minun palvelioitani viettelevän, salavuoteudessa makaavan ja epäjumalan uhria syövän."
"Ja minä annoin hänelle ajan parannusta tehdä salavuoteudestansa, mutta ei hän tehnytkään."
"Katso, minä panen hänen vuoteesen ja ne, jotka hänen kanssansa huorin tekevät, suureen vaivaan, ellei he tee parannusta töistänsä."
"Ja hänen lapsensa minä tapan kuolemalla. Ja jokaisen seurakunnan pitää tietämän, että minä olen se, joka munaskuut ja sydämet tutkin, ja annan kullekin teistä teidän työnne jälkeen."
"Mutta teille minä sanon ja muille, jotka Tyatirassa olette, joilla ei tämä oppi ole ja jotka ei saatanan syvyyttä tunteneet, niinkuin he sanovat
"Kuitenkin se, mikä teillä on, pitäkäät siihenasti kuin minä tulen,"
"Ja joka voittaa ja minun tekoni hamaan loppuun asti pitää, sille minä annan voiman pakanain ylitse,"
"Ja hänen pitää heitä rautaisella vitsalla hallitseman ja niinkuin savenvalajan astioita heitä särkemän, niinkuin minäkin Isältäni sain;"
"Ja annan hänelle kointähden."
"Jolla korva on, se kuulkaan, mitä Henki seurakunnille sanoo."
