"Mutta ennen pääsiäisjuhlaa, kuin Jesus tiesi hetkensä tulleeksi, että hänen piti tästä maailmasta Isän tykö menemän, niinkuin hän oli rakastanut omiansa, jotka olivat maailmassa, niin hän loppuun asti rakasti heitä."
"Ja ehtoolisen jälkeen, (kuin perkele oli jo Juudaan Simonin Iskarjotin sydämeen lykännyt, että hänen piti hänen pettämän,)"
"Tiesi Jesus Isän kaikki hänen käsiinsä antaneen, ja että hän oli Jumalasta lähtenyt ulos ja oli Jumalan tykö menevä
"Nousi hän ehtoolliselta ja riisui vaatteensa, ja otti liinaisen, ja vyötti itsensä."
"Pani hän sitte vettä maljaan, ja rupesi pesemään opetuslasten jalkoja, ja kuivasi ne sillä liinaisella, jolla hän vyötetty oli."
"Niin hän tuli Simon Pietarin tykö, joka sanoi hänelle
"Jesus vastasi ja sanoi hänelle
"Pietari sanoi hänelle
"Simon Pietari sanoi hänelle
"Sanoi Jesus hänelle
"Sillä hän tiesi pettäjänsä; sentähden hän sanoi
"Sittekuin hän oli pessyt heidän jalkansa ja vaatteensa ottanut, istui hän taas ja sanoi heille
"Te kutsutte minun Mestariksi ja Herraksi, ja te sanotte oikein; sillä minä myös olen."
"Sentähden, jos minä, joka olen Herra ja Mestari, olen teidän jalkanne pessyt, niin pitää myös teidänkin toinen toisenne jalat pesemän."
"Sillä minä annoin teille esikuvan, että te niin tekisitte, kuin minä tein teille."
"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Jos te nämät tiedätte, te olette autuaat, jos te niitä teette."
"En minä kaikista teistä puhu
"Nyt minä sanon teille ennenkuin se tapahtuu, että sittekuin se tapahtunut on, te uskoisitte minun siksi."
"Totisesti, totisesti sanon minä teille
"Kuin Jesus nämät oli sanonut, tuli hän murheelliseksi hengessä, ja todisti ja sanoi
"Niin opetuslapset katselivat toinen toisensa päälle, ja epäilivät, kenestä hän sanoi."
"Ja yksi hänen opetuslapsistansa istui pöydän tykönä Jesuksen helmassa, jota Jesus rakasti."
"Niin Simon Pietari viittasi sille, visusti kysymään, kuka se olis, josta hän sanoi."
"Kuin hän nojasi Jesuksen rintaa vastaan, sanoi hän hänelle
"Jesus vastasi
"Ja sen palan jälkeen meni silloin häneen perkele. Niin Jesus sanoi hänelle
"Mutta sitä ei yksikään atrioitsevista ymmärtänyt, mitä varten hän sen hänelle sanoi."
"Sillä muutamat luulivat, koska Juudaalla oli kukkaro, Jesuksen hänelle sanovan
"Kuin hän siis sen palan ottanut oli, meni hän kohta ulos; ja yö oli."
"Kuin hän oli mennyt ulos, sanoi Jesus
"Jos Jumala on kirkastettu hänessä, niin on myös Jumala kirkastava hänen itsessänsä, ja kirkastaa hänen pian."
"Rakkaat lapsukaiset, minä olen vielä vähän aikaa teidän kanssanne
"Uuden käskyn minä teille annan, että te rakastaisitte teitänne keskenänne, niinkuin minä teitä rakastin, että te myös toinen toistanne rakastaisitte."
"Siitä pitää kaikkein tunteman teidät minun opetuslapsikseni, jos te keskenänne rakkauden pidätte."
"Sanoi Simon Pietari hänelle
"Pietari sanoi hänelle
"Jesus vastasi häntä
