"Ja, rakkaat veljet! en minä taitanut teille puhua niinkuin hengellisille, vaan niinkuin lihallisille, niinkuin lapsille Kristuksessa."
"Rieskaa minä olen teille juoda antanut, ja en ruokaa; sillä ette sitä vielä voineet, ja ette vielä nytkään voi."
"Sillä te olette vielä lihalliset, sillä niinkauvan kuin teidän seassanne kateus ja riita ja eripuraisuus on, ettekö te ole lihalliset ja vaella ihmisten tavan jälkeen?"
"Sillä koska joku sanoo
"Mitäs Paavali on ja mikä Apollo muuta kuin palveliat, joiden kautta te olette uskoneet, ja niinkuin Jumala kullekin antanut on?"
"Minä olen istuttanut, Apollo on kastanut mutta Jumala on kasvun antanut."
"Niin ei se mitään ole, joka istuttaa, eikä se, joka kastaa, vaan Jumala, joka kasvun on antaa."
"Mutta se, joka istuttaa, ja se, joka kastaa, ovat yhtä
"Sillä me olemme Jumalan apulaiset
"Sen Jumalan armon jälkeen, joka minulle annettu on, olen minä perustuksen laskenut, niinkuin taitava rakentaja, vaan toinen sen päälle rakentaa; mutta katsokaan jokainen, kuinka hän sen päälle rakentaa."
"Sillä muuta perustusta, ei taida yksikään panna, vaan sen, joka pantu on, joka on Jesus Kristus."
"Jos nyt joku rakentaa tämän perustuksen päälle kultaa, hopiaa, kalliita kiviä, puita, heiniä, olkia
"Jokainen teko tulee julkiseksi; sillä se päivä sen on selittävä, joka tulessa ilmaantuu
"Jos jonkun teko pysyy, jonka hän sen päälle rakentanut on, niin hän saa palkan
"Jos jonkun teko palaa, niin hän saa vahingon; mutta hän tulee itse autuaaksi, kuitenkin niinkuin tulen kautta."
"Ettekö te tiedä teitänne Jumalan templiksi, ja että Jumalan Henki asuu teissä?"
"Jos joku Jumalan templin turmelee, sen Jumala turmelee; sillä Jumalan templi on pyhä, niinkuin tekin olette."
"Älkään kenkään itseänsä pettäkö
"Sillä tämän maailman viisaus on hulluus Jumalan tykönä. Sillä kirjoitettu on
"Ja taas
"Sentähden älkään yksikään ihmisistä kerskatko; sillä kaikki ovat teidän omanne
"Joko se olis Paavali eli Apollo, eli Kephas, taikka maailma, eli elämä, eli kuolema, taikka nykyiset eli tulevaiset
"Mutta te olette Kristuksen, vaan Kristus on Jumalan."
