"Kuin siis Herra ymmärsi Pharisealaisten kuulleeksi, että Jesus teki enemmin opetuslapsia ja kasti kuin Johannes;"
"(Vaikka ei Jesus itse kastanut, mutta hänen opetuslapsensa,)"
"Jätti hän Juudean ja meni jälleen Galileaan."
"Mutta hänen piti Samarian kautta vaeltaman."
"Niin hän tuli Samarian kaupunkiin, joka kutsuttiin Sikar, lähes sitä maakartanoa, jonka Jakob oli pojallensa Josephille antanut."
"Niin siellä oli Jakobin lähde. Kuin Jesus matkasta oli vasynyt, istui hän lähteen päälle, ja se oli liki kuudetta hetkeä."
"Niin tuli yksi Samarian vaimo vettä ammentamaan, ja Jesus sanoi hänelle
"Sillä hänen opetuslapsensa olivat menneet kaupunkiin ruokaa ostamaan."
"Sanoi Samarian vaimo hänelle
"Jesus vastasi ja sanoi hänelle
"Sanoi vaimo hänelle
"Oletkos sinä suurempi kuin meidän isämme Jakob, joka meille tämän kaivon antoi? ja hän joi itse siitä, ja hänen lapsensa, ja hänen karjansa."
"Jesus vastasi ja sanoi hänelle
"Mutta joka siitä vedestä juo, jonka minä hänelle annan, ei hän janoo ijankaikkisesti; vaan se vesi, jonka minä hänelle annan, tulee hänessä sen veden lähteeksi, joka kuohuu ijankaikkiseen elämään."
"Sanoi vaimo hänelle
"Jesus sanoi hänelle
"Vaimo vastasi ja sanoi hänelle
"Sillä viisi miestä on sinulla ollut, ja se joka sinulla nyt on, ei ole sinun miehes. Sen sinä oikein sanoit."
"Vaimo sanoi hänelle
"Meidän isämme ovat tällä vuorella kumartaneet ja rukoilleet, ja te sanotte
"Jesus sanoi hänelle
"Ette tiedä, mitä te rukoilette, mutta me tiedämme, mitä me rukoilemme; sillä autuus on Juudalaisista."
"Mutta hetki tulee, ja jo nyt on, että totiset rukoiliat rukoilevat Isää hengessä ja totuudessa; sillä Isä tahtoo myös senkaltaisia, jotka häntä rukoilevat."
"Jumala on Henki, ja jotka häntä rukoilevat, niiden pitää hengessä ja totuudessa häntä rukoileman."
"Vaimo sanoi hänelle
"Jesus sanoi hänelle
"Silloin tulivat hänen opetuslapsensa ja ihmettelivät, että hän sitä vaimoa puhutteli
"Niin vaimo jätti vesi-astiansa, ja meni kaupunkiin, ja sanoi niille ihmisille
"Tulkaa katsomaan sitä ihmistä, joka minulle sanoi kaikki, mitä minä tehnyt olen
"Niin he läksivät kaupungista ja menivät hänen tykönsä."
"Mutta sillä välillä rukoilivat opetuslapset häntä, sanoen
"Vaan hän sanoi heille
"Niin opetuslapset sanoivat keskenänsä
"Jesus sanoi heille
"Ettekö te sano
"Ja joka niittää, hän saa palkan ja kokoo hedelmän ijankaikkiseen elämään
"Sillä tässä on se sana tosi; toinen on, joka kylvää, ja toinen, joka niittää."
"Minä lähetin teidät niittämään, jossa ette ole työtä tehdeet
"Mutta monta Samarialaista siitä kaupungista uskoivat hänen päällensä sen vaimon puheen tähden, joka sanoi
"Kuin siis Samarialaiset tulivat hänen tykönsä, rukoilivat he häntä viipymään heidän tykönänsä. Ja hän viipyi siellä kaksi päivää."
"Ja paljo usiammat uskoivat hänen sanansa tähden."
"Ja sanoivat sille vaimolle
"Mutta kahden päivän perästä läksi hän sieltä ja meni Galileaan."
"Sillä Jesus todisti itse, ettei propheta maksa isänsä maalla mitään."
"Kuin hän siis tuli Galileaan, ottivat Galilealaiset hänen vastaan, jotka olivat nähneet kaikki ne, mitä hän Jerusalemissa juhlana tehnyt oli
"Niin Jesus tuli taas Galilean Kaanaan, kussa hän meden viinaksi tehnyt oli. Ja oli kuninkaan mies, jonka poika sairasti Kapernaumissa."
"Kuin hän kuuli, että Jesus oli tullut Juudeasta Galileaan, meni hän hänen tykönsä ja rukoili häntä tulemaan alas ja parantamaan hänen poikansa, joka oli kuolemallansa."
"Sanoi siis Jesus hänelle
"Sanoi kuninkaan mies hänelle
"Jesus sanoi hänelle
"Niin hänen mennessänsä, kohtasivat hänen palveliansa hänen ja ilmoittivat hänelle, sanoen
"Niin hän tutki heiltä hetkeä, jolla hän parani, ja he sanoivat hänelle
"Niin isä ymmärsi sen siksi hetkeksi, jolla Jesus sanoi hänelle
"Tämä on toinen tunnustähti, jonka Jesus teki tullessansa Juudeasta Galileaan."
