"Ja kuin hän meni ulos templistä, sanoi yksi hänen opetuslapsistansa
"Ja Jesus vastaten sanoi hänelle
"Ja kuin hän istui Öljymäellä, templin kohdalla, kysyivät häneltä erinänsä Pietari ja Jakob, ja Johannes ja Andreas
"Sano meille, koska nämä tapahtuvat? Ja mikä merkki on, koska nämät kaikki päätetään?"
"Niin Jesus, vastaten heitä, rupesi sanomaan
"Sillä monta tulevat minun nimeeni, sanoen
"Mutta kuin te kuulette sotia ja sotain sanomia, niin älkäät hämmästykö; sillä ne pitää tapahtuman; vaan ei vielä loppu ole."
"Sillä kansa pitää nouseman kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan, ja maanjäristykset pitää oleman jokaisessa paikassa, ja tulee nälkä ja metelit."
"Nämät ovat murhetten alut. Mutta kavahtakaat itse teitänne; sillä he antavat ylön teidät raastupiin ja synagogiin. Ja te pieksetään ja johdatetaan päämiesten ja kuningasten eteen minun tähteni, heille todistukseksi."
"Ja ennen pitää saarnattaman evankeliumi kaikessa kansassa."
"Kuin he niin teitä vievät ja antavat ylön, niin älkäät edellä murehtiko, mitä teidän puhuman pitää, älkäät myös ennen ajatelko
"Niin on veli antava ylön veljensä kuolemaan, ja isä pojan; ja lapset nousevat vanhempia vastaan, ja antavat tappaa heitä."
"Ja tulette vihattavaksi kaikilta minun nimeni tähden; vaan joka vahvana pysyy loppuun asti, se tulee autuaaksi."
"Mutta kuin te saatte nähdä hävityksen kauhistuksen, josta Daniel prophetan kautta sanottu on, seisovan kussa ei pitäisi
"Ja joka katon päällä on, älköön astuko alas huoneeseen, ja älköön menkö sisälle jotakin ottamaan huoneestansa."
"Ja joka pellolla on, älköön palatko takaisin ottamaan vaatettansa."
"Voi raskaita vaimoja ja imettäväisiä niinä päivinä!"
"Mutta rukoilkaat, ettei pakonne tapahtuisi talvella."
"Sillä niinä aikoina pitää oleman senkaltainen vaiva, jonka kaltaista ei ole ollut luomisen alusta, kuin Jumala luonut on, niin tähän asti, eikä tuleman pidä."
"Ja ellei Herra olisi lyhentänyt niitä päiviä, niin ei yksikään liha tulisi autuaaksi; mutta valittujen tähden, jotka hän on valinnut, lyhensi hän ne päivät."
"Ja silloin, jos joku sanoo teille
"Sillä väärät Kristukset ja väärät prophetat nousevat, ja merkkejä ja ihmeitä tekevät, pettääksensä, jos mahdollinen olis, valituitakin."
"Mutta te kavahtakaat
"Mutta niinä päivinä, sen vaivan jälkeen, pitää auringon pimenemän ja kuu ei anna valoansa."
"Ja taivaan tähdet pitää putooman, ja taivasten voimat pitää liikutettaman."
"Ja silloin heidän pitää näkemän Ihmisen Pojan tulevan pilvissä suurella voimalla ja kunnialla."
"Ja silloin hän lähettää enkelinsä, ja kokoo valittunsa neljästä tuulesta, hamasta maan äärestä niin taivaan ääreen asti."
"Mutta fikunapuusta oppikaat vertaus
"Niin myös te, kuin te nämät näette tapahtuvan, niin tietäkäät, että se on läsnä oven edessä."
"Totisesti sanon minä teille
"Taivas ja maa pitää hukkuman; mutta minun sanani ei pidä suinkaan hukkuman."
"Mutta siitä päivästä ja hetkestä ei tiedä kenkään, ei enkelitkään, jotka ovat taivaassa, ei Poikakaan, vaan Isä."
"Kavahtakaat, valvokaat ja rukoilkaat, sillä ette tiedä, koska se aika tulee."
"Niinkuin ihminen, joka muille maille vaelsi, jätti huoneensa ja antoi palveliainsa haltuun, ja kullekin hänen askareensa, ja käski ovenvartiain valvoa;"
"Niin valvokaat siis
"Ettei hän äkisti tullessansa löytäisi teitä makaamasta."
"Mutta mitä minä teille sanoin, sen minä kaikille sanon
