"Niin pysykäät siis siinä vapaudessa, jolla Kristus meitä vapahtanut on, ja älkäät taas teitänne sekoittako orjuuden ikeeseen."
"Katso, minä Paavali sanon teille
"Mutta minä taas todistan, että jokainen ihminen, joka ympärileikataan, se on kaikkea lakia velkapää pitämään."
"Te olette Kristuksen kadottaneet, jotka lain töillä tahdotte vanhurskaiksi tulla, ja olette armosta luopuneet."
"Mutta me odotamme hengessä uskon kautta vanhurskauden toivoa."
"Sillä ei Kristuksessa Jesuksessa ympärileikkaus eikä esinahka mitään kelpaa, vaan usko, joka rakkauden kautta työtä tekee."
"Te juoksitte hyvin; kukas teidät esti totuutta uskomasta?"
"Ei senkaltainen yllytys ole hänestä, joka teitä kutsuu."
"Vähä hapatus kaikentaikinan hapattaa."
"Minä turvaan teihin Herrassa, ettette toista mieltä ottaisi; mutta joka teitä eksyttää, hänen pitää tuomionsa kantaman, olkaan kuka hän olis."
"Mutta jos minä vielä, rakkaat veljet, ympärileikkausta saarnaan, minkätähden minä siis vainoa kärsin? Ja niin olis ristin pahennus hävinnyt."
"Oi jospa ne eroitettaisiin, jotka teitä houkuttelevat!"
"Sillä te, rakkaat veljet, olette vapauteen kutsutut; ainoastaan karttakaat, ettette salli vapauden lihalle tilaa antaa, vaan palvelkaat rakkaudessa toinen toistanne."
"Sillä kaikki laki yhdessä sanassa täytetään, nimittäin
"Mutta jos te toinen toistanne purette ja syötte, niin katsokaat, ettette toinen toiseltanne syödyksi tule."
"Mutta minä sanon
"Sillä liha himoitsee Henkeä vastaan, ja Henki lihaa vastaan
"Mutta jos te Hengeltä hallitaan, niin ette ole lain alla."
"Mutta lihan työt ovat julkiset, kuin on huoruus, salavuoteus, saastaisuus, haureus,"
"Epäjumalain palvelus, noituus, vaino, riita, kateus, viha, torat, eripuraisuus, eriseura,"
"Pahansuomuus, murha, juopumus, ylönsyömyys ja muut senkaltaiset, joista minä teille edellä sanon, niinkuin minä ennenkin sanonut olen, että ne, jotka senkaltaisia tekevät, ei pidä Jumalan valtakuntaa perimän."
"Mutta Hengen hedelmä on
"Senkaltaisia vastaan ei ole laki."
"Mutta jotka Kristuksen omat ovat, ne ovat ristiinnaulinneet lihansa, himoin ja haluin kanssa."
"Jos me Hengessä elämme, niin vaeltakaamme myös Hengessä."
"Älkäämme turhaa kunniaa pyytäkö, vihoittain ja kadehtien toinen toistamme."
