"Ja hän meni sisälle ja vaelsi Jerikon lävitse."
"Ja katso, yksi mies oli nimeltä Zakeus, joka oli Publikanien päämies ja hän oli rikas,"
"Ja hän pyysi nähdä Jesusta, kuka hän olis, eikä saanut kansalta; sillä hän oli varttansa vähäinen."
"Ja hän samosi edelle, meni ylös yhteen metsä-fikunapuuhun, että hän olis saanut hänen nähdä; sillä sen kautta oli hän vaeltava."
"Ja kuin hän tuli siihen paikkaan, katsoi Jesus ylös, ja näki hänen, ja sanoi hänelle
"Ja hän astui nopiasti alas ja otti hänen iloiten vastaan."
"Ja kuin he sen näkivät, napisivat he kaikki, että hän meni sisälle syntisen miehen tykö olemaan."
"Mutta Zakeus seisoi ja sanoi Herralle
"Niin Jesus sanoi hänelle
"Sillä Ihmisen Poika tuli etsimään ja vapahtamaan sitä, mikä kadonnut oli."
"Mutta kuin he nämät kuulleet olivat, sanoi hän vielä yhden vertauksen
"Sanoi hän siis
"Niin hän kutsui tykönsä kymmenen palveliaansa ja antoi heille kymmenen leiviskää, ja sanoi heille
"Mutta hänen kylänsä asujat vihasivat häntä, ja lähettivät sanansaattajat hänen jälkeensä, sanoen
"Ja tapahtui kuin hän palasi, sitte kuin hän sai valtakunnan, käski hän kutsua ne palveliat tykönsä, joille hän oli rahansa antanut, tietääksensä, mitä kukin kaupallansa toimittanut oli."
"Niin tuli ensimäinen ja sanoi
"Ja hän sanoi hänelle
"Toinen myös tuli ja sanoi
"Niin hän myös sanoi hänelle
"Ja kolmas tuli ja sanoi
"Sillä minä pelkäsin sinua, ettäs kova mies olet; sinä otat, jota et tallelle pannut, ja niität, jota et kylvänyt."
"Hän sanoi hänelle
"Ja miksi et sinä antanut minun rahaani vaihetuspöydälle? ja minä olisin tultuani sen kasvun kanssa jälleen saanut."
"Niin hän sanoi tykönä seisoville
"Niin he sanoivat hänelle
"Sillä minä sanon teille, jolla on, hänelle pitää annettaman, ja häneltä, jolla ei ole, sekin, mikä hänellä on, pitää otettaman pois."
"Kuitenkin ne minun viholliseni, jotka ei tahtoneet minun antaa vallita heitä, tuokaat tänne ja mestatkaa heitä minun edessäni."
"Ja kuin hän nämät puhunut oli, meni hän edellä ja vaelsi ylös Jerusalemia päin."
"Ja tapahtui, kuin hän lähestyi Betphagea ja Betaniaa, ja tuli sen vuoren tykö, joka öljymäeksi kutsutaan kutsutaan, lähetti hän kaksi opetuslapsistansa,"
"Sanoen
"Ja jos joku teiltä kysyy
"Niin lähetetyt menivät ja löysivät niinkuin hän oli heille sanonut."
"Kuin he nyt päästivät varsaa, sanoi sen isäntä heille
"Vaan he sanoivat
"Ja he veivät sen Jesuksen tykö, ja panivat vaatteensa varsan päälle, ja istuttivat Jesuksen se päälle."
"Ja kuin hän matkusti, levittivät he vaatteensa tielle."
"Ja kuin hän jo lähestyi menemään alas Öljymäeltä, rupesi koko opetuslasten joukko iloiten kiittämään Jumalaa suurella äänellä kaikistä niistä voimallisista töistä, jotka he nähneet olivat,"
"Sanoen
"Ja muutamat Pharisealaisista kansan seasta sanoivat hänelle
"Ja hän vastaten sanoi heille
"Ja kuin hän lähemmä tuli, katsoi hän kaupungin päälle, itki häntä,"
"Ja sanoi
"Sillä ne päivät pitää tuleman sinun ylitses, että sinun vihollises skantsaavat sinun, ja ympäri piirittävät sinun, ja ahdistavat sinun joka kulmalta,"
"Ja maahan tasoittavat sinun ja sinun lapses, jotka sinussa ovat, ja ei jätä sinussa kiveä kiven päälle; ettet etsikkos aikaa tuntenut."
"Ja hän meni sisälle templiin, rupesi ajamaan siitä ulos ostajia ja myyjiä,"
"Sanoen heille
"Ja hän opetti joka päivä templissä, mutta pappein päämiehet ja kirjanoppineet ja kansan vanhimmat etsivät häntä surmataksensa,"
"Ja ei tietäneet, mitä heidän piti tekemän; sillä kaikki kansa riippui hänessä, ja kuulivat häntä."
