"Niin mies sairasti, nimeltä Latsarus, Betaniasta, Marian ja hänen sisarensa Martan kylästä."
"Mutta Maria oli se, joka voiteli Herran voiteella ja hänen jalkansa hiuksillansa kuivaksi, jonka veli Latsarus sairasti."
"Niin hänen sisarensa lähettivät hänen tykönsä, ja sanoivat
"Kuin Jesus sen kuuli, sanoi hän
"Mutta Jesus rakasti Marttaa, ha hänen sisartansa, ja Latsarusta."
"Kuin hän siis kuuli hänen sairastavan, niin hän viipyi siinä paikassa kaksi päivää."
"Sitte sanoi hän opetuslapsillensa
"Sanoivat hänelle opetuslapset
"Vastasi Jesus
"Mutta jos joku yöllä vaeltaa, hän loukkaa itsensä; sillä ei valkeus ole hänessä."
"Näitä hän puhui, ja sanoi sitte heille
"Niin sanoivat hänen opetuslapsensa
"Mutta Jesus sanoi hänen kuolemastansa; vaan he luulivat hänen sanovan unen makaamisesta."
"Niin Jesus sanoi heille selkiästi
"Ja minä iloitsen teidän tähtenne, etten minä siellä ollut, että te uskoisitte. Mutta menkäämme hänen tykönsä."
"Niin sanoi Toomas, joka kutsutaan kaksoiseksi, muille opetuslapsille
"niin Jesus tuli ja löysi hänen jo neljä päivää maanneen haudassa."
"Mutta Betania oli läsnä Jerusalemia, lähes viisitoitakymmentä vakomittaa."
"Ja monta Juudalaisista oli tullut Martan ja Marian tykö, lohduttamaan heitä heidän veljensä tähden."
"Kuin Martta kuuli Jesuksen tulevan, juoksi hän häntä vastaa; mutta Maria istui kotona."
"Niin Martta sanoi Jesukselle
"Mutta minä tiedän vielä, että kaikki, mitä sinä anot Jumalalta, ne Jumala sinulle antaa."
"Jesus sanoi hänelle
"Martta sanoi hänelle
"Sanoi Jesus hänelle
"Ja jokainen, joka elää ja uskoo minun päälleni, ei hänen pidä kuoleman ijankaikkisesti
"Hän sanoi hänelle
"Ja kuin hän näitä sanonut oli, meni hän pois ja kutsui sisarensa Marian salaa, sanoen
"Kuin hän sen kuuli, nousi hän kohta ja tuli hänen tykösä."
"(Sillä ei Jesus ollut vielä kylään tullut, vaan oli siinä paikassa, jossa Martta oli hänen kohdannut.)"
"Kuin siis Juudalaiset, jotka hänen kanssansa huoneessa olivat lohduttamassa häntä, näkivät Marian nousevan ja menevän ulos, seurasivat he häntä, sanoen
"Kuin Maria sinne tuli, kussa Jesus oli, ja näki hänen, lankesi hän hänen jalkainsa juureen ja sanoi hänelle
"Kuin Jesus näki hänen itkevän ja Juudalaiset, jotka hänen kanssansa tulleet olivat, itkevän, kauhistui hän hengessä ja tuli sangen murheelliseksi,"
"Ja sanoi
"Ja Jesus itki."
"Niin sanoivat Juudalaiset
"Mutta muutamat heistä sanoivat
"Niin Jesus kauhistui taas itsessänsä, ja tuli haudan tykö. Mutta siinä oli kuoppa, ja kivi sen päälle pantu."
"Jesus sanoi
"Jesus sanoi hänelle
"Ja he ottivat kiven pois sialtansa, johon kuollut pantu oli. Niin Jesus nosti silmänsä ylös ja sanoi
"Mutta minä tiedän myös, ettäs aina minua kuulet; vaan kansan tähden, joka tässä ympäri seisoo, sanon minä, että he uskoisivat sinun minun lähettäneeksi."
"Ja kuin hän nämät sanonut oli, huusi hän suurella äänellä
"Ja se kuollut tuli ulos sidottuna käsistä ja jaloista kääriliinalla, ja hänen kasvonsa olivat sidotut ympäri hikiliinalla. Jesus sanoi heille
"Niin monta Juudalaista, jotka olivat Marian tykö tulleet, ja näkivät mitä Jesus teki, uskoivat hänen päällensä."
"Mutta muutamat heistä menivät Pharisealaisten tykö ja ilmoittivat heille, mitä Jesus oli tehnyt."
"Niin ylimmäiset papit ja Pharisealaiset kokosivat neuvon, ja sanoivat
"Jos me sallimme hänen niin olla, niin kaikki uskovat hänen päällensä, ja Roomalaiset tulevat ja ottavat pois sekä meidän maamme että kansamme."
"Mutta yksi heistä, Kaiphas nimeltä, joka oli sinä vuonna ylimmäinne pappi, sanoi heille
"Ette myös ajattele, että se on meille tarpeellinen, että yksi ihminen kuolee kansan tähden, ettei kaikki kansa hukkuisi."
"Mutta ei hän sitä itsestänsä sanonut; vaan että hän oli sinä vuonna ylimmäinen pappi, niin hän ennusti, että Jesuksen piti kuoleman kansan tähden,"
"Ja ei ainoastaan kansan tähden, mutta että hänen piti ne Jumalan lapset, jotka hajoitetut olivat, yhteen kokooman."
"Mutta siitä päivästä pitivät he yhteen neuvoa, kuolettaaksensa häntä."
"Ei siis Jesus vaeltanut enää Juudalaisten seassa julkisesti, vaan meni sieltä yhteen maan paikkaan lähes korpea, siihen kaupunkiin, joka kutsutaan Epharaim, ja oleskeli siellä opetuslastensa kanssa."
"Mutta Juudalaisten pääsiäinen lähestyi, ja monta siitä maakunnasta meni pääsiäisen edellä Jerusalemiin puhdistamaan itsiänsä."
"Niin he etsivät Jesusta ja puhuivat keskenänsä, seisoen templissä
"Ja ylimmäiset papit ja Pharisealaiset olivat käskyn antaneet, että jos joku tietäis, kussa hän olis, niin hänen piti sen ilmoittaman, että he ottaisivat hänen kiinni."
