"Kuin Jesus nämät oli sanonut, meni hän ulos opetuslastensa kanssa Kedronin ojan ylitse
"Mutta Juudas, joka hänen petti, tiesi myös sen paikan; sillä Jesus tuli sinne usein opetuslastensa kanssa."
"Kuin siis Juudas oli joukon kanssansa ottanut ja palveliat ylimmäisiltä papeilta ja Pharisealaisilta, tuli hän sinne lyhdyillä, tulisoitoilla ja sota-aseilla."
"Kuin siis Jesus tiesi kaikki, mitä hänelle tapahtuman piti, niin hän läksi ja sanoi heille
"He vastasivat häntä
"Kuin siis Jesus sanoi heille
"Niin hän taas kysyi heiltä
"Jesus vastasi
"Että se puhe täytettäisiin, jonka hän oli sanonut
"Niin Simon Pietarilla oli miekka, jonka hän veti ulos, ja löi ylimmäisen papin palveliaa ja hakkasi pois hänen oikian korvansa; jonka palvelian nimi oli Malkus."
"Niin Jesus sanoi Pietarille
"Niin joukko ja ylimmäinen päämies ja Juudalaisten palveliat ottivat kiinni Jesuksen ja sitoivat hänen,"
"Ja veivät ensin Hannaksen tykö, sillä hän oli Kaiphaan appi, joka oli sinä vuonna ylimmäinen pappi."
"Ja Kaiphas oli se, joka Juudalaisille oli neuvon antanut, että yhtä ihmistä olis tarpeellinen kuolettaa kansan edestä."
"Ja Simon Pietari seurasi Jesusta, ja toinen opetuslapsi. Mutta se opetuslapsi oli ylimmäisen papin tuttava ja meni sisälle Jesuksen kanssa ylimmäisen papin saliin."
"Mutta Pietari jäi ulos oven eteen. Niin toinen opetuslapsi, joka ylimmäisen papin tuttava oli, meni ulos ja puhui ovenvartialle, ja toi Pietarin sisälle."
"Niin sanoi ovenvartiapiika Pietarille
"Mutta palveliat, jotka hiilistä olivat tulen tehneet, sillä kylmä oli, seisoivat ja lämmittelivät. Ja Pietari seisoi myös heidän kanssansa ja lämmietteli."
"Niin ylimmäinen pappi kysyi Jesukselta hänen opetuslapsestansa ja opetuksestansa."
"Jesus vastasi häntä
"Mitäs minulta kysyt? Kysy niiltä, jotka kuulivat, mitä minä heille puhunut olen. Katso, ne tietävät, mitä minä sanonut olen."
"Mutta kuin hän näitä puhui, antoi yksi niistä palvelioita, jotka läsnä seisoivat, Jesukselle korvapuustin ja sanoi
"Jesus vastasi häntä
"Niin Hannas lähetti hänen sidottuna ylimmäisen papin Kaiphaan tykö."
"Mutta Simon Pietari seisoi ja lämmitteli. Niin he sanoivat hänelle
"Sanoi hänelle yksi ylimmäisen papin palvelioista, sen lanko, jonka korvan Pietari hakkasi pois
"Niin Pietari taas kielsi, ja kohta kukko lauloi."
"Niin he veivät Jesuksen Kaiphaan tyköä raastupaan. Mutta se oli aamu, ja ei he menneet raastupaan, ettei he itsiänsä saastuttaisi, vaan söisivät pääsiäislampaan."
"Niin Pilatus meni ulos heidän tykönsä ja sanoi
"He vastasivat ja sanoivat hänelle
"Niin Pilatus sanoi heille
"Että jesuksen puhe täytettäisiin, kuin hän sanoi, merkiten, millä kuolemalla hänen piti kuoleman."
"Niin Pilatus taas meni raastupaan, kutsui Jesuksen ja sanoi hänelle
"Jesus vastasi häntä
"Pilatus vastasi
"Jesus vastasi
"Niin Pilatus sanoi hänelle
"Pilatus sanoi hänelle
"Mutta teillä on tapa, että minun pitää teille päästämän yhden pääsiäisenä
"Niin he huusivat taas kaikki, sanoen
