"Und es geschah, als er aufgehört hatte, mit Saul zu reden, da verband sich die Seele Jonathans mit der Seele Davids; und Jonathan liebte ihn wie seine Seele."
"Und Saul nahm ihn an jenem Tage zu sich und ließ ihn nicht in das Haus seines Vaters zurückkehren."
"Und Jonathan und David schlossen einen Bund, weil er ihn liebte wie seine Seele."
"Und Jonathan zog das Oberkleid aus, das er anhatte, und gab es David, und seinen Rock und bis auf sein Schwert und seinen Bogen und seinen Gürtel."
"Und David zog aus, wohin immer Saul ihn sandte, und er hatte Gelingen; und Saul setzte ihnüber die Kriegsleute; und er war in den Augen des ganzen Volkes und auch in den Augen der Knechte Sauls wohlgefällig."
"Und es geschah, als sie einzogen, als David vom Erschlagen des Philisters zurückkehrte, da zogen die Weiber aus allen Städten Israels zu Gesang und Reigen dem König Saul entgegen, mit Tamburinen, mit Jubel und mit Triangeln."
"Und die Weiber, die da spielten, sangen und sprachen
"Da ergrimmte Saul sehr, und dieses Wort warübel in seinen Augen, und er sprach
"Und Saul sah scheel auf David von jenem Tage an und hinfort."
"Und es geschah am anderen Tage, da geriet ein böser Geist von Gottüber Saul, und er weissagte im Innern des Hauses; David aber spielte mit seiner Hand, wie Tag für Tag, und der Speer war in der Hand Sauls."
"Und Saul warf den Speer und dachte
"Und Saul fürchtete sich vor David; denn Jehova war mit ihm, und von Saul war er gewichen."
"Und Saul tat ihn von sich weg und setzte ihn zum Oberstenüber tausend; und er zog aus und ein vor dem Volke her."
"Und es gelang David auf allen seinen Wegen, und Jehova war mit ihm."
"Und als Saul sah, daß es ihm wohl gelang, scheute er sich vor ihm."
"Aber ganz Israel und Juda hatten David lieb, denn er zog aus und ein vor ihnen her."
"Und Saul sprach zu David
"Und David sprach zu Saul
"Und es geschah zu der Zeit, als Merab, die Tochter Sauls, dem David gegeben werden sollte, da wurde sie Adriel, dem Meholathiter, zum Weibe gegeben."
"Und Michal, die Tochter Sauls, liebte David; und man berichtete es Saul, und die Sache war recht in seinen Augen."
"Und Saul sprach
"Und Saul gebot seinen Knechten
"Und die Knechte Sauls redeten diese Worte vor den Ohren Davids. Und David sprach
"Und die Knechte Sauls berichteten es ihm und sprachen
"Da sprach Saul
"Und seine Knechte berichteten David diese Worte, und die Sache war recht in den Augen Davids, des Königs Schwiegersohn zu werden. Und noch waren die Tage nicht voll,"
"da machte David sich auf und zog hin, er und seine Männer, und erschlug unter den Philistern zweihundert Mann; und David brachte ihre Vorhäute, und man lieferte sie dem König vollzählig, damit er des Königs Schwiegersohn würde. Und Saul gab ihm seine Tochter Michal zum Weibe."
"Und Saul sah und erkannte, daß Jehova mit David war; und Michal, die Tochter Sauls, hatte ihn lieb."
"Und Saul fürchtete sich noch mehr vor David; und Saul wurde David feind alle Tage."
"Und die Fürsten der Philister zogen aus; und es geschah, so oft sie auszogen, hatte David mehr Gelingen als alle Knechte Sauls, und sein Name wurde sehr geachtet."
