"Und Jehova sprach zu Mose
"Du sollst alles reden, was ich dir gebieten werde, und dein Bruder Aaron soll zu dem Pharao reden, daß er die Kinder Israel aus seinem Lande ziehen lasse."
"Und ich will das Herz des Pharao verhärten und meine Zeichen und meine Wunder mehren im LandeÄgypten."
"Und der Pharao wird nicht auf euch hören; und ich werde meine Hand anÄgypten legen und meine Heere, mein Volk, die Kinder Israel, aus dem LandeÄgypten herausführen durch große Gerichte."
"Und dieÄgypter sollen erkennen, daß ich Jehova bin, wenn ich meine HandüberÄgypten ausstrecke und die Kinder Israel aus ihrer Mitte herausführe."
"Und Mose und Aaron taten es; so wie Jehova ihnen geboten hatte, also taten sie."
"Und Mose war achtzig Jahre alt, und Aaron dreiundachtzig Jahre alt, als sie zu dem Pharao redeten."
"Und Jehova redete zu Mose und zu Aaron und sprach
"Wenn der Pharao zu euch reden und sagen wird
"Und Mose und Aaron gingen zu dem Pharao hinein und taten also, wie Jehova geboten hatte; und Aaron warf seinen Stab hin vor dem Pharao und vor seinen Knechten, und er wurde zur Schlange."
"Da berief auch der Pharao die Weisen und die Zauberer; und auch sie, die SchriftgelehrtenÄgyptens, taten also mit ihren Zauberkünsten"
"und warfen ein jeder seinen Stab hin, und sie wurden zu Schlangen; aber Aarons Stab verschlang ihre Stäbe."
"Und das Herz des Pharao verhärtete sich, und er hörte nicht auf sie, so wie Jehova geredet hatte."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Gehe am Morgen zum Pharao siehe, er wird ans Wasser hinausgehen und tritt ihm entgegen an dem Ufer des Stromes, und nimm den Stab, der in eine Schlange verwandelt worden, in deine Hand"
"und sprich zu ihm
"So spricht Jehova
"Und die Fische, die im Strome sind, werden sterben, und der Strom wird stinken, und dieÄgypter wird's ekeln, Wasser aus dem Strome zu trinken."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Mose und Aaron taten also, wie Jehova geboten hatte; und er erhob den Stab und schlug das Wasser, das im Strome war, vor den Augen des Pharao und vor den Augen seiner Knechte. Da wurde alles Wasser, das im Strome war, in Blut verwandelt;"
"und die Fische, die im Strome waren, starben, und der Strom wurde stinkend, und dieÄgypter konnten das Wasser aus dem Strome nicht trinken; und das Blut war im ganzen LandeÄgypten."
"Und die SchriftgelehrtenÄgyptens taten ebenso mit ihren Zauberkünsten; und das Herz des Pharao verhärtete sich, und er hörte nicht auf sie, so wie Jehova geredet hatte."
"Und der Pharao wandte sich und ging in sein Haus und nahm auch dies nicht zu Herzen."
"Und alleÄgypter gruben rings um den Strom nach Wasser zum Trinken, denn von dem Wasser des Stromes konnten sie nicht trinken."
"Und es wurden sieben Tage erfüllt, nachdem Jehova den Strom geschlagen hatte."
