"Über Moab. So spricht Jehova der Heerscharen, der Gott Israels
"Moabs Ruhm ist dahin. In Hesbon hat man Böses ersonnen gegen dasselbe
"Horch! Ein Geschrei aus Horonaim
"Moab ist zerschmettert, seine Geringen haben ein lautes Geschrei erhoben."
"Denn die Anhöhe von Luchith steigt man mit Weinen hinauf, mit Weinen; denn am Abhang von Horonaim hat man Angstgeschrei der Zerschmetterung gehört."
"Fliehet, rettet euer Leben, und seid wie ein Entblößter in der Wüste!"
"Denn weil du auf deine Werke und auf deine Schätze vertrautest, sollst auch du eingenommen werden; und Kamos wird in die Gefangenschaft ziehen, seine Priester und seine Fürsten allzumal."
"Und der Verwüster wirdüber jede Stadt kommen, und keine Stadt wird entrinnen; und das Tal wird zu Grunde gehen und die Ebene vernichtet werden, wie Jehova gesprochen hat."
"Gebet Moab Flügel, denn fliegend wird es wegziehen; und seine Städte werden zur Wüste werden, so daß niemand darin wohnt."
"Verflucht sei, wer das Werk Jehovas lässig treibt, und verflucht, wer sein Schwert vom Blute zurückhält!"
"Sorglos war Moab von seiner Jugend an, und still lag es auf seinen Hefen und wurde nicht ausgeleert von Faß zu Faß, und in die Gefangenschaft ist es nie gezogen; daher ist sein Geschmack ihm geblieben und sein Geruch nicht verändert."
"Darum siehe, Tage kommen, spricht Jehova, da ich ihm Schröter senden werde, die es schroten und seine Fässer ausleeren und seine Krüge zerschmeißen werden."
"Und Moab wird sichüber Kamos schämen, gleichwie das Haus Israel sich geschämt hatüber Bethel, ihre Zuversicht."
"Wie sprechet ihr
"Moab ist verwüstet, und seine Städte hat man erstiegen, und die Auswahl seiner Jünglinge ist zur Schlachtung hingestürzt, spricht der König, Jehova der Heerscharen ist sein Name."
"Moabs Verderben steht nahe bevor, und sein Unglück eilt sehr."
"Beklaget es, ihr seine Umwohner alle, und alle, die ihr seinen Namen kennet! Sprechet
"Steige herab von der Herrlichkeit und wohne in dürrem Lande, du Bewohnerin, Tochter Dibons; denn Moabs Verwüster ist wider dich heraufgezogen, hat deine Festen zerstört."
"Tritt an den Weg und schaue, Bewohnerin von Aroer! Frage den Fliehenden und die Entronnenen, sprich
"Moab ist zu Schanden geworden, denn es ist bestürzt. Heulet und schreiet, verkündet am Arnon, daß Moab verwüstet ist!"
"Und das Gericht ist gekommenüber das Land der Ebene,über Cholon undüber Jahza undüber Mephaath,"
"undüber Dibon undüber Nebo undüber Beth-Diblathaim,"
"undüber Kirjathaim undüber Beth-Gamul undüber Beth-Meon,"
"undüber Kerijoth undüber Bozra, undüber alle Städte des Landes Moab, die fernen und die nahen."
"Das Horn Moabs ist abgehauen, und sein Arm ist zerschmettert, spricht Jehova."
"Berauschet es, denn wider Jehova hat es großgetan, damit Moab sich wälze in seinem Gespei und auch selbst zum Gelächter werde!"
"Oder war dir Israel nicht zum Gelächter? Oder war es unter Dieben ertappt worden, daß, sooft du von ihm sprachest, du den Kopf schütteltest?"
"Verlasset die Städte und wohnet in den Felsen, ihr Bewohner von Moab, und seid wie die Taube, welche an den Rändern des Abgrundes nistet!"
"Wir haben vernommen den Hochmut Moabs, des sehr hochmütigen, seinen Stolz und seinen Hochmut und seine Hoffart und die Erhebung seines Herzens."
"Ich kenne wohl sein Wüten, spricht Jehova, und sein eitles Prahlen; unwahr haben sie gehandelt."
"Darum jammere ichüber Moab, und wegen ganz Moab schreie ich;über die Leute von Kir-Heres seufzt man."
"Mehr als das Weinen Jasers weine ichüber dich, du Weinstock von Sibma; deine Ranken gingenüber das Meer, sie reichten bis zum Meere von Jaser.Über deine Obsternte undüber deine Weinlese ist der Verwüster hergefallen,"
"und verschwunden sind Freude und Frohlocken aus dem Fruchtgefilde und aus dem Lande Moab. Und dem Weine aus den Kufen habe ich ein Ende gemacht
"Von dem Geschrei Hesbons haben sie bis Elale, bis Jahaz ihre Stimme erschallen lassen, von Zoar bis Horonaim, bis Eglath-Schelischija; denn auch die Wasser von Nimrim sollen zu Wüsten werden."
"Und ich mache ein Ende in Moab, spricht Jehova, dem, der auf die Höhe steigt und seinen Göttern räuchert."
"Deshalb klagt gleich Flöten mein Herz um Moab, und klagt gleich Flöten mein Herz um die Leute von Kir-Heres. Deshalb geht, was es erübrigt hat, zu Grunde."
"Denn jedes Haupt ist kahl und jeder Bart abgeschoren; auf allen Händen sind Ritze, und Sacktuch ist an den Lenden."
"Auf allen Dächern Moabs und auf seinen Straßen ist lauter Klage; denn ich habe Moab zerbrochen wie ein Gefäß, an dem man kein Gefallen hat, spricht Jehova."
"Wie ist es bestürzt! Sie heulen. Wie hat Moab den Rücken gewandt vor Scham! Und allen seinen Umwohnern wird Moab zum Gelächter und zur Bestürzung sein."
"Denn so spricht Jehova
"Kerijoth ist eingenommen, und die Festen sind erobert. Und das Herz der Helden Moabs wird an selbigem Tage sein wie das Herz eines Weibes in Kindesnöten."
"Und Moab wird vertilgt werden, daß es kein Volk mehr sei, weil es großgetan hat wider Jehova."
"Grauen und Grube und Garnüber dich, du Bewohner von Moab! spricht Jehova."
"Wer vor dem Grauen flieht, wird in die Grube fallen, und wer aus der Grube heraufsteigt, wird in dem Garne gefangen werden; denn ich bringeüber dasselbe,über Moab, das Jahr seiner Heimsuchung, spricht Jehova."
"Im Schatten Hesbons bleiben Flüchtlinge kraftlos stehen; denn ein Feuer ist ausgegangen von Hesbon und eine Flamme aus der Mitte Sihons, und hat die Seite Moabs verzehrt und den Scheitel der Söhne des Getümmels."
"Wehe dir, Moab! Verloren ist das Volk des Kamos! Denn deine Söhne sind als Gefangene weggeführt, und deine Töchter in die Gefangenschaft.-"
"Aber ich werde die Gefangenschaft Moabs wenden am Ende der Tage, spricht Jehova. Bis hierher das Gerichtüber Moab."
