"Das Wort Jehovas, welches zu Jeremia, dem Propheten, geschah wider die Nationen."
"ÜberÄgypten. Wider die Heeresmacht des Pharao Neko, des Königs vonÄgypten, welche zu Karchemis war, am Strome Euphrat, welche Nebukadrezar, der König von Babel, schlug im vierten Jahre Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda."
"Rüstet Tartsche und Schild und rücket heran zum Streit!"
"Spannet die Rosse an und besteiget die Reitpferde! Und stellet euch auf in Helmen, putzet die Lanzen, ziehet die Panzer an!"
"Warum sehe ich sie bestürzt zurückweichen? Und ihre Helden sind zerschmettert, und sie ergreifen die Flucht und sehen sich nicht um, Schrecken ringsum! spricht Jehova."
"Der Schnelle soll nicht entfliehen, und der Held nicht entrinnen; gegen Norden, zur Seite des Stromes Euphrat, sind sie gestrauchelt und gefallen.-"
"Wer ist es, der heraufzieht wie der Nil, wie Ströme wogen seine Gewässer?"
"Ägypten zieht herauf wie der Nil, und wie Ströme wogen seine Gewässer; und es spricht
"Ziehet hinauf, ihr Rosse, und raset, ihr Wagen; und ausziehen mögen die Helden, Kusch und Put, die den Schild fassen, und die Ludim, die den Bogen fassen und spannen!"
"Aber selbiger Tag ist dem Herrn, Jehova der Heerscharen, ein Tag der Rache, um sich zu rächen an seinen Widersachern; und fressen wird das Schwert und sich sättigen, und sich laben an ihrem Blute. Denn der Herr, Jehova der Heerscharen, hat ein Schlachtopfer im Lande des Nordens, am Strome Euphrat."
"Geh hinauf nach Gilead und hole Balsam, du Jungfrau, TochterÄgyptens! Vergeblich häufst du die Heilmittel; da ist kein Pflaster für dich."
"Die Nationen haben deine Schande gehört, und die Erde ist voll deines Klagegeschreis; denn ein Held istüber den anderen gestrauchelt, sie sind gefallen beide zusammen."
"Das Wort, welches Jehova zu Jeremia, dem Propheten, redete betreffs der Ankunft Nebukadrezars, des Königs von Babel, um das LandÄgypten zu schlagen
"Verkündiget es inÄgypten, und laßt es hören in Migdol, und laßt es hören in Noph und in Tachpanches! Sprechet
"Warum sind deine Starken niedergeworfen? Keiner hielt stand, denn Jehova hat sie niedergestoßen."
"Er machte der Strauchelnden viele; ja, einer fielüber den anderen, und sie sprachen
"Man rief daselbst
"So wahr ich lebe, spricht der König, Jehova der Heerscharen ist sein Name
"Mache dir Auswanderungsgeräte, du Bewohnerin, TochterÄgyptens; denn Noph wird zur Wüste werden und verbrannt, ohne Bewohner.-"
"Eine sehr schöne junge Kuh istÄgypten; eine Bremse von Norden kommt, sie kommt."
"Auch seine Söldner in seiner Mitte sind wie gemästete Kälber; ja, auch sie wandten um, sind geflohen allzumal, haben nicht standgehalten; denn der Tag ihres Verderbens istüber sie gekommen, die Zeit ihrer Heimsuchung."
"Sein Laut ist wie das Geräusch einer Schlange, welche davoneilt; denn sie ziehen mit Heeresmacht einher und kommenüberÄgypten mit Beilen, wie Holzhauer."
"Sie haben seinen Wald umgehauen, spricht Jehova, denn sie sind unzählig; denn ihrer sind mehr als der Heuschrecken, und ihrer ist keine Zahl."
"Die TochterÄgyptens ist zu Schanden geworden, sie ist in die Hand des Volkes von Norden gegeben."
"Es spricht Jehova der Heerscharen, der Gott Israels
"Und ich gebe sie in die Hand derer, welche nach ihrem Leben trachten, und zwar in die Hand Nebukadrezars, des Königs von Babel, und in die Hand seiner Knechte. Hernach aber soll es bewohnt werden wie in den Tagen der Vorzeit, spricht Jehova."
"Du aber, fürchte dich nicht, mein Knecht Jakob, und erschrick nicht, Israel! Denn siehe, ich will dich retten aus der Ferne und deine Nachkommen aus dem Lande ihrer Gefangenschaft; und Jakob wird zurückkehren und ruhig und sicher sein, und niemand wird ihn aufschrecken."
"Du, mein Knecht Jakob, fürchte dich nicht, spricht Jehova, denn ich bin mit dir. Denn ich werde den Garaus machen allen Nationen, wohin ich dich vertrieben habe; aber dir werde ich nicht den Garaus machen, sondern dich nach Gebühr züchtigen und dich keineswegs ungestraft lassen."
