"Ein Lied, ein Psalm. Von David. Befestigt ist mein Herz, o Gott! Ich will singen und Psalmen singen; auch meine Seele."
"Wachet auf, Harfe und Laute! Ich will aufwecken die Morgenröte."
"Ich will dich preisen unter den Völkern, Jehova, und dich besingen unter den Völkerschaften;"
"denn groß ist deine Güteüber die Himmel hinaus, und bis zu den Wolken deine Wahrheit."
"Erhebe dichüber die Himmel, o Gott! Undüber der ganzen Erde sei deine Herrlichkeit!"
"Damit befreit werden deine Geliebten, rette durch deine Rechte und erhöre uns!"
"Gott hat geredet in seiner Heiligkeit
"Mein ist Gilead, mein Manasse, und Ephraim ist die Wehr meines Hauptes, Juda mein Herrscherstab."
"Moab ist mein Waschbecken; auf Edom will ich meine Sandale werfen,über Philistäa will ich jauchzen."
"Wer wird mich führen in die befestigte Stadt, wer wird mich leiten bis nach Edom?"
"Nicht du, Gott, der du uns verworfen hast und nicht auszogest, o Gott, mit unseren Heeren?"
"Schaffe uns Hilfe aus der Bedrängnis! Menschenrettung ist ja eitel."
"Mit Gott werden wir mächtige Taten tun; und er, er wird unsere Bedränger zertreten."
