"Jehova regiert. Es frohlocke die Erde, mögen sich freuen die vielen Inseln!"
"Gewölk und Dunkel sind um ihn her; Gerechtigkeit und Gericht sind seines Thrones Grundfeste."
"Feuer geht vor ihm her und entzündet seine Feinde ringsum."
"Seine Blitze erleuchteten den Erdkreis
"Die Berge zerschmolzen wie Wachs, vor Jehova, vor dem Herrn der ganzen Erde."
"Die Himmel verkündeten seine Gerechtigkeit, und alle Völker sahen seine Herrlichkeit."
"Mögen beschämt werden alle Diener der Bilder, die der Nichtigkeiten sich rühmen; fallet vor ihm nieder, ihr Götter alle!"
"Zion hörte es und freute sich, und es frohlockten die Töchter Judas, wegen deiner Gerichte, Jehova."
"Denn du, Jehova, bist der Höchsteüber die ganze Erde; du bist sehr erhabenüber alle Götter."
"Die ihr Jehova liebet, hasset das Böse! Er bewahrt die Seelen seiner Frommen; aus der Hand der Gesetzlosen errettet er sie."
"Licht ist gesät dem Gerechten, und Freude den von Herzen Aufrichtigen."
"Freuet euch, ihr Gerechten, in Jehova, und preiset sein heiliges Gedächtnis!"
