"Als Israel ausÄgypten zog, das Haus Jakob aus dem Volke fremder Sprache,"
"da war Juda sein Heiligtum, Israel seine Herrschaft."
"Das Meer sah es und floh, der Jordan wandte sich zurück;"
"die Berge hüpften wie Widder, die Hügel wie junge Schafe."
"Was war dir, du Meer, daß du flohest? Du Jordan, daß du dich zurückwandtest?"
"Ihr Berge, daß ihr hüpftet wie Widder? ihr Hügel, wie junge Schafe?"
"Erbebe vor dem Herrn, du Erde, vor dem Gott Jakobs,"
"Der den Felsen verwandelte in einen Wasserteich, den Kieselfelsen in einen Wasserquell!"
