"Und diese sind es, welche zu David nach Ziklag kamen, als er sich noch vor Saul, dem Sohne Kis', verborgen hielt; auch sie waren unter den Helden, die ihm im Streite halfen,"
"ausgerüstet mit dem Bogen und geübt, mit der Rechten und mit der Linken Steine zu schleudern und Pfeile mit dem Bogen abzuschießen
"das Haupt Achieser, und Joas, die Söhne Haschemaas, des Gibeathiters; und Jesiel und Peleth, die Söhne Asmaweths; und Beraka, und Jehu, der Anathothiter;"
"und Jischmaja, der Gibeoniter, ein Held unter den Dreißig undüber die Dreißig; und Jeremia und Jachasiel und Jochanan, und Josabad, der Gederathiter;"
"Elusai und Jerimoth und Bealja und Schemarja, und Schephatja, der Haruphiter;"
"Elkana und Jischschija und Asarel und Joeser und Jaschobam, die Korhiter;"
"und Joela und Sebadja, die Söhne Jerochams, von Gedor.-"
"Und von den Gaditern sonderten sich ab zu David, nach der Bergfeste in die Wüste, tapfere Helden, Männer des Heeres zum Kriege, mit Schild und Lanze gerüstet, deren Angesichter wie Löwenangesichter, und die den Gazellen auf den Bergen gleich waren an Schnelle
"Eser, das Haupt; Obadja, der zweite; Eliab, der dritte;"
"Mischmanna, der vierte; Jeremia, der fünfte;"
"Attai, der sechste; Eliel, der siebte;"
"Jochanan, der achte; Elsabad, der neunte;"
"Jeremia, der zehnte; Makbannai, der elfte."
"Diese, von den Söhnen Gads, waren Häupter des Heeres; der Kleinste konnte es mit hundert, und der Größte mit tausend aufnehmen."
"Diese sind es, welcheüber den Jordan gingen, im ersten Monat, wenn er alle seine Uferüberflutet, und alle Bewohner der Niederungen, gegen Osten und gegen Westen, in die Flucht jagten."
"Und es kamen einige von den Kindern Benjamin und Juda nach der Bergfeste zu David."
"Und David ging hinaus, ihnen entgegen, und er hob an und sprach zu ihnen
"Da kam der Geistüber Amasai, das Haupt der Anführer
"Und von Manasse liefen einige zu Davidüber, als er mit den Philistern wider Saul in den Streit zog; aber sie halfen ihnen nicht; denn nachdem sie Rat gehalten hatten, entließen ihn die Fürsten der Philister, indem sie sprachen
"Als er nach Ziklag zog, liefen von Manasse zu ihmüber
"Und sie halfen David wider die Streifschar, denn tapfere Helden waren sie alle; und sie wurden Oberste im Heere."
"Denn es kamen von Tag zu Tage zu David, um ihm zu helfen, bis es ein großes Heerlager wurde, wie ein Heerlager Gottes."
"Und dies sind die Zahlen der Köpfe der zum Heere Gerüsteten, welche zu David nach Hebron kamen, um ihm das Königreich Sauls zuzuwenden nach dem Befehle Jehovas
"Die Kinder Juda, welche Schild und Lanze trugen, sechstausend achthundert zum Heere Gerüstete."
"Von den Kindern Simeon
"Von den Kindern Levi
"und Jojada, der Fürst von Aaron, und mit ihm dreitausend siebenhundert;"
"und Zadok, ein Jüngling, ein tapferer Held, und das Haus seines Vaters
"Und von den Kindern Benjamin, den Brüdern Sauls
"Und von den Kindern Ephraim
"Und von dem halben Stamme Manasse
"Und von den Kindern Issaschar
"Von Sebulon
"Und von Naphtali
"Und von den Danitern
"Und von Aser
"Und von jenseit des Jordan, von den Rubenitern und den Gaditern und dem halben Stamme Manasse
"Alle diese Kriegsleute, die sich in Schlachtreihen ordneten, kamen mit ungeteiltem Herzen nach Hebron, um David zum Königüber ganz Israel zu machen. Und auch alleübrigen in Israel waren eines Herzens, David zum König zu machen."
"Und sie waren daselbst bei David drei Tage, und aßen und tranken; denn ihre Brüder hatten für sie zugerichtet."
"Und auch die ihnen nahe wohnten, bis nach Issaschar und Sebulon und Naphtali hin, brachten Lebensmittel auf Eseln und auf Kamelen und auf Maultieren und auf Rindern
