"Und es geschah das Wort Jehovas der Heerscharen also
"So spricht Jehova der Heerscharen
"So spricht Jehova
"So spricht Jehova der Heerscharen
"Und die Straßen der Stadt werden voll sein von Knaben und Mädchen, die auf seinen Straßen spielen."
"So spricht Jehova der Heerscharen
"So spricht Jehova der Heerscharen
"und ich werde sie herbeibringen, und sie werden wohnen inmitten Jerusalems; und sie werden mein Volk, und ich werde ihr Gott sein in Wahrheit und in Gerechtigkeit."
"So spricht Jehova der Heerscharen
"Denn vor diesen Tagen war kein Lohn für die Menschen und kein Lohn für das Vieh; und der Aus-und Eingehende hatte keinen Frieden vor dem Bedränger, und ich ließ alle Menschen gegeneinander los."
"Nun aber will ich demÜberrest dieses Volkes nicht sein wie in den früheren Tagen, spricht Jehova der Heerscharen;"
"sondern die Saat des Friedens, der Weinstock, wird seine Frucht geben, und die Erde ihren Ertrag geben, und der Himmel wird seinen Tau geben; und demÜberrest dieses Volkes werde ich das alles zum Erbteil geben."
"Und es wird geschehen, gleichwie ihr, Haus Juda und Haus Israel, ein Fluch unter den Nationen gewesen seid, also werde ich euch retten, und ihr werdet ein Segen sein. Fürchtet euch nicht, stärket eure Hände!"
"Denn so spricht Jehova der Heerscharen
"also gedenke ich wiederum in diesen Tagen Jerusalem und dem Hause Juda Gutes zu tun. Fürchtet euch nicht!"
"Dies sind die Dinge, die ihr tun sollt
"und sinnet keiner auf des anderen Unglück in euren Herzen, und falschen Eid liebet nicht; denn alles dieses, ich hasse es, spricht Jehova."
"Und das Wort Jehovas der Heerscharen geschah zu mir also
"So spricht Jehova der Heerscharen
"So spricht Jehova der Heerscharen
"und die Bewohner der einen werden zur anderen gehen und sagen
"Und viele Völker und mächtige Nationen werden kommen, um Jehova der Heerscharen in Jerusalem zu suchen und Jehova anzuflehen."
"So spricht Jehova der Heerscharen
