"Und Jehova sprach zu Abram
"Und ich will dich zu einer großen Nation machen und dich segnen, und ich will deinen Namen groß machen; und du sollst ein Segen sein!"
"Und ich will segnen, die dich segnen, und wer dir flucht, den werde ich verfluchen; und in dir sollen gesegnet werden alle Geschlechter der Erde!"
"Und Abram ging hin, wie Jehova zu ihm geredet hatte, und Lot ging mit ihm; und Abram war fünfundsiebzig Jahre alt, als er aus Haran zog."
"Und Abram nahm Sarai, sein Weib, und Lot, seines Bruders Sohn, und alle ihre Habe, die sie erworben, und die Seelen, die sie in Haran gewonnen hatten, und sie zogen aus, um in das Land Kanaan zu gehen; und sie kamen in das Land Kanaan."
"Und Abram durchzog das Land bis zu dem Orte Sichem, bis zur Terebinthe Mores. Und die Kanaaniter waren damals im Lande."
"Und Jehova erschien dem Abram und sprach
"Und er brach auf von dannen nach dem Gebirge ostwärts von Bethel und schlug sein Zelt auf, Bethel gegen Westen und Ai gegen Osten; und er baute daselbst Jehova einen Altar und rief den Namen Jehovas an."
"Und Abram zog fort, immer weiter ziehend, nach dem Süden."
"Es entstand aber eine Hungersnot im Lande; und Abram zog nachÄgypten hinab, um sich daselbst aufzuhalten, denn die Hungersnot war schwer im Lande."
"Und es geschah, als er nahe daran war, nachÄgypten zu kommen, da sprach er zu Sarai, seinem Weibe
"und es wird geschehen, wenn dieÄgypter dich sehen, so werden sie sagen
"Sage doch, du seiest meine Schwester, auf daß es mir wohlgehe um deinetwillen und meine Seele am Leben bleibe deinethalben."
"Und es geschah, als Abram inÄgypten ankam, da sahen dieÄgypter, daß das Weib sehr schön war."
"Und die Fürsten des Pharao sahen sie und priesen sie dem Pharao; und das Weib wurde in das Haus des Pharao geholt."
"Und er tat Abram Gutes um ihretwillen; und er bekam Kleinvieh und Rinder und Esel und Knechte und Mägde und Eselinnen und Kamele."
"Und Jehova schlug den Pharao und sein Haus mit großen Plagen um Sarais willen, des Weibes Abrams."
"Und der Pharao ließ Abram rufen und sprach
"Warum hast du gesagt
"Und der Pharao entbot seinetwegen Männer, und sie geleiteten ihn und sein Weib und alles, was er hatte."
