"Und David und die Obersten des Heeres sonderten von den Söhnen Asaphs und Hemans und Jeduthuns solche zum Dienste ab, welche weissagten mit Lauten und Harfen und mit Zimbeln. Und es war ihre Zahl, der Männer, die tätig waren für ihren Dienst
"Von den Söhnen Asaphs
"Von Jeduthun, die Söhne Jeduthuns
"Von Heman, die Söhne Hemans
"Alle diese waren Söhne Hemans, des Sehers des Königs in den Worten Gottes, um seine Macht zu erheben; und Gott hatte dem Heman vierzehn Söhne und drei Töchter gegeben.-"
"Alle diese waren unter der Leitung ihrer Väter, Asaph und Jeduthun und Heman, beim Gesange im Hause Jehovas, mit Zimbeln, Harfen und Lauten, zum Dienste des Hauses Gottes, nach der Anweisung des Königs."
"Und es war ihre Zahl mit ihren Brüdern, die im Gesange Jehovas geübt waren
"Und sie warfen Loseüber ihr Amt, der Kleine wie der Große, der Kundige mit dem Lehrling."
"Und das erste Los kam heraus für Asaph, für Joseph; für Gedalja das zweite
"das dritte für Sakkur
"das vierte für Jizri
"das fünfte für Nathanja
"das sechste für Bukkija
"das siebte für Jescharela
"das achte für Jesaja
"das neunte für Mattanja
"das zehnte für Simei
"das elfte für Asarel
"das zwölfte für Haschabja
"das dreizehnte für Schubael
"das vierzehnte für Mattithja
"das fünfzehnte für Jeremoth
"das sechzehnte für Hananja
"das siebzehnte für Joschbekascha
"das achtzehnte für Hanani
"das neunzehnte für Mallothi
"das zwanzigste für Eliatha
"das einundzwanzigste für Hothir
"das zweiundzwanzigste für Giddalti
"das dreiundzwanzigste für Machasioth
"das vierundzwanzigste für Romamti-Eser
