"Und ganz Israel wurde im Geschlechtsverzeichnis verzeichnet; und siehe, sie sind aufgeschrieben in dem Buche der Könige von Israel. Und Juda wurde wegen seiner Untreue nach Babel weggeführt."
"Und die ersten Bewohner, welche in ihrem Besitztum, in ihren Städten, wohnten, waren
"Und in Jerusalem wohnten von den Söhnen Judas und von den Söhnen Benjamins und von den Söhnen Ephraims und Manasses
"Uthai, der Sohn Ammihuds, des Sohnes Omris, des Sohnes Imris, des Sohnes Banis, von den Söhnen Perez', des Sohnes Judas;"
"und von den Schilonitern
"und von den Söhnen Serachs
"Und von den Söhnen Benjamins
"und Jibneja, der Sohn Jerochams; und Ela, der Sohn Ussis, des Sohnes Mikris; und Meschullam, der Sohn Schephatjas, des Sohnes Reghuels, des Sohnes Jibnijas;"
"und ihre Brüder nach ihren Geschlechtern
"Und von den Priestern
"und Asarja, der Sohn Hilkijas, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Zadoks, des Sohnes Merajoths, des Sohnes Ahitubs, Oberaufseher des Hauses Gottes;"
"und Adaja, der Sohn Jerochams, des Sohnes Paschchurs, des Sohnes Malkijas; und Masai, der Sohn Adiels, des Sohnes Jachseras, des Sohnes Meschullams, des Sohnes Meschillemiths, des Sohnes Immers;"
"und ihre Brüder, Häupter ihrer Vaterhäuser
"Und von den Leviten
"und Bakbakkar, Heresch und Galal; und Mattanja, der Sohn Michas, des Sohnes Sichris, des Sohnes Asaphs;"
"und Obadja, der Sohn Schemajas, des Sohnes Gallals, des Sohnes Jeduthuns; und Berekja, der Sohn Asas, des Sohnes Elkanas, der in den Dörfern der Netophathiter wohnte."
"Und die Torhüter
"Und bis jetzt waren sie im Königstor, gegen Sonnenaufgang. Sie waren die Torhüter der Lager der Söhne Levis."
"Und Schallum, der Sohn Kores, des Sohnes Ebjasaphs, des Sohnes Korahs, und seine Brüder vom Hause seines Vaters, die Korhiter, warenüber das Werk des Dienstes, als Hüter der Schwellen des Zeltes. Und ihre Väter warenüber das Lager Jehovas als Hüter des Eingangs gewesen;"
"und Pinehas, der Sohn Eleasars, war vordem Fürstüber sie. Jehova war mit ihm."
"Sekarja, der Sohn Meschelemjas, war Torhüter am Eingang des Zeltes der Zusammenkunft."
"Sie alle, auserlesen zu Torhütern an den Schwellen, waren zweihundertzwölf. Sie wurden in ihren Dörfern verzeichnet; David und Samuel, der Seher, hatten dieselben in ihr Amt eingesetzt."
"Und sie und ihre Söhne standen an den Toren des Hauses Jehovas, des Zelthauses, als Wachen."
"Die Torhüter standen nach den vier Winden
"Und ihre Brüder in ihren Dörfern mußten von sieben zu sieben Tagen, von einer Zeit zur anderen, mit jenen kommen."
"Denn die vier Vorsteher der Torhüter, sie, die Leviten, waren in Amtspflicht; und sie warenüber die Zellen undüber die Schätze des Hauses Gottes."
"Und sieübernachteten rings um das Haus Gottes her; denn ihnen lag die Wache ob, und sie warenüber dasÖffnen bestellt, und zwar Morgen für Morgen."
"Und einige von ihnen warenüber die Geräte des Dienstes; denn nach der Zahl brachten sie sie hinein, und nach der Zahl brachten sie sie heraus."
"Und einige von ihnen waren bestelltüber die Geräte undüber alle Geräte des Heiligtums, undüber das Feinmehl und den Wein und dasÖl und den Weihrauch und die Gewürze."
"Und von den Söhnen der Priester mischten einige die Salbenmischung der Gewürze."
"Und Mattithja, von den Leviten, er war der Erstgeborene Schallums, des Korhiters, war das Pfannenbackwerk anvertraut."
"Und von den Söhnen der Kehathiter, von ihren Brüdern, waren einigeüber das Schichtbrot bestellt, um es Sabbath für Sabbath zuzurichten."
"Und das waren die Sänger, die Häupter der Väter der Leviten, welche von anderen Diensten befreit in den Zelten wohnten; denn Tag und Nacht waren sie beschäftigt."
"Das waren die Häupter der Väter der Leviten nach ihren Geschlechtern, die Häupter; diese wohnten zu Jerusalem."
"Und in Gibeon wohnte der Vater Gibeons, Jeghiel; und der Name seines Weibes war Maaka."
"Und sein erstgeborener Sohn war Abdon; und Zur und Kis und Baal und Ner und Nadab"
"und Gedor und Achjo und Sekarja und Mikloth;"
"und Mikloth zeugte Schimean. Und auch diese wohnten ihren Brüdern gegenüber zu Jerusalem, bei ihren Brüdern.-"
"Und Ner zeugte Kis, und Kis zeugte Saul; und Saul zeugte Jonathan und Malkischua und Abinadab und Esch-Baal."
"Und der Sohn Jonathans war Merib-Baal; und Merib-Baal zeugte Micha."
"Und die Söhne Michas waren Pithon und Melek und Thachrea."
"Und Achas zeugte Jara, und Jara zeugte Alemeth und Asmaweth und Simri; und Simri zeugte Moza,"
"und Moza zeugte Binea; und dessen Sohn Rephaja, dessen Sohn Elasa, dessen Sohn Azel."
"Und Azel hatte sechs Söhne; und dies sind ihre Namen
