"Und Bildad, der Schuchiter, antwortete und sprach
"Wie lange wollt ihr auf Worte Jagd machen? Werdet verständig, und hernach wollen wir reden!"
"Warum werden wir dem Vieh gleich geachtet, sind dumm in euren Augen?"
"Du, der sich selbst zerfleischt in seinem Zorn, soll um deinetwillen die Erde verlassen werden, und ein Fels wegrücken von seiner Stelle?"
"Doch das Licht der Gesetzlosen wird erlöschen, und nicht leuchten wird die Flamme seines Feuers."
"Das Licht wird finster in seinem Zelte, und seine Lampe erlischtüber ihm."
"Die Schritte seiner Kraft werden eingeengt werden, und sein Ratschlag wird ihn stürzen."
"Denn durch seine eigenen Füße wird er ins Netz getrieben, und auf Fallgittern wird er einherwandeln."
"Der Fallstrick wird seine Ferse erfassen, die Schlinge ihn ergreifen."
"Sein Garn ist verborgen in der Erde, und seine Falle auf dem Pfade."
"Schreckenängstigen ihn ringsum und scheuchen ihn auf Schritt und Tritt."
"Seine Kraft wird aufgezehrt werden durch Hunger, und das Verderben steht bereit an seiner Seite."
"Der Erstgeborene des Todes wird fressen die Glieder seines Leibes, seine Glieder wird er fressen."
"Seine Zuversicht wird hinweggerissen werden aus seinem Zelte, und es wird ihn forttreiben zu dem König der Schrecken."
"Was nicht sein ist, wird in seinem Zelte wohnen, auf seine Wohnstätte wird Schwefel gestreut werden."
"Unten werden seine Wurzeln verdorren, und oben wird sein Gezweig verwelken."
"Sein Gedächtnis verschwindet von der Erde, und auf der Fläche des Landes hat er keinen Namen."
"Man wird ihn aus dem Licht in die Finsternis stoßen, und aus der Welt ihn verjagen."
"Er wird keinen Sohn und keinen Nachkommen haben unter seinem Volke, noch wird ein Entronnener in seinen Wohnsitzen sein."
"Über seinen Tag entsetzen sich die im Westen Wohnenden, und die im Osten erfaßt Schauder.-"
"Ja, so sind die Wohnungen des Ungerechten, und so ist die Stätte dessen, der Gott nicht kennt."
