"Worte Jeremias, des Sohnes Hilkijas, von den Priestern, die zu Anathoth waren im Lande Benjamin,"
"zu welchem das Wort Jehovas geschah in den Tagen Josias, des Sohnes Amons, des Königs von Juda, im dreizehnten Jahre seiner Regierung;"
"und es geschah auch in den Tagen Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda, bis zum Ende des elften Jahres Zedekias, des Sohnes Josias, des Königs von Juda, bis zur Wegführung Jerusalems im fünften Monat."
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Ehe ich dich im Mutterleibe bildete, habe ich dich erkannt, und ehe du aus dem Mutterschoße hervorkamst, habe ich dich geheiligt
"Und ich sprach
"Da sprach Jehova zu mir
"Fürchte dich nicht vor ihnen; denn ich bin mit dir, um dich zu erretten, spricht Jehova."
"Und Jehova streckte seine Hand aus und rührte meinen Mund an, und Jehova sprach zu mir
"Siehe, ich bestelle dich an diesem Tageüber die Nationen undüber die Königreiche, um auszurotten und niederzureißen und zu zerstören und abzubrechen, um zu bauen und um zu pflanzen."
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Und Jehova sprach zu mir
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir zum zweiten Male also
"Und Jehova sprach zu mir
"Denn siehe, ich rufe allen Geschlechtern der Königreiche gegen Norden, spricht Jehova, daß sie kommen und ein jeder seinen Thron stellen an den Eingang der Tore Jerusalems und wider alle seine Mauern ringsum, und wider alle Städte Judas."
"Und ich werde meine Gerichteüber sie sprechen wegen all ihrer Bosheit, daß sie mich verlassen und anderen Göttern geräuchert und vor den Werken ihrer Hände sich niedergebeugt haben."
"Du aber gürte deine Lenden und mache dich auf, und rede zu ihnen alles, was ich dir gebieten werde; verzage nicht vor ihnen, damit ich dich nicht vor ihnen verzagt mache."
"Und ich, siehe, ich mache dich heute zu einer festen Stadt und zu einer eisernen Säule und zu einer ehernen Mauer wider das ganze Land, sowohl wider die Könige von Juda als auch dessen Fürsten, dessen Priester und das Volk des Landes."
"Und sie werden gegen dich streiten, aber dich nichtüberwältigen; denn ich bin mit dir, spricht Jehova, um dich zu erretten."
