"Und ein Weib von den Weibern der Söhne der Propheten schrie zu Elisa und sprach
"Und Elisa sprach zu ihr
"Und er sprach
"und gehe hinein und schließe die Tür hinter dir und hinter deinen Söhnen zu, und gieße in alle diese Gefäße; und was voll ist, setze beiseite."
"Und sie ging von ihm weg und schloß die Tür hinter sich und hinter ihren Söhnen zu; diese reichten ihr, und sie goß ein."
"Und es geschah, als die Gefäße voll waren, da sprach sie zu ihrem Sohne
"Und sie kam und berichtete es dem Manne Gottes; und er sprach
"Und es geschah eines Tages, da ging Elisa nach Sunem hinüber; und daselbst war ein wohlhabendes Weib, und sie nötigte ihn, bei ihr zu essen. Und es geschah, sooft er durchzog, kehrte er dort ein, um zu essen."
"Und sie sprach zu ihrem Manne
"Laß uns doch ein kleines gemauertes Obergemach machen, und ihm ein Bett und Tisch und Stuhl und Leuchter darein stellen; und es geschehe, wenn er zu uns kommt, mag er dort einkehren."
"Und es geschah eines Tages, da kam er dahin, und er kehrte in das Obergemach ein und schlief daselbst."
"Und er sprach zu Gehasi, seinem Knaben
"Und er sprach zu ihm
"Und er sprach
"Und er sprach
"Und er sprach
"Und das Weib wurde schwanger und gebar einen Sohn zu dieser bestimmten Zeitübers Jahr, wie Elisa zu ihr geredet hatte."
"Und das Kind wuchs heran. Und es geschah eines Tages, da ging es hinaus zu seinem Vater, zu den Schnittern."
"Und es sprach zu seinem Vater
"Und er nahm ihn auf und brachte ihn zu seiner Mutter; und er saß auf ihren Knien bis zum Mittag, und er starb."
"Da ging sie hinauf und legte ihn auf das Bett des Mannes Gottes, und schloß hinter ihm zu und ging hinaus."
"Und sie rief ihren Mann und sprach
"Und er sprach
"Und sie sattelte die Eselin und sprach zu ihrem Knaben
"So zog sie hin und kam zu dem Manne Gottes auf den Berg Karmel. Und es geschah, als der Mann Gottes sie von ferne sah, da sprach er zu Gehasi, seinem Knaben
"Nun laufe ihr doch entgegen und sprich zu ihr
"Und sie sprach
"Und sie sprach
"Da sprach er zu Gehasi
"Und die Mutter des Knaben sprach
"Gehasi aber war ihnen vorausgegangen und hatte den Stab auf das Angesicht des Knaben gelegt; aber da war keine Stimme und kein Aufmerken. Und er kehrte zurück, ihm entgegen, und berichtete ihm und sprach
"Und als Elisa in das Haus kam, siehe, da war der Knabe tot, hingelegt auf sein Bett."
"Und er ging hinein und schloß die Tür hinter ihnen beiden zu und betete zu Jehova."
"Und er stieg hinauf und legte sich auf das Kind, und er legte seinen Mund auf dessen Mund, und seine Augen auf dessen Augen, und seine Hände auf dessen Hände und beugte sichüber dasselbe; und das Fleisch des Kindes wurde warm."
"Und er kam zurück und ging im Hause einmal dahin und einmal dorthin, und er stieg wieder hinauf und beugte sichüber ihn. Da nieste der Knabe siebenmal, und der Knabe schlug seine Augen auf."
"Und er rief Gehasi und sprach
"Da kam sie und fiel ihm zu Füßen und beugte sich zur Erde nieder; und sie nahm ihren Sohn und ging hinaus."
"Elisa aber kehrte nach Gilgal zurück. Und es war Hungersnot im Lande. Und die Söhne der Propheten saßen vor ihm. Und er sprach zu seinem Knaben
"Da ging einer auf das Feld hinaus, um Kräuter zu lesen, und er fand eine wilde Rebe und las davon wilde Koloquinthen, sein Kleid voll, und er kam und zerschnitt sie in den Kochtopf, denn sie kannten sie nicht."
"Und sie schütteten es aus zum Essen für die Männer. Aber es geschah, als sie von dem Gericht aßen, da schrieen sie und sprachen
"Da sprach er
"Und ein Mann kam von Baal-Schalischa und brachte dem Manne Gottes Brot der Erstlinge, zwanzig Gerstenbrote, und Gartenkorn in seinem Sacke. Und er sprach
"Und sein Diener sprach
"Und er setzte es ihnen vor; und sie aßen und ließenübrig, nach dem Worte Jehovas."
