"Ein Stufenlied. Oftmals haben sie mich bedrängt von meiner Jugend an, sage doch Israel,"
"oftmals haben sie mich bedrängt von meiner Jugend an; dennoch haben sie mich nichtübermocht."
"Pflüger haben auf meinem Rücken gepflügt, haben lang gezogen ihre Furchen."
"Jehova ist gerecht; er hat durchschnitten das Seil der Gesetzlosen."
"Mögen beschämt werden und zurückweichen alle, die Zion hassen!"
"Mögen sie sein wie das Gras der Dächer, welches verdorrt, ehe man es ausrauft,"
"womit der Schnitter seine Hand nicht füllt, noch der Garbenbinder seinen Schoß;"
"und die Vorübergehenden sagen nicht
