"Und Samuel nahm dieÖlflasche und goß sie aus auf sein Haupt, und er küßte ihn und sprach
"Wenn du heute von mir weggehst, so wirst du zwei Männer treffen beim Grabe Rahels, an der Grenze von Benjamin, zu Zelzach; und sie werden zu dir sagen
"Und gehst du von dannen weiter und kommst zur Terebinthe Tabor, so werden dich daselbst drei Männer treffen, die zu Gott nach Bethel hinaufgehen; einer trägt drei Böcklein, und einer trägt drei Laibe Brot, und einer trägt einen Schlauch Wein."
"Und sie werden dich nach deinem Wohlergehen fragen und dir zwei Brote geben, und du sollst sie von ihrer Hand nehmen."
"Danach wirst du zu dem Hügel Gottes kommen, wo Aufstellungen der Philister sind; und es wird geschehen, sowie du daselbst in die Stadt kommst, wirst du einer Schar Propheten begegnen, die von der Höhe herabkommen, und vor ihnen her Harfe und Tamburin und Flöte und Laute, und sie werden weissagen."
"Und der Geist Gottes wirdüber dich geraten, und du wirst mit ihnen weissagen und wirst in einen anderen Mann verwandelt werden."
"Und es soll geschehen, wenn dir diese Zeichen eintreffen, so tue, was deine Hand finden wird; denn Gott ist mit dir."
"Und gehe vor mir nach Gilgal hinab; und siehe, ich werde zu dir hinabkommen, um Brandopfer zu opfern, um Friedensopfer zu schlachten; sieben Tage sollst du warten, bis ich zu dir komme, und ich werde dir kundtun, was du tun sollst."
"Und es geschah, als er seinen Rücken wandte, um von Samuel wegzugehen, da verwandelte Gott sein Herz; und alle diese Zeichen trafen ein an jenem Tage."
"Und als sie dorthin an den Hügel kamen, siehe, da kam ihm eine Schar Propheten entgegen; und der Geist Gottes gerietüber ihn, und er weissagte in ihrer Mitte."
"Und es geschah, als alle, die ihn von früher her kannten, sahen, und siehe, er weissagte mit den Propheten, da sprach das Volk einer zum anderen
"Und ein Mann von dort antwortete und sprach
"Und als er aufgehört hatte zu weissagen, kam er auf die Höhe."
"Und der Oheim Sauls sprach zu ihm und zu seinem Knaben
"Und der Oheim Sauls sprach
"Und Saul sprach zu seinem Oheim
"Und Samuel berief das Volk zu Jehova nach Mizpa."
"Und er sprach zu den Kindern Israel
"ihr aber habt heute euren Gott verworfen, der euch aus allen eurenÜbeln und euren Drangsalen gerettet hat, und habt zu ihm gesagt
"Und Samuel ließ alle Stämme Israels herzutreten; und es wurde getroffen der Stamm Benjamin."
"Und er ließ den Stamm Benjamin nach seinen Geschlechtern herzutreten; und es wurde getroffen das Geschlecht Matri; und es wurde getroffen Saul, der Sohn Kis'. Und sie suchten ihn, aber er wurde nicht gefunden."
"Und sie befragten wiederum Jehova
"Da liefen sie hin und holten ihn von dannen; und er stellte sich mitten unter das Volk, und er war höher als alles Volk, von seiner Schulter an aufwärts."
"Und Samuel sprach zu dem ganzen Volke
"Und Samuel sagte dem Volke das Recht des Königtums, und er schrieb es in ein Buch und legte es vor Jehova nieder. Und Samuel entließ das ganze Volk, einen jeden nach seinem Hause."
"Und auch Saul ging nach seinem Hause, nach Gibea; und mit ihm zog die Schar, deren Herz Gott gerührt hatte."
"Aber etliche Söhne Belials sprachen
