"Und es war ein Mann vom Gebirge Ephraim, sein Name war Micha."
"Und er sprach zu seiner Mutter
"Und er gab die tausend einhundert Sekel Silber seiner Mutter zurück. Und seine Mutter sprach
"Und er gab das Silber seiner Mutter zurück. Und seine Mutter nahm zweihundert Sekel Silber und gab sie dem Goldschmied, und der machte daraus ein geschnitztes Bild und ein gegossenes Bild; und es war im Hause Michas."
"Und der Mann Micha hatte ein Gotteshaus; und er machte ein Ephod und Teraphim und weihte einen von seinen Söhnen, und er wurde sein Priester."
"In jenen Tagen war kein König in Israel; ein jeder tat, was recht war in seinen Augen."
"Und es war ein Jüngling aus Bethlehem-Juda vom Geschlecht Juda; der war ein Levit und hielt sich daselbst auf."
"Und der Mann zog aus der Stadt, aus Bethlehem-Juda, um sich aufzuhalten, wo er es treffen würde. Und indem er seines Weges zog, kam er in das Gebirge Ephraim bis zum Hause Michas."
"Und Micha sprach zu ihm
"Da sprach Micha zu ihm
"Und der Levit willigte ein, bei dem Manne zu bleiben; und der Jüngling ward ihm wie einer seiner Söhne."
"Und Micha weihte den Leviten; und der Jüngling wurde sein Priester und war im Hause Michas."
"Und Micha sprach
