"Und es kamen Männer von denÄltesten Israels zu mir, und sie setzten sich vor mir nieder."
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Menschensohn, diese Männer haben ihre Götzen in ihrem Herzen aufkommen lassen und den Anstoß zu ihrer Missetat vor ihr Angesicht gestellt; sollte ich mich wohl von ihnen befragen lassen?"
"Darum rede mit ihnen und sprich zu ihnen
"damit ich das Haus Israel an seinem Herzen fasse, weil sie allesamt durch ihre Götzen von mir abgewichen sind.-"
"Darum sprich zum Hause Israel
"Denn jedermann aus dem Hause Israel und von den Fremdlingen, die in Israel weilen, welcher sich von mir trennt und seine Götzen in seinem Herzen aufkommen läßt und den Anstoß zu seiner Missetat vor sein Angesicht stellt, und zu dem Propheten kommt, um mich für sich zu befragen ich, Jehova, werde ihm in meiner Weise antworten."
"Und ich werde mein Angesicht wider selbigen Mann richten, und werde ihn zu einem Denkzeichen und zu Sprichwörtern machen; und ich werde ihn ausrotten aus der Mitte meines Volkes. Und ihr werdet wissen, daß ich Jehova bin.-"
"Wenn aber der Prophet sich bereden läßt und ein Wort redet, so habe ich, Jehova, diesen Propheten beredet; und ich werde meine Hand wider ihn ausstrecken und ihn aus der Mitte meines Volkes Israel vertilgen."
"Und so sollen sie ihre Schuld tragen; wie die Schuld des Fragenden, also wird die Schuld des Propheten sein
"damit das Haus Israel nicht mehr von mir abirre und sie sich nicht mehr durch alle ihreÜbertretungen verunreinigen; und sie werden mein Volk, und ich werde ihr Gott sein, spricht der Herr, Jehova."
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Menschensohn, wenn ein Land gegen mich sündigt, indem es Treulosigkeit begeht, und ich meine Hand wider dasselbe ausstrecke, und ihm den Stab des Brotes zerbreche und Hunger darein sende, und Menschen und Vieh darin ausrotte,"
"und diese drei Männer wären in demselben
"Wenn ich böse Tiere in das Land bringe, damit sie es entvölkern und es eine Wüste werde, so daß wegen der Tiere niemand hindurchzieht
"Wären diese drei Männer in demselben, so wahr ich lebe, spricht der Herr, Jehova, sie würden weder Söhne noch Töchter erretten können; sie allein würden errettet, das Land aber würde eine Wüste werden.-"
"Oder wenn ich das Schwertüber selbiges Land bringe und spreche
"und diese drei Männer wären in demselben
"Oder wenn ich die Pest in selbiges Land sende, und meinen Grimm in Blutüber dasselbe ausgieße, um Menschen und Vieh darin auszurotten,"
"und Noah, Daniel und Hiob wären in demselben
"Denn so spricht der Herr, Jehova
"Doch siehe, Entronnene sollen darinübrigbleiben, die herausgeführt werden, Söhne und Töchter; siehe, sie werden zu euch hinausziehen, und ihr werdet ihren Weg und ihre Handlungen sehen; und ihr werdet euch tröstenüber das Unglück, welches ichüber Jerusalem gebracht, alles, was ichüber dasselbe gebracht habe."
"Und sie werden euch trösten, wenn ihr ihren Weg und ihre Handlungen sehen werdet; und ihr werdet erkennen, daß ich nicht ohne Ursache alles getan habe, was ich an ihm getan, spricht der Herr, Jehova."
