"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Gebiete den Kindern Israel und sprich zu ihnen
"Und die Südseite soll euch sein von der Wüste Zin an, Edom entlang, und die Südgrenze soll euch sein vom Ende des Salzmeeres gegen Osten."
"Und die Grenze soll sich euch südlich von der Anhöhe Akrabbim wenden und nach Zin hinübergehen, und ihr Ausgang sei südlich von Kades-Barnea; und sie laufe nach Hazar-Addar hin, und gehe hinüber nach Azmon;"
"und die Grenze wende sich von Azmon nach dem BacheÄgyptens, und ihr Ausgang sei nach dem Meere hin.-"
"Und die Westgrenze
"Und dies soll euch die Nordgrenze sein
"vom Berge Hor sollt ihr abmarken bis man nach Hamath kommt, und der Ausgang der Grenze sei nach Zedad hin;"
"und die Grenze laufe nach Siphron hin, und ihr Ausgang sei bei Hazar-Enan. Das soll euch die Nordgrenze sein.-"
"Und zur Ostgrenze sollt ihr euch abmarken von Hazar-Enan nach Schepham."
"Und die Grenze gehe hinab von Schepham nach Ribla,östlich von Ajin; und die Grenze gehe hinab und stoße an die Seite des Sees Kinnereth gegen Osten;"
"und die Grenze gehe an den Jordan hinab, und ihr Ausgang sei am Salzmeere. Das soll euer Land sein nach seinen Grenzen ringsum."
"Und Mose gebot den Kindern Israel und sprach
"Denn der Stamm der Kinder der Rubeniter nach ihren Vaterhäusern, und der Stamm der Kinder der Gaditer nach ihren Vaterhäusern, und die Hälfte des Stammes Manasse, die haben ihr Erbteil empfangen."
"Die zwei Stämme und der halbe Stamm haben ihr Erbteil empfangen diesseit des Jordan von Jericho, gegen Osten, gegen Sonnenaufgang."
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Dies sind die Namen der Männer, welche euch das Land als Erbe austeilen sollen
"Und je einen Fürsten vom Stamme sollt ihr nehmen, um das Land als Erbe auszuteilen."
"Und dies sind die Namen der Männer
"und für den Stamm der Kinder Simeon
"für den Stamm Benjamin
"und für den Stamm der Kinder Dan ein Fürst
"für die Söhne Josephs
"und für den Stamm der Kinder Ephraim ein Fürst
"und für den Stamm der Kinder Sebulon ein Fürst
"und für den Stamm der Kinder Issaschar ein Fürst
"und für den Stamm der Kinder Aser ein Fürst
"und für den Stamm der Kinder Naphtali ein Fürst
"Diese sind es, welchen Jehova gebot, den Kindern Israel ihr Erbe im Lande Kanaan auszuteilen."
