"Ein Gebet von Mose, dem Manne Gottes. Herr, du bist unsere Wohnung gewesen von Geschlecht zu Geschlecht."
"Ehe geboren waren die Berge, und du die Erde und den Erdkreis erschaffen hattest ja, von Ewigkeit zu Ewigkeit bist du Gott."
"Du lässest zum Staube zurückkehren den Menschen, und sprichst
"Denn tausend Jahre sind in deinen Augen wie der gestrige Tag, wenn er vergangen ist, und wie eine Wache in der Nacht."
"Du schwemmst sie hinweg, sie sind wie ein Schlaf, am Morgen wie Gras, das aufsproßt;"
"am Morgen blüht es und sproßt auf; am Abend wird es abgemäht und verdorrt."
"Denn wir vergehen durch deinen Zorn, und durch deinen Grimm werden wir hinweggeschreckt."
"Du hast unsere Ungerechtigkeiten vor dich gestellt, unser verborgenes Tun vor das Licht deines Angesichts."
"Denn alle unsere Tage schwinden durch deinen Grimm, wir bringen unsere Jahre zu wie einen Gedanken."
"Die Tage unserer Jahre, ihrer sind siebzig Jahre, und, wenn in Kraft, achtzig Jahre, und ihr Stolz ist Mühsal und Nichtigkeit, denn schnell eilt es vorüber, und wir fliegen dahin."
"Wer erkennt die Stärke deines Zornes, und, deiner Furcht gemäß, deinen Grimm?"
"So lehre uns denn zählen unsere Tage, auf daß wir ein weises Herz erlangen!"
"Kehre wieder, Jehova! Bis wann? Und laß dich's gereuenüber deine Knechte!"
"Sättige uns früh mit deiner Güte, so werden wir jubeln und uns freuen in allen unseren Tagen."
"Erfreue uns nach den Tagen, da du uns gebeugt hast, nach den Jahren, da wirÜbles gesehen!"
"Laß deinen Knechten erscheinen dein Tun, und deine Majestät ihren Söhnen!"
"Und die Huld des Herrn, unseres Gottes, seiüber uns! Und befestigeüber uns das Werk unserer Hände; ja, das Werk unserer Hände, befestige es!"
