"Ein Psalm. Von David. Jehova! Zu dir habe ich gerufen, eile zu mir; nimm zu Ohren meine Stimme, wenn ich zu dir rufe!"
"Laß als Räucherwerk vor dir bestehen mein Gebet, die Erhebung meiner Hände als Abendopfer!"
"Setze, Jehova, eine Wache meinem Munde; behüte die Tür meiner Lippen!"
"Neige nicht mein Herz zu einer bösen Sache, um in Gesetzlosigkeit Handlungen zu verüben mit Männern, die Frevel tun; und möge ich nicht essen von ihren Leckerbissen!"
"Der Gerechte schlage mich
"Sind ihre Richter die Felsen hinabgestürzt worden, so werden sie meine Worte hören, daß sie lieblich sind."
"Wie einer die Erde schneidet und spaltet, so sind unsere Gebeine hingestreut am Rande des Scheols."
"Doch auf dich, Jehova, Herr, sind meine Augen gerichtet, auf dich traue ich; gib meine Seele nicht preis!"
"Bewahre mich vor der Schlinge, die sie mir gelegt haben, und vor den Fallstricken derer, die Frevel tun!"
"Laß die Gesetzlosen in ihre eigenen Netze fallen, während ich vorübergehe!"
