"Ausspruchüber Tyrus. Heulet, ihr Tarsisschiffe! Denn Tyrus ist verwüstet, ist ohne Haus, ohne Eingehenden. Vom Lande der Kittäer her ist es ihnen kundgeworden."
"Verstummet, ihr Bewohner der Insel! Zidonische Kaufleute, die das Meer befahren, füllten dich;"
"und auf großen Wassern war die Saat des Sichor, die Ernte des Nil ihr Ertrag; und sie war die Erwerbsquelle der Nationen."
"Sei beschämt, Zidon! Denn das Meer spricht, des Meeres Feste, und sagt
"Sobald die Kunde nachÄgypten kommt, werden sie zittern bei der Kunde von Tyrus."
"Fahret hinüber nach Tarsis; heulet, ihr Bewohner der Insel!"
"Ist das eure frohlockende Stadt, deren Ursprung aus den Tagen der Vorzeit ist, welche ihre Füße tragen, um in der Ferne zu weilen?"
"Wer hat solches beschlossenüber Tyrus, die Kronenspenderin, deren Kaufleute Fürsten, deren Händler die Vornehmsten der Erde waren?"
"Jehova der Heerscharen hat es beschlossen, um zu entweihen den Stolz jeder Pracht, um verächtlich zu machen alle Vornehmen der Erde."
"Überflute dein Land wie der Nil, Tochter Tarsis! Es gibt keinen Gürtel mehr."
"Er hat seine Handüber das Meer ausgestreckt, hat Königreiche in Beben versetzt; Jehova hatüber Kanaan geboten, seine Festen zu zerstören."
"Und er sprach
"Siehe, das Land der Chaldäer, dieses Volk, das nicht war(Assur hat es den Bewohnern der Wüste angewiesen), richtet seine Belagerungstürme auf, schleift dessen Paläste, macht es zu einem Trümmerhaufen."
"Heulet, ihr Tarsisschiffe! Denn eure Feste ist verwüstet."
"Und es wird geschehen an jenem Tage, da wird Tyrus siebzig Jahre vergessen werden, gleich den Tagen eines Königs. Am Ende von siebzig Jahren wird es Tyrus ergehen nach dem Liede von der Hure
"""Nimm die Laute, geh umher in der Stadt, vergessene Hure! Spiele, so gut du kannst, singe Lied auf Lied, daß man deiner gedenke""."
"Denn es wird geschehen am Ende von siebzig Jahren, da wird Jehova Tyrus heimsuchen; und sie wird wieder zu ihrem Hurenlohn kommen, und wird Hurerei treiben mit allen Königreichen der Erde auf der Fläche des Erdbodens."
"Und ihr Erwerb und ihr Hurenlohn wird Jehova heilig sein; er wird nicht aufgehäuft und nicht aufbewahrt werden; sondern ihr Erwerb wird für die sein, die vor Jehova wohnen, damit sie essen bis zur Sättigung und prächtig gekleidet seien."
