"Beneide nicht böse Menschen, und laß dich nicht gelüsten, mit ihnen zu sein;"
"denn ihr Herz sinnt auf Gewalttat, und ihre Lippen reden Mühsal."
"Durch Weisheit wird ein Haus gebaut, und durch Verstand wird es befestigt;"
"und durch Erkenntnis füllen sich die Kammern mit allerlei kostbarem und lieblichem Gut."
"Ein weiser Mann ist stark, und ein Mann von Erkenntnis befestigt seine Kraft."
"Denn mit weiserÜberlegung wirst du glücklich Krieg führen, und bei der Ratgeber Menge ist Heil."
"Weisheit ist dem Narren zu hoch, im Tore tut er seinen Mund nicht auf."
"Wer darauf sinnt, Böses zu tun, den nennt man einen Ränkeschmied."
"Das Vorhaben der Narrheit ist die Sünde, und der Spötter ist den Menschen ein Greuel."
"Zeigst du dich schlaff am Tage der Drangsal, so ist deine Kraft gering."
"Errette, die zum Tode geschleppt werden, und die zur Würgung hinwanken, o halte sie zurück!"
"Wenn du sprichst
"Iß Honig, mein Sohn, denn er ist gut, und Honigseim ist deinem Gaumen süß."
"Ebenso betrachte die Weisheit für deine Seele
"Laure nicht, Gesetzloser, auf die Wohnung des Gerechten, zerstöre nicht seine Lagerstätte."
"Denn der Gerechte fällt siebenmal und steht wieder auf, aber die Gesetzlosen stürzen nieder im Unglück."
"Freue dich nichtüber den Fall deines Feindes, und dein Herz frohlocke nichtüber seinen Sturz
"damit Jehova es nicht sehe, und es böse sei in seinen Augen, und er seinen Zorn von ihm abwende."
"Erzürne dich nichtüber dieÜbeltäter, beneide nicht die Gesetzlosen;"
"denn für den Bösen wird keine Zukunft sein, die Leuchte der Gesetzlosen wird erlöschen."
"Mein Sohn, fürchte Jehova und den König; mit Aufrührern laß dich nicht ein."
"Denn plötzlich erhebt sich ihr Verderben; und ihrer beider Untergang, wer weiß ihn?"
"Auch diese sind von den Weisen
"Wer zu dem Gesetzlosen spricht
"denen aber, welche gerecht entscheiden, geht es wohl, undüber sie kommt Segnung des Guten."
"Die Lippen küßt, wer richtige Antwort gibt."
"Besorge draußen deine Arbeit und bestelle sie dir auf dem Felde; hernach magst du dann dein Haus bauen."
"Werde nicht ohne Ursache Zeuge wider deinen Nächsten; wolltest du denn täuschen mit deinen Lippen?"
"Sprich nicht
"An dem Acker eines faulen Mannes kam ich vorüber, und an dem Weinberge eines unverständigen Menschen."
"Und siehe, er war ganz mit Distelnüberwachsen, seine Fläche war mit Brennesseln bedeckt, und seine steinerne Mauer eingerissen."
"Und ich schaute es, ich richtete mein Herz darauf; ich sah es, empfing Unterweisung
"Ein wenig Schlaf, ein wenig Schlummer, ein wenig Händefalten, um auszuruhen-"
"und deine Armut kommt herangeschritten, und deine Not wie ein gewappneter Mann."
