"Und Mose und dieÄltesten von Israel geboten dem Volke und sprachen
"Und es soll geschehen, an dem Tage, da ihrüber den Jordan in das Land hinüberziehet, das Jehova, dein Gott, dir gibt, sollst du dir große Steine aufrichten und sie mit Kalk bestreichen;"
"und wenn du hinübergezogen bist, sollst du alle Worte dieses Gesetzes auf dieselben schreiben, damit du in das Land kommest, welches Jehova, dein Gott, dir gibt, ein Land, das von Milch und Honig fließt, so wie Jehova, der Gott deiner Väter, zu dir geredet hat."
"Und es soll geschehen, wenn ihrüber den Jordan gezogen seid, so sollt ihr diese Steine, betreffs welcher ich euch heute gebiete, auf dem Berge Ebal aufrichten; und du sollst sie mit Kalk bestreichen."
"Und du sollst daselbst Jehova, deinem Gott, einen Altar bauen, einen Altar von Steinen; du sollst kein Eisenüber dieselben schwingen
"Von ganzen Steinen sollst du den Altar Jehovas, deines Gottes, bauen. Und du sollst Jehova, deinem Gott, Brandopfer darauf opfern,"
"und du sollst Friedensopfer opfern, und daselbst essen und dich freuen vor Jehova, deinem Gott.-"
"Und auf die Steine sollst du alle Worte dieses Gesetzes schreiben, indem du sie deutlich eingräbst."
"Und Mose und die Priester, die Leviten, redeten zu dem ganzen Israel und sprachen
"So gehorche der Stimme Jehovas, deines Gottes, und tue seine Gebote und seine Satzungen, die ich dir heute gebiete."
"Und Mose gebot dem Volke an selbigem Tage und sprach
"Wenn ihrüber den Jordan gezogen seid, sollen diese auf dem Berge Gerisim stehen, um das Volk zu segnen
"und diese sollen auf dem Berge Ebal stehen zum Fluchen
"Und die Leviten sollen anheben und zu allen Männern von Israel mit lauter Stimme sprechen
"Verflucht sei der Mann, der ein geschnitztes oder gegossenes Bild macht, einen Greuel vor Jehova, ein Machwerk von Künstlerhand und es im Geheimen aufstellt! Und das ganze Volk antworte und sage
"Verflucht sei, wer seinen Vater oder seine Mutter verachtet! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer die Grenze seines Nächsten verrückt! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer einen Blinden auf dem Wege irreführt! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer das Recht des Fremdlings, der Waise und der Witwe beugt! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer bei dem Weibe seines Vaters liegt, denn er hat die Decke seines Vaters aufgedeckt! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer bei irgend einem Vieh liegt! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer bei seiner Schwester liegt, der Tochter seines Vaters oder der Tochter seiner Mutter! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer bei seiner Schwiegermutter liegt! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer seinen Nächsten im Geheimen erschlägt! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer ein Geschenk nimmt, um jemand zu erschlagen, unschuldiges Blut zu vergießen! Und das ganze Volk sage
"Verflucht sei, wer nicht aufrecht hält die Worte dieses Gesetzes, sie zu tun! Und das ganze Volk sage
