"Und es geschah zu selbiger Zeit, daß Juda von seinen Brüdern hinabzog und zu einem Manne von Adullam einkehrte mit Namen Hira."
"Und Juda sah daselbst die Tochter eines kanaanitischen Mannes mit Namen Schua; und er nahm sie und ging zu ihr ein."
"Und sie wurde schwanger und gebar einen Sohn, und er gab ihm den Namen Gher."
"Und sie wurde abermals schwanger und gebar einen Sohn, und sie gab ihm den Namen Onan."
"Und wiederum gebar sie einen Sohn, und sie gab ihm den Namen Schela; Juda war aber zu Kesib, als sie ihn gebar."
"Und Juda nahm ein Weib für Gher, seinen Erstgeborenen, und ihr Name war Tamar."
"Und Gher, der Erstgeborene Judas, war böse in den Augen Jehovas, und Jehova tötete ihn."
"Da sprach Juda zu Onan
"Da aber Onan wußte, daß der Same nicht sein eigen sein sollte, so geschah es, wenn er zu dem Weibe seines Bruders einging, daß er ihn verderbte zur Erde, um seinem Bruder keinen Samen zu geben."
"Und es warübel in den Augen Jehovas, was er tat; und er tötete auch ihn."
"Da sprach Juda zu Tamar, seiner Schwiegertochter
"Als der Tage viele geworden, da starb die Tochter Schuas, das Weib Judas. Und als Juda getröstet war, ging er zu seinen Schafscherern hinauf, er und Hira, sein Freund, der Adullamiter, nach Timna."
"Und es wurde der Tamar berichtet und gesagt
"Da legte sie die Kleider ihrer Witwenschaft von sich und bedeckte sich mit einem Schleier und verhüllte sich; und sie setzte sich an den Eingang von Enaim, das am Wege nach Timna liegt; denn sie sah, daß Schela groß geworden war und sie ihm nicht zum Weibe gegeben wurde."
"Und Juda sah sie und hielt sie für eine Hure, denn sie hatte ihr Angesicht bedeckt."
"Und er bog zu ihr ab in den Weg und sprach
"Da sprach er
"Und er sprach
"Und sie stand auf und ging hin, und sie legte ihren Schleier von sich und zog die Kleider ihrer Witwenschaft an."
"Und Juda sandte das Ziegenböcklein durch die Hand seines Freundes, des Adullamiters, um das Pfand aus der Hand des Weibes zu nehmen; aber er fand sie nicht."
"Und er fragte die Leute ihres Ortes und sprach
"Und er kehrte zu Juda zurück und sprach
"Da sprach Juda
"Und es geschah nach etwa drei Monaten, da wurde dem Juda berichtet und gesagt
"Als sie hinausgeführt wurde, da sandte sie zu ihrem Schwiegervater und ließ ihm sagen
"Und Juda erkannte es und sprach
"Und es geschah zur Zeit, als sie gebären sollte, siehe, da waren Zwillinge in ihrem Leibe."
"Und es geschah, während sie gebar, da streckte einer die Hand heraus, und die Hebamme nahm sie und band einen Karmesinfaden um seine Hand und sprach
"Und es geschah, als er seine Hand zurückzog, siehe, da kam sein Bruder heraus; und sie sprach
"Und danach kam sein Bruder heraus, um dessen Hand der Karmesinfaden war, und man gab ihm den Namen Serach."
