"Und Jehova sprach zu Mose
"Denn wenn du dich weigerst, sie ziehen zu lassen, und du sie noch festhältst,"
"siehe, so wird die Hand Jehovasüber dein Vieh kommen, das auf dem Felde ist
"Und Jehova wird einen Unterschied machen zwischen dem Vieh Israels und dem Vieh derÄgypter, und von allem, was den Kindern Israel gehört, wird nichts sterben."
"Und Jehova bestimmte eine Zeit und sprach
"Und Jehova tat dieses am anderen Tage, und alles Vieh derÄgypter starb, aber von dem Vieh der Kinder Israel starb nicht eines."
"Und der Pharao sandte hin, und siehe, von dem Vieh Israels war auch nicht eines gestorben. Aber das Herz des Pharao verstockte sich, und er ließ das Volk nicht ziehen."
"Und Jehova sprach zu Mose und zu Aaron
"und er wird zu Staub werdenüber dem ganzen LandeÄgypten und wird an Menschen und Vieh zu Geschwüren werden, die in Blattern ausbrechen, im ganzen LandeÄgypten."
"Und sie nahmen den Ofenruß und stellten sich vor den Pharao, und Mose streute ihn gen Himmel; und er wurde zu Blattergeschwüren, die an Menschen und Vieh ausbrachen."
"Und die Schriftgelehrten vermochten nicht vor Mose zu stehen wegen der Geschwüre; denn die Geschwüre waren an den Schriftgelehrten und an allenÄgyptern."
"Und Jehova verhärtete das Herz des Pharao, und er hörte nicht auf sie, so wie Jehova zu Mose geredet hatte."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Denn dieses Mal will ich alle meine Plagen in dein Herz senden undüber deine Knechte undüber dein Volk, auf daß du wissest, daß niemand ist wie ich auf der ganzen Erde."
"Denn jetzt hätte ich meine Hand ausgestreckt und hätte dich und dein Volk mit der Pest geschlagen, und du wärest vertilgt worden von der Erde;"
"aber eben deswegen habe ich dich bestehen lassen, um dir meine Kraft zu zeigen und damit man meinen Namen verkündige auf der ganzen Erde."
"Erhebst du dich noch wider mein Volk, daß du sie nicht ziehen lässest,"
"siehe, so will ich morgen um diese Zeit einen sehr schweren Hagel regnen lassen, desgleichen nicht inÄgypten gewesen ist, von dem Tage seiner Gründung an bis jetzt."
"Und nun sende hin, und bringe dein Vieh in Sicherheit und alles, was du auf dem Felde hast. Alle Menschen und alles Vieh, die auf dem Felde gefunden und nicht ins Haus aufgenommen werden, auf die fällt der Hagel herab, und sie werden sterben.-"
"Wer unter den Knechten des Pharao das Wort Jehovas fürchtete, der flüchtete seine Knechte und sein Vieh in die Häuser."
"Wer aber das Wort Jehovas nicht zu Herzen nahm, der ließ seine Knechte und sein Vieh auf dem Felde."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Mose streckte seinen Stab aus gen Himmel, und Jehova sandte Donner und Hagel, und Feuer fuhr zur Erde. Und Jehova ließ Hagel auf das LandÄgypten regnen."
"Und es kam Hagel, und Feuer, mitten im Hagel sich ineinander schlingend, sehr schwer, desgleichen im ganzen LandeÄgypten nicht gewesen war, seitdem es eine Nation geworden ist."
"Und der Hagel schlug im ganzen LandeÄgypten alles, was auf dem Felde war, vom Menschen bis zum Vieh; und alles Kraut des Feldes schlug der Hagel, und alle Bäume des Feldes zerbrach er."
"Nur im Lande Gosen, wo die Kinder Israel waren, war kein Hagel."
"Und der Pharao sandte hin und ließ Mose und Aaron rufen und sprach zu ihnen
"Flehet zu Jehova, und es sei genug des Donners Gottes und des Hagels; so will ich euch ziehen lassen, und ihr sollt nicht länger bleiben."
"Da sprach Mose zu ihm
"Du aber und deine Knechte, ich weiß, daß ihr euch noch nicht vor Jehova Gott fürchten werdet.-"
"Und der Flachs und die Gerste wurden geschlagen; denn die Gerste war in derÄhre, und der Flachs hatte Knospen."
"Aber der Weizen und der Spelt wurden nicht geschlagen, weil sie spätzeitig sind.-"
"Und Mose ging von dem Pharao zur Stadt hinaus und breitete seine Hände aus zu Jehova; und der Donner und der Hagel hörten auf, und der Regen ergoß sich nicht mehr auf die Erde."
"Und als der Pharao sah, daß der Regen und der Hagel und der Donner aufgehört hatten, da fuhr er fort zu sündigen und verstockte sein Herz, er und seine Knechte."
"Und das Herz des Pharao verhärtete sich, und er ließ die Kinder Israel nicht ziehen, so wie Jehova durch Mose geredet hatte."
