"Und es geschah danach
"Und es war dem Amnon wehe zum Krankwerden um seiner Schwester Tamar willen; denn sie war eine Jungfrau, und es war in den Augen Amnons unmöglich, ihr das Geringste zu tun."
"Und Amnon hatte einen Freund, sein Name war Jonadab, der Sohn Schimeas, des Bruders Davids; und Jonadab war ein sehr kluger Mann."
"Und er sprach zu ihm
"Und Jonadab sprach zu ihm
"Und Amnon legte sich und stellte sich krank. Und als der König kam, um ihn zu sehen, da sprach Amnon zu dem König
"Da sandte David zu Tamar ins Haus und ließ ihr sagen
"Und Tamar ging in das Haus ihres Bruders Amnon; er lag aber zu Bette. Und sie nahm den Teig und knetete ihn, und bereitete Kuchen vor seinen Augen und backte die Kuchen."
"Und sie nahm die Pfanne und schüttete sie vor ihm aus. Aber er weigerte sich zu essen. Und Amnon sprach
"Da sprach Amnon zu Tamar
"Und als sie ihm zu essen hinreichte, da ergriff er sie und sprach zu ihr
"Und sie sprach zu ihm
"Und ich, wohin sollte ich meinen Schimpf tragen? Und du, du würdest sein wie einer der Schändlichen in Israel. Und nun rede doch zum König, denn er wird mich dir nicht verweigern."
"Er wollte aber nicht auf ihre Stimme hören; und erüberwältigte sie und schwächte sie und beschlief sie."
"Und Amnon haßte sie mit einem sehr großen Hasse; denn der Haß, womit er sie haßte, war größer als die Liebe, womit er sie geliebt hatte. Und Amnon sprach zu ihr
"Und sie sprach zu ihm
"Und er rief seinem Knaben, seinem Diener, und sprach
"Sie trug aber ein langes Gewand; denn also waren die Töchter des Königs, die Jungfrauen, mit Gewändern bekleidet. Und sein Diener führte sie hinaus und verriegelte die Tür hinter ihr."
"Da nahm Tamar Asche auf ihr Haupt und zerriß das lange Gewand, das sie anhatte, und sie legte ihre Hand auf ihr Haupt und ging und schrie im Gehen."
"Und ihr Bruder Absalom sprach zu ihr
"Und der König David hörte alle diese Dinge, und er wurde sehr zornig."
"Und Absalom redete mit Amnon weder Böses noch Gutes; denn Absalom haßte Amnon, darum daß er seine Schwester Tamar geschwächt hatte."
"Und es geschah nach zwei vollen Jahren, da hatte Absalom Schafscherer zu Baal-Hazor, das bei Ephraim liegt; und Absalom lud alle Söhne des Königs."
"Und Absalom kam zu dem König und sprach
"Aber der König sprach zu Absalom
"Da sprach Absalom
"Absalom aber drang in ihn; da ließ er Amnon und alle Söhne des Königs mit ihm gehen."
"Und Absalom gebot seinen Knaben und sprach
"Und die Knaben Absaloms taten dem Amnon, so wie Absalom geboten hatte. Da standen alle Söhne des Königs auf und bestiegen ein jeder sein Maultier und flohen."
"Und es geschah, während sie auf dem Wege waren, da kam das Gerücht zu David, indem man sagte
"Da stand der König auf und zerriß seine Kleider und legte sich auf die Erde; und alle seine Knechte standen da mit zerrissenen Kleidern."
"Da hob Jonadab, der Sohn Schimeas, des Bruders Davids, an und sprach
"Und nun nehme mein Herr, der König, die Sache nicht zu Herzen, daß er spreche
"Und Absalom entfloh. Und der Knabe, der Wächter, erhob seine Augen und sah
"Da sprach Jonadab zu dem König
"Und es geschah, sowie er ausgeredet hatte, siehe, da kamen die Söhne des Königs und erhoben ihre Stimme und weinten; und auch der König und alle seine Knechte brachen in ein sehr großes Weinen aus."
"Absalom aber entfloh und ging zu Talmai, dem Sohne Ammihurs, dem König von Gesur. Und David trauerte um seinen Sohn alle Tage."
"Absalom aber entfloh und ging nach Gesur; und er war daselbst drei Jahre."
"Und der König David sehnte sich, zu Absalom hinauszuziehen; denn er hatte sichüber Amnon getröstet, daß er tot war."
