"Und Hiram, der König von Tyrus, sandte Boten zu David, und Zedernholz und Mauerleute und Zimmerleute, damit sie ihm ein Haus bauten."
"Und David erkannte, daß Jehova ihn zum Königüber Israel bestätigt hatte; denn sein Königreich war hoch erhoben um seines Volkes Israel willen."
"Und David nahm noch Weiber in Jerusalem, und David zeugte noch Söhne und Töchter."
"Und dies sind die Namen derer, welche ihm in Jerusalem geboren wurden
"und Jibchar und Elischua und Elpelet,"
"und Nogah und Nepheg und Japhija,"
"und Elischama und Beeljada und Eliphelet."
"Und als die Philister hörten, daß David zum Königüber ganz Israel gesalbt worden war, da zogen alle Philister herauf, um David zu suchen. Und David hörte es und zog ihnen entgegen."
"Und die Philister kamen und breiteten sich aus im Tale Rephaim."
"Und David befragte Gott und sprach
"Da zogen sie hinauf nach Baal-Perazim, und David schlug sie daselbst; und David sprach
"Und sie ließen daselbst ihre Götter; und David gab Befehl, und sie wurden mit Feuer verbrannt."
"Und die Philister zogen wiederum herauf und breiteten sich aus im Tale."
"Und David befragte Gott abermals; und Gott sprach zu ihm
"Und sobald du das Geräusch eines Daherschreitens in den Wipfeln der Bakabäume hörst, alsdann sollst du zum Angriff schreiten; denn Gott ist vor dir ausgezogen, um das Heerlager der Philister zu schlagen."
"Und David tat, so wie Gott ihm geboten hatte; und sie schlugen das Heerlager der Philister von Gibeon bis nach Geser."
"Und der Name Davids ging aus in alle Länder, und Jehova legte die Furcht vor ihm auf alle Nationen."
