"Und Israel zog aus, den Philistern entgegen zum Streit; und sie lagerten sich bei Eben-Eser, und die Philister lagerten zu Aphek."
"Und die Philister stellten sich auf, Israel gegenüber; und der Streit breitete sich aus, und Israel wurde vor den Philistern geschlagen; und sie erschlugen in der Schlachtordnung auf dem Felde bei viertausend Mann."
"Und als das Volk ins Lager zurückkam, da sprachen dieÄltesten von Israel
"Und das Volk sandte nach Silo, und man brachte von dannen die Lade des Bundes Jehovas der Heerscharen, der zwischen den Cherubim thront; und die beiden Söhne Elis, Hophni und Pinehas, waren daselbst bei der Lade des Bundes Jehovas."
"Und es geschah, als die Lade des Bundes Jehovas ins Lager kam, da jauchzte ganz Israel mit großem Jauchzen, daß die Erde erdröhnte."
"Und die Philister hörten den Schall des Jauchzens und sprachen
"Da fürchteten sich die Philister, denn die sprachen
"Wehe uns! Wer wird uns aus der Hand dieser mächtigen Götter erretten? Das sind die Götter, welche dieÄgypter schlugen mit allerlei Plagen in der Wüste."
"Fasset Mut und seid Männer, ihr Philister, daß ihr nicht den Hebräern dienen müsset, wie sie euch gedient haben; so seid denn Männer und streitet!"
"Und die Philister stritten, und Israel wurde geschlagen, und sie flohen ein jeder nach seinem Zelte; und die Niederlage war sehr groß, und es fielen von Israel dreißigtausend Mann zu Fuß."
"Und die Lade Gottes wurde genommen, und die beiden Söhne Elis, Hophni und Pinehas, starben."
"Und es lief ein Mann von Benjamin aus der Schlachtordnung und kam nach Silo an selbigem Tage, seine Kleider waren zerrissen, und Erde war auf seinem Haupte."
"Und als er kam, siehe, da saß Eli auf einem Stuhle, spähend an der Seite des Weges; denn sein Herz war bange wegen der Lade Gottes. Und als der Mann kam, um es in der Stadt zu berichten, da schrie die ganze Stadt."
"Und Eli hörte den Schall des Geschreis und sprach
"Eli aber war achtundneunzig Jahre alt, und seine Augen waren starr, und er konnte nicht sehen."
"Und der Mann sprach zu Eli
"Und der Bote antwortete und sprach
"Und es geschah, als er die Lade Gottes erwähnte, da fiel Eli rücklings vom Stuhle, an der Seite des Tores, und brach das Genick und starb; denn der Mann war alt und schwer. Und er hatte Israel vierzig Jahre gerichtet."
"Und seine Schwiegertochter, das Weib des Pinehas, war schwanger zum Gebären; und als sie die Nachricht hörte, daß die Lade Gottes genommen, und daß ihr Schwiegervater und ihr Mann tot wären, da sank sie nieder und gebar, denn esüberfielen sie ihre Wehen."
"Und um die Zeit ihres Sterbens, da sprachen die Weiber, die um sie her standen
"Und sie nannte den Knaben Ikabod, indem sie sprach
"Und sie sprach
