"Und die ganze Gemeinde der Kinder Israel brach auf aus der Wüste Sin, nach ihren Zügen, nach dem Befehl Jehovas; und sie lagerten sich zu Rephidim; und da war kein Wasser zum Trinken für das Volk."
"Und das Volk haderte mit Mose, und sie sprachen
"Und das Volk dürstete daselbst nach Wasser, und das Volk murrte wider Mose und sprach
"Da schrie Mose zu Jehova und sprach
"Und Jehova sprach zu Mose
"Siehe, ich will daselbst vor dir stehen auf dem Felsen am Horeb; und du sollst auf den Felsen schlagen, und es wird Wasser aus demselben herauskommen, daß das Volk trinke. Und Mose tat also vor den Augen derÄltesten Israels."
"Und er gab dem Orte den Namen Massa und Meriba, wegen des Haderns der Kinder Israel und weil sie Jehova versucht hatten, indem sie sagten
"Und es kam Amalek und stritt wider Israel in Rephidim."
"Und Mose sprach zu Josua
"Und Josua tat, wie Mose ihm gesagt hatte, um wider Amalek zu streiten; und Mose, Aaron und Hur stiegen auf den Gipfel des Hügels."
"Und es geschah, wenn Mose seine Hand erhob, so hatte Israel die Oberhand, und wenn er seine Hand ruhen ließ, so hatte Amalek die Oberhand."
"Und die Hände Moses wurden schwer. Da nahmen sie einen Stein und legten denselben unter ihn, und er setzte sich darauf; und Aaron und Hur unterstützten seine Hände, hier einer und dort einer; und so waren seine Hände fest, bis die Sonne unterging."
"Und Josua streckte Amalek und sein Volk nieder mit der Schärfe des Schwertes.-"
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Mose baute einen Altar und gab ihm den Namen
"Und er sprach
