"Tue auf, Libanon, deine Tore, und Feuer verzehre deine Zedern!"
"Heule, Zypresse! Denn die Zeder ist gefallen, denn die Herrlichen sind verwüstet. Heulet, Eichen Basans! Denn der unzugängliche Wald ist niedergestreckt."
"Lautes Heulen der Hirten, denn ihre Herrlichkeit ist verwüstet; lautes Gebrüll der jungen Löwen, denn die Pracht des Jordan ist verwüstet!"
"Also sprach Jehova, mein Gott
"deren Käufer sie erwürgen und es nicht büßen, und deren Verkäufer sprechen
"Denn ich werde die Bewohner des Landes nicht mehr verschonen, spricht Jehova; und siehe, ichüberliefere die Menschen, einen jeden der Hand seines Nächsten und der Hand seines Königs; und sie werden das Land zertrümmern, und ich werde nicht aus ihrer Hand befreien.-"
"Und ich weidete die Herde des Würgens, mithin die Elenden der Herde; und ich nahm mir zwei Stäbe
"Und ich vertilgte drei Hirten in einem Monat. Und meine Seele wurde ungeduldigüber sie, und auch ihre Seele wurde meinerüberdrüssig."
"Da sprach ich
"Und ich nahm meinen Stab Huld und zerbrach ihn, um meinen Bund zu brechen, den ich mit allen Völkern gemacht hatte."
"Und er wurde gebrochen an jenem Tage; und also erkannten die Elenden der Herde, die auf mich achteten, daß es das Wort Jehovas war."
"Und ich sprach zu ihnen
"Da sprach Jehova zu mir
"Und ich zerbrach meinen zweiten Stab, die Bande, um die Brüderschaft zwischen Juda und Israel zu brechen.-"
"Und Jehova sprach zu mir
"Denn siehe, ich erwecke einen Hirten im Lande
"Wehe dem nichtigen Hirten, der die Herde verläßt! Das Schwertüber seinen Arm undüber sein rechtes Auge! Sein Arm soll gänzlich verdorren, und sein rechtes Auge völlig erlöschen."
