"Mein Sohn, wenn du meine Reden annimmst und meine Gebote bei dir verwahrst,"
"so daß du dein Ohr auf Weisheit merken läßt, dein Herz neigst zum Verständnis;"
"ja, wenn du dem Verstande rufst, deine Stimme erhebst zum Verständnis;"
"wenn du ihn suchst wie Silber, und wie nach verborgenen Schätzen ihm nachspürst
"dann wirst du die Furcht Jehovas verstehen und die Erkenntnis Gottes finden."
"Denn Jehova gibt Weisheit; aus seinem Munde kommen Erkenntnis und Verständnis."
"Er bewahrt klugen Rat auf für die Aufrichtigen, er ist ein Schild denen, die in Vollkommenheit wandeln;"
"indem er die Pfade des Rechts behütet und den Weg seiner Frommen bewahrt."
"Dann wirst du Gerechtigkeit verstehen und Recht und Geradheit, jede Bahn des Guten."
"Denn Weisheit wird in dein Herz kommen, und Erkenntnis wird deiner Seele lieblich sein;"
"Besonnenheit wirdüber dich wachen, Verständnis dich behüten
"um dich zu erretten von dem bösen Wege, von dem Manne, der Verkehrtes redet;"
"die da verlassen die Pfade der Geradheit, um auf den Wegen der Finsternis zu wandeln;"
"die sich freuen, Böses zu tun,über boshafte Verkehrtheit frohlocken;"
"deren Pfade krumm sind, und die abbiegen in ihren Bahnen
"um dich zu erretten von dem fremden Weibe, von der Fremden, die ihre Worte glättet;"
"welche den Vertrauten ihrer Jugend verläßt und den Bund ihres Gottes vergißt."
"Denn zum Tode sinkt ihr Haus hinab, und ihre Bahnen zu den Schatten;"
"alle, die zu ihr eingehen, kehren nicht wieder und erreichen nicht die Pfade des Lebens
"Damit du wandelst auf dem Wege der Guten und die Pfade der Gerechten einhältst."
"Denn die Aufrichtigen werden das Land bewohnen, und die Vollkommenen darinübrigbleiben;"
"aber die Gesetzlosen werden aus dem Lande ausgerottet, und die Treulosen daraus weggerissen werden."
