"Ein Psalm von David, als er vor seinem Sohne Absalom floh. Jehova! wie viele sind meiner Bedränger! Viele erheben sich wider mich;"
"viele sagen von meiner Seele
"Du aber, Jehova, bist ein Schild um mich her, meine Herrlichkeit, und der mein Haupt emporhebt."
"Mit meiner Stimme rufe ich zu Jehova, und er antwortet mir von seinem heiligen Berge.(Sela.)"
"Ich legte mich nieder und schlief; ich erwachte, denn Jehova stützt mich."
"Nicht fürchte ich mich vor Zehntausenden des Volkes, die sich ringsum wider mich gesetzt haben."
"Stehe auf, Jehova! Rette mich, mein Gott! Denn du hast alle meine Feinde auf den Backen geschlagen; die Zähne der Gesetzlosen hast du zerschmettert."
"Von Jehova ist die Rettung; dein Segen ist auf deinem Volke.(Sela.)"
