"Für Salomo. O Gott, gib dem Könige deine Gerichte, und deine Gerechtigkeit dem Sohne des Königs!"
"Er wird dein Volk richten in Gerechtigkeit, und deine Elenden nach Recht."
"Es werden dem Volke Frieden tragen die Berge und die Hügel durch Gerechtigkeit."
"Er wird Recht schaffen den Elenden des Volkes; er wird retten die Kinder des Armen, und den Bedrücker wird er zertreten."
"Man wird dich fürchten von Geschlecht zu Geschlecht, so lange Sonne und Mond bestehen."
"Er wird herabkommen wie ein Regen auf die gemähte Flur, wie Regenschauer, Regengüsse auf das Land."
"In seinen Tagen wird der Gerechte blühen, und Fülle von Frieden wird sein, bis der Mond nicht mehr ist."
"Und er wird herrschen von Meer zu Meer, und vom Strome bis an die Enden der Erde."
"Vor ihm werden sich beugen die Bewohner der Wüste, und seine Feinde werden den Staub lecken;"
"die Könige von Tarsis und von den Inseln werden Geschenke entrichten, es werden Abgaben darbringen die Könige von Scheba und Seba."
"Und alle Könige werden vor ihm niederfallen, alle Nationen ihm dienen."
"Denn erretten wird er den Armen, der um Hilfe ruft, und den Elenden, der keinen Helfer hat;"
"Er wird sich erbarmen des Geringen und des Armen, und die Seelen der Armen wird er retten."
"Von Bedrückung und Gewalttat wird er ihre Seele erlösen, und ihr Blut wird teuer sein in seinen Augen."
"Und er wird leben, und von dem Golde Schebas wird man ihm geben; und man wird beständig für ihn beten, den ganzen Tag ihn segnen."
"Es wirdÜberfluß an Getreide sein im Lande, auf dem Gipfel der Berge; gleich dem Libanon wird rauschen seine Frucht; und Menschen werden hervorblühen aus den Städten wie das Kraut der Erde."
"Sein Name wird ewig sein; so lange die Sonne besteht, wird fortdauern sein Name; und in ihm wird man sich segnen; alle Nationen werden ihn glücklich preisen."
"Gepriesen sei Jehova, Gott, der Gott Israels, der Wunder tut, er allein!"
"Und gepriesen sei sein herrlicher Name in Ewigkeit! Und die ganze Erde werde erfüllt mit seiner Herrlichkeit! Amen, ja, Amen."
"Es sind zu Ende die Gebete Davids, des Sohnes Isais."
