"Und Naaman, der Heeroberste des Königs von Syrien, war ein großer Mann vor seinem Herrn und angesehen; denn durch ihn hatte Jehova den Syrern Sieg gegeben; und der Mann war ein Kriegsheld, aber aussätzig."
"Und die Syrer waren in Streifscharen ausgezogen und hatten aus dem Lande Israel ein junges Mädchen gefangen weggeführt, und sie war vor dem Weibe Naamans."
"Und sie sprach zu ihrer Herrin
"Und Naaman ging und berichtete es seinem Herrn und sprach
"Da sprach der König von Syrien
"Und er brachte den Brief zu dem König von Israel, und er lautete also
"Und es geschah, als der König von Israel den Brief gelesen hatte, da zerriß er seine Kleider und sprach
"Und es geschah, als Elisa, der Mann Gottes, hörte, daß der König von Israel seine Kleider zerrissen hatte, da sandte er zu dem König und ließ ihm sagen
"Und Naaman kam mit seinen Rossen und mit seinen Wagen, und hielt am Eingang des Hauses Elisas."
"Und Elisa sandte einen Boten zu ihm und ließ ihm sagen
"Da wurde Naaman zornig und zog weg; und er sprach
"Sind nicht Abana und Parpar, die Flüsse von Damaskus, besser als alle Wasser von Israel? Kann ich mich nicht darin baden und rein werden? Und er wandte sich und zog weg im Grimm."
"Da traten seine Knechte herzu und redeten zu ihm und sprachen
"Da stieg er hinab und tauchte sich im Jordan siebenmal unter, nach dem Worte des Mannes Gottes. Da wurde sein Fleisch wieder wie das Fleisch eines jungen Knaben, und er war rein."
"Und er kehrte zu dem Manne Gottes zurück, er und sein ganzer Zug, und er kam und trat vor ihn und sprach
"Aber er sprach
"Da sprach Naaman
"In diesem Stücke wolle Jehova deinem Knechte vergeben
"Und er sprach zu ihm
"Da sprach Gehasi, der Knabe Elisas, des Mannes Gottes
"Und Gehasi eilte Naaman nach. Und als Naaman sah, daß er ihm nachlief, sprang er von dem Wagen herab, ihm entgegen, und sprach
"Und er sprach
"Und Naaman sprach
"Als er aber an den Hügel kam, nahm er es aus ihrer Hand und brachte es im Hause unter; dann entließ er die Männer, und sie gingen weg."
"Er aber ging hinein und trat vor seinen Herrn. Da sprach Elisa zu ihm
"Und er sprach zu ihm
"So wird der Aussatz Naamans an dir haften und an deinem Samen ewiglich. Und er ging von ihm hinaus, aussätzig wie Schnee."
