"Und dies waren die Söhne Davids, die ihm in Hebron geboren wurden
"der dritte, Absalom, der Sohn Maakas, der Tochter Talmais, des Königs von Gesur; der vierte, Adonija, der Sohn Haggiths;"
"der fünfte, Schephatja, von Abital; der sechste, Jithream, von seinem Weibe Egla."
"Sechs wurden ihm in Hebron geboren. Und er regierte daselbst sieben Jahre und sechs Monate; und dreiunddreißig Jahre regierte er zu Jerusalem."
"Und diese wurden ihm in Jerusalem geboren
"und Jibchar und Elischama und Eliphelet,"
"und Nogah und Nepheg und Japhia,"
"und Elischama und Eljada und Eliphelet, neun;"
"alles Söhne Davids, außer den Söhnen der Kebsweiber; und Tamar war ihre Schwester."
"Und der Sohn Salomos war Rehabeam; dessen Sohn Abija, dessen Sohn Asa, dessen Sohn Josaphat,"
"dessen Sohn Joram, dessen Sohn Ahasja, dessen Sohn Joas,"
"dessen Sohn Amazja, dessen Sohn Asarja, dessen Sohn Jotham,"
"dessen Sohn Ahas, dessen Sohn Hiskia, dessen Sohn Manasse,"
"dessen Sohn Amon, dessen Sohn Josia."
"Und die Söhne Josias
"Und die Söhne Jojakims
"Und die Söhne Jekonjas
"und Malkiram und Pedaja und Schenazar, Jekamja, Hoschama und Nebadja."
"Und die Söhne Pedajas
"und Haschuba und Ohel und Berekja und Hasadja, Juschab-Hesed, fünf."
"Und die Söhne Hananjas
"Und die Söhne Schekanjas
"Und die Söhne Nearjas
"Und die Söhne Eljoenais
