"Wehe den Sorglosen in Zion und den Sicheren auf dem Berge von Samaria, den Vornehmen der ersten der Nationen, zu welchen das Haus Israel kommt!"
"Gehet hinüber nach Kalne und sehet, und gehet von dort nach Hamath, der großen Stadt, und steiget hinab nach Gath der Philister
"Ihr, die den Tag des Unglücks hinausschieben und den Thron der Gewalttat nahe rücken;"
"die auf Polstern von Elfenbein liegen und auf ihren Ruhebetten sich strecken, und Fettschafe von der Herde essen und Kälber aus dem Maststall;"
"die da faseln zum Klange der Harfe, sich wie David Musikinstrumente ersinnen;"
"die Wein aus Schalen trinken und mit den bestenÖlen sich salben, und sich nicht grämenüber die Wunde Josephs."
"Darum werden sie nun weggeführt werden an der Spitze der Weggeführten, und das Gejauchze der träge Hingestreckten wird aufhören."
"Der Herr, Jehova, hat bei sich selbst geschworen, spricht Jehova, der Gott der Heerscharen
"Und es wird geschehen, wenn zehn Männer in einem Hauseübrigbleiben, so werden sie sterben."
"Und hebt einen der Gestorbenen sein Oheim und sein Bestatter auf, um die Gebeine aus dem Hause hinauszuschaffen, und spricht zu dem, der im Innern des Hauses ist
"Denn siehe, Jehova gebietet, und man schlägt das große Haus in Trümmer und das kleine Haus in Splitter."
"Rennen wohl Rosse auf Felsen, oder pflügt man darauf mit Rindern? daß ihr das Recht in Gift und die Frucht der Gerechtigkeit in Wermut verwandelt habt,"
"die ihr euchüber Nichtiges freuet, die ihr sprechet
"Denn siehe, ich werde wider euch, Haus Israel, eine Nation erwecken, spricht Jehova, der Gott der Heerscharen; und sie werden euch bedrücken von dem Eingange Hamaths an bis zum Bache der Ebene."
