"Und Jehova sprach zu Mose
"Rede doch zu den Ohren des Volkes, daß sie ein jeder von seinem Nachbarn und eine jede von ihrer Nachbarin silberne Geräte und goldene Geräte fordern."
"Und Jehova gab dem Volke Gnade in den Augen derÄgypter. Auch war der Mann Mose sehr groß im LandeÄgypten, in den Augen der Knechte des Pharao und in den Augen des Volkes."
"Und Mose sprach
"und alle Erstgeburt im LandeÄgypten soll sterben, von dem Erstgeborenen des Pharao, der auf seinem Throne sitzt, bis zum Erstgeborenen der Magd, die hinter der Mühle ist, und alle Erstgeburt des Viehes."
"Und es wird ein großes Geschrei sein im ganzen LandeÄgypten, desgleichen nie gewesen ist und desgleichen nicht mehr sein wird."
"Aber gegen alle Kinder Israel wird nicht ein Hund seine Zunge spitzen, vom Menschen bis zum Vieh; auf daß ihr wisset, daß Jehova einen Unterschied macht zwischen denÄgyptern und den Israeliten."
"Und alle diese deine Knechte werden zu mir herabkommen und sich vor mir niederbeugen und sagen
"Und Jehova hatte zu Mose gesagt
"Und Mose und Aaron haben alle diese Wunder getan vor dem Pharao; aber Jehova verhärtete das Herz des Pharao, und er ließ die Kinder Israel nicht aus seinem Lande ziehen."
