"Und der Engel, der mit mir redete, kam wieder und weckte mich wie einen Mann, der aus seinem Schlafe geweckt wird."
"Und er sprach zu mir
"und zwei Olivenbäume neben demselben, einer zur Rechten desÖlbehälters und einer zu seiner Linken."
"Und ich hob an und sprach zu dem Engel, der mit mir redete, und sagte
"Und der Engel, der mit mir redete, antwortete und sprach zu mir
"Da antwortete er und sprach zu mir und sagte
"Wer bist du, großer Berg, vor Serubbabel? Zur Ebene sollst du werden! Und er wird den Schlußstein herausbringen unter lautem Zuruf
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Die Hände Serubbabels haben dieses Haus gegründet, und seine Hände werden es vollenden; und du wirst erkennen, daß Jehova der Heerscharen mich zu euch gesandt hat."
"Denn wer verachtet den Tag kleiner Dinge? Und mit Freuden werden jene Sieben das Senkblei in der Hand Serubbabels sehen
"Und ich hob an und sprach zu ihm
"Und ich hob zum zweiten Male an und sprach zu ihm
"Und er sprach zu mir und sagte
"Da sprach er
