"Und es geschah eines Tages, da kamen die Söhne Gottes, um sich vor Jehova zu stellen; und auch der Satan kam in ihrer Mitte, um sich vor Jehova zu stellen."
"Und Jehova sprach zum Satan
"Und Jehova sprach zum Satan
"Und der Satan antwortete Jehova und sprach
"Aber strecke einmal deine Hand aus und taste sein Gebein und sein Fleisch an, ob er sich nicht offen von dir lossagen wird."
"Und Jehova sprach zum Satan
"Und der Satan ging von dem Angesicht Jehovas hinweg, und er schlug Hiob mit bösen Geschwüren, von seiner Fußsohle bis zu seinem Scheitel."
"Und er nahm einen Scherben, um sich damit zu schaben; und er saß mitten in der Asche."
"Da sprach sein Weib zu ihm
"Und er sprach zu ihr
"Und die drei Freunde Hiobs hörten all dieses Unglück, dasüber ihn gekommen war; und sie kamen, ein jeder aus seinem Orte
"Und sie erhoben ihre Augen von ferne und erkannten ihn nicht; da erhoben sie ihre Stimme und weinten, und sie zerrissen ein jeder sein Gewand und streuten Staub auf ihre Häupter himmelwärts."
"Und sie saßen mit ihm auf der Erde sieben Tage und sieben Nächte lang; und keiner redete ein Wort zu ihm, denn sie sahen, daß der Schmerz sehr groß war."
