"Dem Vorsänger,""Verdirb nicht!"" Ein Psalm von Asaph, ein Lied. Wir preisen dich, o Gott, wir preisen dich; und nahe ist dein Name, deine Wundertaten verkündigen es."
"""Wenn ich die Versammlung empfangen werde, will ich in Geradheit richten."
"Zerschmolzen sind die Erde und alle ihre Bewohner
"Ich sprach zu denÜbermütigen
"Erhebet nicht hoch euer Horn; redet nicht Freches mit gerecktem Halse!"
"Denn nicht von Osten, noch von Westen, und nicht von Süden her kommt Erhöhung."
"Denn Gott ist Richter; diesen erniedrigt er, und jenen erhöht er."
"Denn ein Becher ist in der Hand Jehovas, und er schäumt von Wein, ist voll von Würzwein, und er schenkt daraus
"Ich aber, ich will es verkünden ewiglich, will Psalmen singen dem Gott Jakobs."
"Und alle Hörner der Gesetzlosen werde ich abhauen; es werden erhöht werden die Hörner der Gerechten."
