"Und es war ein Mann von Benjamin, sein Name war Kis, der Sohn Abiels, des Sohnes Zerors, des Sohnes Bekoraths, des Sohnes Aphiachs, des Sohnes eines Benjaminiters, ein vermögender Mann."
"Und er hatte einen Sohn, sein Name war Saul, jung und schön, und kein Mann von den Kindern Israel war schöner als er; von seiner Schulter an aufwärts war er höher als alles Volk."
"Und die Eselinnen Kis', des Vaters Sauls, hatten sich verirrt; und Kis sprach zu seinem Sohne Saul
"Und er durchzog das Gebirge Ephraim und durchzog das Land Schalischa, und sie fanden sie nicht; und sie durchzogen das Land Schaalim, aber sie waren nicht da; und er durchzog das Land Benjamin, und sie fanden sie nicht."
"Sie waren in das Land Zuph gekommen, da sprach Saul zu seinem Knaben, der bei ihm war
"Und er sprach zu ihm
"Und Saul sprach zu seinem Knaben
"Und der Knabe antwortete Saul wiederum und sprach
"(Vordem sprach man in Israel also, wenn man ging, Gott zu befragen
"Da sprach Saul zu seinem Knaben
"Sie gingen eben die Anhöhe zu der Stadt hinauf, da trafen sie Mädchen, die herauskamen, um Wasser zu schöpfen; und sie sprachen zu ihnen
"Und sie antworteten ihnen und sprachen
"Sowie ihr in die Stadt kommet, werdet ihr ihn finden, bevor er zur Höhe hinaufgeht zum Essen; denn das Volk ißt nicht, bis er gekommen ist; denn er segnet das Schlachtopfer, danach essen die Geladenen. So geht nun hinauf, denn gerade heute werdet ihr ihn finden."
"Da gingen sie zur Stadt hinauf. Als sie in die Stadt eintraten, siehe, da kam Samuel heraus, ihnen entgegen, um zur Höhe hinaufzugehen."
"Jehova hatte aber einen Tag, bevor Saul kam, dem Ohre Samuels eröffnet und gesagt
"Morgen um diese Zeit werde ich einen Mann aus dem Lande Benjamin zu dir senden, und du sollst ihn zum Fürsten salbenüber mein Volk Israel; und er wird mein Volk aus der Hand der Philister retten; denn ich habe mein Volk angesehen, denn sein Geschrei ist zu mir gekommen."
"Sobald nun Samuel Saul sah, antwortete ihm Jehova
"Und Saul trat im Tore zu Samuel heran und sprach
"Und Samuel antwortete Saul und sprach
"Und was die Eselinnen betrifft, die dir heute vor drei Tagen irregegangen sind, richte nicht dein Herz auf sie, denn sie sind gefunden. Und nach wem steht alles Begehren Israels? Nicht nach dir und nach dem ganzen Hause deines Vaters?"
"Da antwortete Saul und sprach
"Und Samuel nahm Saul und seinen Knaben und führte sie in den Saal, und er gab ihnen einen Platz obenan unter den Geladenen; und es waren ihrer bei dreißig Mann."
"Und Samuel sprach zu dem Koch
"Da trug der Koch die Keule auf und was daran war und legte es Saul vor. Und er sprach
"Und sie gingen von der Höhe in die Stadt hinab; und er redete mit Saul auf dem Dache."
"Und sie standen früh auf; und es geschah, als die Morgenröte aufging, da rief Samuel dem Saul auf dem Dache zu und sprach
"Während sie an das Ende der Stadt hinuntergingen, sprach Samuel zu Saul
