"Lobet Jehova! Glückselig der Mann, der Jehova fürchtet, der große Lust hat an seinen Geboten!"
"Sein Same wird mächtig sein im Lande; es wird gesegnet werden das Geschlecht der Aufrichtigen."
"Vermögen und Reichtum wird in seinem Hause sein, und seine Gerechtigkeit besteht ewiglich."
"Den Aufrichtigen geht Licht auf in der Finsternis; er ist gnädig und barmherzig und gerecht."
"Wohl dem Manne, der gnädig ist und leiht! Er wird seine Sachen durchführen im Gericht;"
"denn in Ewigkeit wird er nicht wanken. Zum ewigen Andenken wird der Gerechte sein."
"Nicht wird er sich fürchten vor böser Kunde; fest ist sein Herz, vertrauend auf Jehova."
"Befestigt ist sein Herz; er fürchtet sich nicht, bis er seine Lust sieht an seinen Bedrängern."
"Er streut aus, gibt den Armen; seine Gerechtigkeit besteht ewiglich; sein Horn wird erhöht werden in Ehre."
"Der Gesetzlose wird es sehen und sichärgern; mit seinen Zähnen wird er knirschen und vergehen; das Begehren der Gesetzlosen wird untergehen."
