"Dem Vorsänger. Ein Psalm von David, als der Prophet Nathan zu ihm kam, nachdem er zu Bathseba eingegangen war. Sei mir gnädig, o Gott, nach deiner Güte
"Wasche mich völlig von meiner Ungerechtigkeit, und reinige mich von meiner Sünde!"
"Denn ich kenne meineÜbertretungen, und meine Sünde ist beständig vor mir."
"Gegen dich, gegen dich allein habe ich gesündigt, und ich habe getan, was böse ist in deinen Augen; damit du gerechtfertigt werdest, wenn du redest, rein erfunden, wenn du richtest."
"Siehe, in Ungerechtigkeit bin ich geboren, und in Sünde hat mich empfangen meine Mutter."
"Siehe, du hast Lust an der Wahrheit im Innern, und im Verborgenen wirst du mich Weisheit kennen lehren."
"Entsündige mich mit Ysop, und ich werde rein sein; wasche mich, und ich werde weißer sein als Schnee."
"Laß mich Fröhlichkeit und Freude hören, so werden die Gebeine frohlocken, die du zerschlagen hast."
"Verbirg dein Angesicht vor meinen Sünden, und tilge alle meine Ungerechtigkeiten!"
"Schaffe mir, Gott, ein reines Herz, und erneuere in meinem Innern einen festen Geist!"
"Verwirf mich nicht von deinem Angesicht, und den Geist deiner Heiligkeit nimm nicht von mir!"
"Laß mir wiederkehren die Freude deines Heils, und mit einem willigen Geiste stütze mich!"
"Lehren will ich dieÜbertreter deine Wege, und die Sünder werden zu dir umkehren."
"Errette mich von Blutschuld, Gott, du Gott meiner Rettung, so wird meine Zunge jubelnd preisen deine Gerechtigkeit."
"Herr, tue meine Lippen auf, und mein Mund wird dein Lob verkünden."
"Denn du hast keine Lust an Schlachtopfern, sonst gäbe ich sie; an Brandopfern hast du kein Wohlgefallen."
"Die Opfer Gottes sind ein zerbrochener Geist; ein zerbrochenes und zerschlagenes Herz wirst du, Gott, nicht verachten."
"Tue Zion Gutes in deiner Gunst, baue die Mauern Jerusalems!"
"Dann wirst du Lust haben an Opfern der Gerechtigkeit, an Brandopfern und Ganzopfern; dann wird man Farren opfern auf deinem Altar."
