"Die Söhne Judas
"Und Reaja, der Sohn Schobals, zeugte Jachath; und Jachath zeugte Achumai und Lahad. Das sind die Geschlechter der Zorathiter.-"
"Und diese sind von dem Vater Etams
"und Pnuel, der Vater Gedors; und Eser, der Vater Huschas. Das sind die Söhne Hurs, des Erstgeborenen der Ephratha, des Vaters von Bethlehem.-"
"Und Aschhur, der Vater Tekoas, hatte zwei Weiber
"Und Naara gebar ihm Achussam und Hepher und Temni und Achaschtari. Das sind die Söhne der Naara."
"Und die Söhne der Helea
"Und Koz zeugte Anub und Zobeba und die Geschlechter Acharchels, des Sohnes Harums."
"Und Jabez war geehrter als seine Brüder; und seine Mutter gab ihm den Namen Jabez, indem sie sprach
"Und Jabez rief zu dem Gott Israels und sprach
"Und Kelub, der Bruder Schuchas, zeugte Mechir; er war der Vater Eschtons."
"Und Eschton zeugte Beth-Rapha und Paseach und Techinna, den Vater der Stadt Nahas'; das sind die Männer von Reka.-"
"Und die Söhne Kenas'
"Und Meonothai zeugte Ophra; und Seraja zeugte Joab, den Vater des Tales der Werkleute, denn sie waren Werkleute.-"
"Und die Söhne Kalebs, des Sohnes Jephunnes
"Und die Söhne Jehallelels
"Und die Söhne Esras
"Und sein Weib, die Jüdin, gebar Jered, den Vater Gedors, und Heber, den Vater Sokos, und Jekuthiel, den Vater Sanoachs. Und dies sind die Söhne der Bithja, der Tochter des Pharao, welche Mered genommen hatte.-"
"Und die Söhne des Weibes Hodijas, der Schwester Nachams
"Und die Söhne Schimons
"Die Söhne Schelas, des Sohnes Judas
"und Jokim und die Männer von Koseba; und Joas und Saraph, dieüber Moab herrschten; und Jaschubi-Lechem. Die Dinge sind aber alt."
"Das waren die Töpfer und die Bewohner von Pflanzungen und Mauern; sie wohnten daselbst bei dem König in seinem Geschäft."
"Die Söhne Simeons
"dessen Sohn Schallum, dessen Sohn Mibsam, dessen Sohn Mischma."
"Und die Söhne Mischmas
"Und Simei hatte sechzehn Söhne und sechs Töchter; aber seine Brüder hatten nicht viele Söhne, und alle ihre Familien vermehrten sich nicht so sehr wie die Söhne Judas."
"Und sie wohnten in Beerseba und Molada und Hazar-Schual,"
"und in Bilha und in Ezem und in Tolad,"
"und in Bethuel und in Horma und in Ziklag,"
"und in Beth-Markaboth und in Hazar-Susim und in Beth-Birei und in Schaaraim. Das waren ihre Städte, bis David König wurde."
"Und ihre Dörfer
"nebst allen ihren Dörfern, die rings um diese Städte waren, bis nach Baal hin. Das waren ihre Wohnsitze; und sie hatten ihr Geschlechtsverzeichnis.-"
"Und Meschobab und Jamlek und Joscha, der Sohn Amazjas;"
"und Joel und Jehu, der Sohn Joschibjas, des Sohnes Serajas, des Sohnes Asiels;"
"und Eljoenai und Jaakoba und Jeschochaja und Asaja und Adiel und Jeschimiel und Benaja;"
"und Sisa, der Sohn Schipheis, des Sohnes Allons, des Sohnes Jedajas, des Sohnes Schimris, des Sohnes Schemajas
"diese mit Namen Angeführten waren Fürsten in ihren Geschlechtern; und ihre Vaterhäuser breiteten sich aus in Menge."
"Und sie zogen bis nach Gedor hin, bis an die Ostseite des Tales, um Weide für ihr Kleinvieh zu suchen."
"Und sie fanden eine fette und gute Weide, und ein Land, weit nach allen Seiten hin, und ruhig und still; denn die vordem dort gewohnt hatten, waren von Ham."
"Und diese mit Namen Aufgeschriebenen kamen in den Tagen Hiskias, des Königs von Juda, und sie schlugen ihre Zelte und die Meuniter, welche sich daselbst befanden; und sie verbannten sie bis auf diesen Tag und wohnten an ihrer Statt; denn daselbst war Weide für ihr Kleinvieh.-"
"Und von ihnen, von den Söhnen Simeons, zogen fünfhundert Männer zum Gebirge Seir hin; und Pelatja und Nearja und Rephaja und Ussiel, die Söhne Jischeis, waren an ihrer Spitze;"
"und sie schlugen denÜberrest, die Entronnenen von Amalek, und haben daselbst gewohnt bis auf diesen Tag."
