"Wenn ein Hader zwischen Männern entsteht, und sie vor Gericht treten, und man richtet sie, so soll man den Gerechten gerecht sprechen und den Schuldigen schuldig."
"Und es soll geschehen, wenn der Schuldige Schläge verdient hat, so soll der Richter ihn niederlegen und ihm eine Anzahl Schläge geben lassen vor seinem Angesicht, nach Maßgabe seiner Schuld."
"Mit vierzig Schlägen mag er ihn schlagen lassen, nicht mehr; damit nicht, wenn er fortführe, ihnüber diese hinaus mit vielen Schlägen zu schlagen, dein Bruder verächtlich werde in deinen Augen."
"Du sollst dem Ochsen das Maul nicht verbinden, wenn er drischt."
"Wenn Brüder beisammen wohnen, und einer von ihnen stirbt und hat keinen Sohn, so soll das Weib des Verstorbenen nicht auswärts eines fremden Mannes werden; ihr Schwager soll zu ihr eingehen und sie sich zum Weibe nehmen und ihr die Schwagerpflicht leisten."
"Und es soll geschehen
"Wenn aber der Mann keine Lust hat, seine Schwägerin zu nehmen, so soll seine Schwägerin ins Tor hinaufgehen zu denÄltesten und sprechen
"Und dieÄltesten seiner Stadt sollen ihn rufen und mit ihm reden; und besteht er darauf und spricht
"Ich habe keine Lust, sie zu nehmen, so soll seine Schwägerin vor den Augen derÄltesten zu ihm hintreten, und ihm den Schuh von seinem Fuße ausziehen und ihm ins Angesicht speien; und sie soll antworten und sprechen
"Und sein Name soll in Israel""Das Haus des Barfüßigen"" heißen."
"Wenn Männer miteinander streiten, ein Mann und sein Bruder, und das Weib des einen eilt herbei, um ihren Mann aus der Hand seines Schlägers zu retten, und streckt ihre Hand aus und ergreift ihn bei seiner Scham
"so sollst du ihr die Hand abhauen; dein Auge soll nicht schonen."
"Du sollst nicht zweierlei Gewichtsteine in deinem Beutel haben, einen großen und einen kleinen."
"Du sollst nicht zweierlei Epha in deinem Hause haben, ein großes und ein kleines."
"Vollen und gerechten Gewichtstein sollst du haben, und volles und gerechtes Epha sollst du haben, auf daß deine Tage verlängert werden in dem Lande, welches Jehova, dein Gott, dir gibt."
"Denn ein Greuel für Jehova, deinen Gott, ist jeder, der solches tut, jeder, der unrecht tut."
"Gedenke dessen, was Amalek dir getan hat auf dem Wege, als ihr ausÄgypten zoget,"
"wie er dir auf dem Wege entgegentrat und deinen Nachtrab schlug, alle Schwachen hinter dir her, als du matt und müde warst; und er fürchtete Gott nicht."
"Und wenn Jehova, dein Gott, dir Ruhe geschafft hat vor allen deinen Feinden ringsum, in dem Lande, welches Jehova, dein Gott, dir als Erbteil gibt, es zu besitzen, so soll es geschehen, daß du das Gedächtnis Amaleks unter dem Himmel austilgest. Vergiß es nicht!"
