"Und die ganze Erde hatte eine Sprache und einerlei Worte."
"Und es geschah, als sie nach Osten zogen, da fanden sie eine Ebene im Lande Sinear und wohnten daselbst."
"Und sie sprachen einer zum anderen
"Und sie sprachen
"Und Jehova fuhr hernieder, die Stadt und den Turm zu sehen, welche die Menschenkinder bauten."
"Und Jehova sprach
"Wohlan, laßt uns herniederfahren und ihre Sprache daselbst verwirren, daß sie einer des anderen Sprache nicht verstehen!"
"Und Jehova zerstreute sie von dannenüber die ganze Erde; und sie hörten auf, die Stadt zu bauen."
"Darum gab man ihr den Namen Babel; denn daselbst verwirrte Jehova die Sprache der ganzen Erde, und von dannen zerstreute sie Jehovaüber die ganze Erde."
"Dies sind die Geschlechter Sems
"Und Sem lebte, nachdem er Arpaksad gezeugt hatte, fünfhundert Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Arpaksad lebte fünfunddreißig Jahre und zeugte Schelach."
"Und Arpaksad lebte, nachdem er Schelach gezeugt hatte, vierhundertdrei Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Schelach lebte dreißig Jahre und zeugte Heber."
"Und Schelach lebte, nachdem er Heber gezeugt hatte, vierhundertdrei Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Heber lebte vierunddreißig Jahre und zeugte Peleg."
"Und Heber lebte, nachdem er Peleg gezeugt hatte, vierhundertdreißig Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Peleg lebte dreißig Jahre und zeugte Reghu."
"Und Peleg lebte, nachdem er Reghu gezeugt hatte, zweihundertneun Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Reghu lebte zweiunddreißig Jahre und zeugte Serug."
"Und Reghu lebte, nachdem er Serug gezeugt hatte, zweihundertsieben Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Serug lebte dreißig Jahre und zeugte Nahor."
"Und Serug lebte, nachdem er Nahor gezeugt hatte, zweihundert Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Nahor lebte neunundzwanzig Jahre und zeugte Tarah."
"Und Nahor lebte, nachdem er Tarah gezeugt hatte, hundertneunzehn Jahre und zeugte Söhne und Töchter.-"
"Und Tarah lebte siebzig Jahre und zeugte Abram, Nahor und Haran."
"Und dies sind die Geschlechter Tarahs
"Und Haran starb vor dem Angesicht seines Vaters Tarah, in dem Lande seiner Geburt, zu Ur in Chaldäa."
"Und Abram und Nahor nahmen sich Weiber; der Name des Weibes Abrams war Sarai, und der Name des Weibes Nahors Milka, die Tochter Harans, des Vaters der Milka und des Vaters der Jiska."
"Und Sarai war unfruchtbar, sie hatte kein Kind."
"Und Tarah nahm seinen Sohn Abram und Lot, den Sohn Harans, seines Sohnes Sohn, und Sarai, seine Schwiegertochter, das Weib seines Sohnes Abram; und sie zogen miteinander aus Ur in Chaldäa, um in das Land Kanaan zu gehen; und sie kamen bis Haran und wohnten daselbst."
"Und die Tage Tarahs waren zweihundertfünf Jahre, und Tarah starb in Haran."
