"Und Joab, der Sohn der Zeruja, merkte, daß das Herz des Königs nach Absalom stand."
"Da sandte Joab nach Tekoa und ließ von dannen ein kluges Weib holen; und er sprach zu ihr
"und gehe zum König hinein und rede zu ihm nach diesem Worte. Und Joab legte ihr die Worte in den Mund."
"Und das tekoitische Weib sprach zu dem König; und sie fiel auf ihr Antlitz zur Erde und beugte sich nieder und sprach
"Und der König sprach zu ihr
"Und deine Magd hatte zwei Söhne, und sie zankten sich beide auf dem Felde, und niemand war da, der rettend dazwischentrat; und der eine schlug den anderen und tötete ihn."
"Und siehe, das ganze Geschlecht ist wider deine Magd aufgestanden, und sie sprechen
"Da sprach der König zu dem Weibe
"Und das tekoitische Weib sprach zu dem König
"Und der König sprach
"Und sie sprach
"Und das Weib sprach
"Und er sprach
"Denn wir müssen gewißlich sterben und sind wie Wasser, das auf die Erde geschüttet ist, welches man nicht wieder sammeln kann; und Gott nimmt nicht das Leben weg, sondern er sinnt darauf, daß der Verstoßene nicht von ihm weg verstoßen bleibe."
"Und nun, daß ich gekommen bin, um dieses Wort zu dem König, meinem Herrn, zu reden, ist, weil das Volk mich in Furcht gesetzt hat. Da dachte deine Magd
"denn der König wird erhören, um seine Magd aus der Hand des Mannes zu erretten, der mich und meinen Sohn zusammen aus dem Erbteil Gottes vertilgen will."
"Und deine Magd dachte
"Da antwortete der König und sprach zu dem Weibe
"Und der König sprach
"Um das Ansehen der Sache zu wenden, hat dein Knecht Joab dieses getan; aber mein Herr ist weise, gleich der Weisheit eines Engels Gottes, daß er alles weiß, was auf Erden vorgeht."
"Und der König sprach zu Joab
"Da fiel Joab auf sein Angesicht zur Erde und beugte sich nieder und segnete den König; und Joab sprach
"Und Joab machte sich auf und ging nach Gesur, und er brachte Absalom nach Jerusalem."
"Aber der König sprach
"Und in ganz Israel war kein Mann wegen seiner Schönheit so sehr zu preisen wie Absalom; von seiner Fußsohle bis zu seinem Scheitel war kein Fehl an ihm."
"Und wenn er sein Haupt scheren ließ es geschah nämlich von Jahr zu Jahr, daß er es scheren ließ, denn es war ihm zu schwer, und so ließ er es scheren so wog sein Haupthaar zweihundert Sekel, nach dem Gewicht des Königs."
"Und dem Absalom wurden drei Söhne geboren und eine Tochter, ihr Name war Tamar; sie war ein Weib, schön von Ansehen."
"Und Absalom wohnte zu Jerusalem zwei volle Jahre; und er sah das Angesicht des Königs nicht."
"Da sandte Absalom zu Joab, um ihn zu dem König zu senden; aber er wollte nicht zu ihm kommen. Und er sandte wiederum zum zweiten Mal, aber er wollte nicht kommen."
"Da sprach er zu seinen Knechten
"Da machte Joab sich auf und kam zu Absalom ins Haus, und sprach zu ihm
"Und Absalom sprach zu Joab
"Da begab sich Joab zu dem König und berichtete es ihm. Und er rief Absalom; und er kam zu dem König und warf sich auf sein Antlitz zur Erde nieder vor dem König, und der König küßte Absalom."
