"Da sprach Elisa
"Da antwortete der Anführer, auf dessen Hand der König sich lehnte, dem Manne Gottes und sprach
"Es waren aber vier aussätzige Männer am Eingang des Tores; und sie sprachen einer zum anderen
"Wenn wir sprechen
"Und so machten sie sich in der Dämmerung auf, um ins Lager der Syrer zu kommen; und sie kamen an das Ende des Lagers der Syrer, und siehe, kein Mensch war da."
"Denn der Herr hatte das Heerlager der Syrer ein Getöse von Wagen und ein Getöse von Rossen hören lassen, das Getöse einer großen Heeresmacht; und sie sprachen einer zum anderen
"Und sie machten sich auf und flohen in der Dämmerung; sie ließen ihre Zelte und ihre Rosse und ihre Esel, das Lager, so wie es war, und flohen um ihr Leben."
"Als nun jene Aussätzigen an das Ende des Lagers kamen, gingen sie in ein Zelt und aßen und tranken; und sie nahmen Silber daraus und Gold und Kleider und gingen hin und verbargen es. Und sie kamen wieder und gingen in ein anderes Zelt; und sie nahmen daraus und gingen hin und verbargen es."
"Da sprachen sie einer zum anderen
"Und sie kamen und riefen die Torwache der Stadt, und berichteten ihnen und sprachen
"Und sie riefen die Torwächter, und sie berichteten es drinnen im Hause des Königs."
"Da stand der König in der Nacht auf und sprach zu seinen Knechten
"Da antwortete einer von seinen Knechten und sprach
"Und sie nahmen zwei Wagen mit Rossen, und der König sandte sie hinter dem Heere der Syrer her und sprach
"Gehet hin und sehet. Und sie zogen ihnen nach bis an den Jordan; und siehe, der ganze Weg war voll Kleider und Geräte, welche die Syrer auf ihrer eiligen Flucht weggeworfen hatten. Und die Boten kehrten zurück und berichteten es dem König."
"Da ging das Volk hinaus und plünderte das Lager der Syrer; und es galt ein Maß Feinmehl einen Sekel, und zwei Maß Gerste einen Sekel nach dem Worte Jehovas."
"Der König hatte aber den Anführer, auf dessen Hand er sich lehnte,über das Tor bestellt; und das Volk zertrat ihn im Tore, und er starb, so wie der Mann Gottes geredet hatte, wie er geredet hatte, als der König zu ihm herabkam."
"Denn es geschah, als der Mann Gottes zu dem König redete und sprach
"da antwortete der Anführer dem Manne Gottes und sprach
"Und es geschah ihm also
