"Dem Vorsänger. Von David. Der Tor spricht in seinem Herzen
"Jehova hat vom Himmel herniedergeschaut auf die Menschenkinder, um zu sehen, ob ein Verständiger da sei, einer, der Gott suche."
"Alle sind abgewichen, sie sind allesamt verderbt; da ist keiner, der Gutes tue, auch nicht einer."
"Haben keine Erkenntnis alle, die Frevel tun, die mein Volk fressen, alsäßen sie Brot? Jehova rufen sie nicht an."
"Daüberfiel sie ein Schrecken, denn Gott ist unter dem gerechten Geschlecht."
"Ihr machet zum Hohn den Ratschlag des Elenden, weil Jehova seine Zuflucht ist."
"O daß aus Zion die Rettung Israels da wäre! Wenn Jehova die Gefangenschaft seines Volkes wendet, soll Jakob frohlocken, Israel sich freuen."
