"Und er rief vor meinen Ohren mit lauter Stimme und sprach
"Und siehe, sechs Männer kamen des Weges vom oberen Tore, welches gegen Norden sieht, ein jeder mit seinem Werkzeug zum Zerschlagen in seiner Hand; und ein Mann war in ihrer Mitte, in Linnen gekleidet, mit einem Schreibzeug an seiner Hüfte; und sie kamen und stellten sich neben den ehernen Altar.-"
"Und die Herrlichkeit des Gottes Israels erhob sich von dem Cherub,über welchem sie war, zu der Schwelle des Hauses hin. Und er rief dem in Linnen gekleideten Manne, der das Schreibzeug an seiner Hüfte hatte,"
"und Jehova sprach zu ihm
"Und zu jenen sprach er vor meinen Ohren
"Mordet bis zur Vertilgung Greise, Jünglinge und Jungfrauen und Kinder und Weiber! Aber nahet euch niemand, an welchem das Zeichen ist; und bei meinem Heiligtum sollt ihr anfangen. Und sie fingen an bei den alten Männern, welche vor dem Hause waren.-"
"Und er sprach zu ihnen
"Und es geschah, als sie schlugen, und ich alleinübrigblieb, da fiel ich nieder auf mein Angesicht und schrie und sprach
"Und er sprach zu mir
"So auch ich, mein Auge soll nicht schonen, und ich werde mich nicht erbarmen; ihren Weg will ich auf ihren Kopf bringen."
"Und siehe, der in Linnen gekleidete Mann, welcher das Schreibzeug an seiner Hüfte hatte, brachte Antwort und sprach
