"Die Söhne Levis waren
"Und die Söhne Kehaths
"Und die Söhne Amrams
"Eleasar zeugte Pinehas; Pinehas zeugte Abischua,"
"und Abischua zeugte Bukki, und Bukki zeugte Ussi,"
"und Ussi zeugte Serachja, und Serachja zeugte Merajoth;"
"Merajoth zeugte Amarja, und Amarja zeugte Ahitub,"
"und Ahitub zeugte Zadok, und Zadok zeugte Achimaaz,"
"und Achimaaz zeugte Asarja, und Asarja zeugte Jochanan,"
"und Jochanan zeugte Asarja; dieser ist es, der den Priesterdienst ausübte in dem Hause, welches Salomo zu Jerusalem gebaut hatte."
"Und Asarja zeugte Amarja, und Amarja zeugte Ahitub,"
"und Ahitub zeugte Zadok, und Zadok zeugte Schallum,"
"und Schallum zeugte Hilkija, und Hilkija zeugte Asarja,"
"und Asarja zeugte Seraja, und Seraja zeugte Jehozadak;"
"und Jehozadak zog mit, als Jehova Juda und Jerusalem durch Nebukadnezar wegführte."
"Die Söhne Levis
"Und dies sind die Namen der Söhne Gersoms
"Und die Söhne Kehaths
"Die Söhne Meraris
"Von Gersom
"dessen Sohn Joach, dessen Sohn Iddo, dessen Sohn Serach, dessen Sohn Jeathrai.-"
"Die Söhne Kehaths
"dessen Sohn Elkana, und dessen Sohn Ebjasaph, und dessen Sohn Assir,"
"dessen Sohn Tachath, dessen Sohn Uriel, dessen Sohn Ussija, dessen Sohn Saul."
"Und die Söhne Elkanas
"Elkana, die Söhne Elkanas
"dessen Sohn Eliab, dessen Sohn Jerocham, dessen Sohn Elkana."
"Und die Söhne Samuels
"Die Söhne Meraris
"dessen Sohn Schimea, dessen Sohn Haggija, dessen Sohn Asaja."
"Und diese sind es, welche David zur Leitung des Gesanges im Hause Jehovas anstellte, seitdem die Lade einen Ruheplatz hatte;"
"und sie verrichteten den Dienst vor der Wohnung des Zeltes der Zusammenkunft beim Gesang, bis Salomo das Haus Jehovas zu Jerusalem gebaut hatte; und sie standen nach ihrer Ordnung ihrem Dienste vor."
"Und diese sind es, die da standen, und ihre Söhne
"des Sohnes Elkanas, des Sohnes Jerochams, des Sohnes Eliels, des Sohnes Toachs,"
"des Sohnes Zuphs, des Sohnes Elkanas, des Sohnes Machaths, des Sohnes Amasais,"
"des Sohnes Elkanas, des Sohnes Joels, des Sohnes Asarja, des Sohnes Zephanjas,"
"des Sohnes Tachaths, des Sohnes Assirs, des Sohnes Ebjasaphs, des Sohnes Korahs,"
"des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kehaths, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels."
"Und sein Bruder Asaph, der zu seiner Rechten stand
"des Sohnes Michaels, des Sohnes Baasejas, des Sohnes Malkijas,"
"des Sohnes Ethnis, des Sohnes Serachs, des Sohnes Adajas,"
"des Sohnes Ethans, des Sohnes Simmas, des Sohnes Simeis,"
"des Sohnes Jachaths, des Sohnes Gersoms, des Sohnes Levis."
"Und die Söhne Meraris, ihre Brüder, standen zur Linken
"des Sohnes Haschabjas, des Sohnes Amazjas, des Sohnes Hilkijas,"
"des Sohnes Amzis, des Sohnes Banis, des Sohnes Schemers,"
"des Sohnes Machlis, des Sohnes Musis, des Sohnes Meraris, des Sohnes Levis."
"Und ihre Brüder, die Leviten, waren gegeben zu allem Dienst der Wohnung des Hauses Gottes."
"Und Aaron und seine Söhne räucherten auf dem Brandopferaltar und auf dem Räucheraltar, nach allem Geschäft des Allerheiligsten und um Sühnung zu tun für Israel; nach allem, was Mose, der Knecht Gottes, geboten hatte."
"Und dies waren die Söhne Aarons
"dessen Sohn Bukki, dessen Sohn Ussi, dessen Sohn Serachja,"
"dessen Sohn Merajoth, dessen Sohn Amarja, dessen Sohn Ahitub,"
"dessen Sohn Zadok, dessen Sohn Achimaaz."
"Und dies waren ihre Wohnsitze, nach ihren Gehöften in ihren Grenzen
"ihnen gaben sie Hebron im Lande Juda und seine Bezirke rings um dasselbe her."
"Aber das Feld der Stadt und ihre Dörfer gaben sie Kaleb, dem Sohne Jephunnes."
"Und sie gaben den Söhnen Aarons die Zufluchtstadt Hebron; und Libna und seine Bezirke, und Jattir, und Estemoa und seine Bezirke,"
"und Hilen und seine Bezirke, Debir und seine Bezirke,"
"und Aschan und seine Bezirke, und Beth-Semes und seine Bezirke."
"Und vom Stamme Benjamin
"Und denübrigen Söhnen Kehaths gaben sie von dem Geschlecht des Stammes Ephraim und vom Stamme Dan und von der Hälfte des Stammes Manasse durchs Los, zehn Städte."
"Und den Söhnen Gersoms, nach ihren Familien
"Den Söhnen Meraris, nach ihren Familien
"Und die Kinder Israel gaben den Leviten die Städte und ihre Bezirke."
"Und zwar gaben sie durchs Los vom Stamme der Kinder Juda und vom Stamme der Kinder Simeon und vom Stamme der Kinder Benjamin diese Städte, die sie mit Namen nannten."
"Und dieübrigen von den Familien der Söhne Kehaths erhielten die Städte ihres Gebiets vom Stamme Ephraim."
"Und sie gaben ihnen die Zufluchtstadt Sichem und ihre Bezirke, im Gebirge Ephraim; und Geser und seine Bezirke,"
"und Jokmeam und seine Bezirke, und Beth-Horon und seine Bezirke,"
"und Ajalon und seine Bezirke, und Gath-Rimmon und seine Bezirke."
"Und von der Hälfte des Stammes Manasse
"Den Söhnen Gersoms
"und vom Stamme Issaschar
"und Ramoth und seine Bezirke, und Anem und seine Bezirke;"
"und vom Stamme Aser
"und Hukok und seine Bezirke, und Rechob und seine Bezirke;"
"und vom Stamme Naphtali
"Denübrigen Söhnen Meraris
"und jenseit des Jordan von Jericho,östlich vom Jordan, vom Stamme Ruben
"und Kedemoth und seine Bezirke, und Mephaath und seine Bezirke;"
"und vom Stamme Gad
"und Hesbon und seine Bezirke, und Jaser und seine Bezirke."
