"Und sie blieben drei Jahre ruhig; es war kein Krieg zwischen Syrien und Israel."
"Und es geschah im dritten Jahre, da kam Josaphat, der König von Juda, zu dem König von Israel herab."
"Und der König von Israel sprach zu seinen Knechten
"Und er sprach zu Josaphat
"Und Josaphat sprach zu dem König von Israel
"Da versammelte der König von Israel die Propheten, bei vierhundert Mann, und er sprach zu ihnen
"Aber Josaphat sprach
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Da rief der König von Israel einen Kämmerer und sprach
"Und der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, saßen ein jeder auf seinem Throne, angetan mit königlichen Kleidern, auf einem freien Platze am Eingang des Tores von Samaria; und alle Propheten weissagten vor ihnen."
"Und Zedekia, der Sohn Kenaanas, machte sich eiserne Hörner und sprach
"Und alle Propheten weissagten ebenso und sprachen
"Und der Bote, der hingegangen war, Micha zu rufen, redete zu ihm und sprach
"Aber Micha sprach
"Und als er zu dem König kam, sprach der König zu ihm
"Und der König sprach zu ihm
"Da sprach er
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Und er sprach
"und Jehova sprach
"Da trat ein Geist hervor und stellte sich vor Jehova und sprach
"Und er sprach
"Und nun, siehe, Jehova hat einen Lügengeist in den Mund all dieser deiner Propheten gelegt, und Jehova hat Bösesüber dich geredet."
"Da trat Zedekia, der Sohn Kenaanas, herzu und schlug Micha auf den Backen und sprach
"Und Micha sprach
"Und der König von Israel sprach
"und sage
"Und Micha sprach
"Und der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, zogen hinauf nach Ramoth-Gilead."
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Der König von Syrien hatte aber seinen zweiunddreißig Obersten der Wagen geboten und gesagt
"Und es geschah, als die Obersten der Wagen Josaphat sahen, denn sie sprachen
"Und es geschah, als die Obersten der Wagen sahen, daß er nicht der König von Israel war, da wandten sie sich von ihm ab."
"Und ein Mann spannte den Bogen aufs Geratewohl und traf den König von Israel zwischen den Panzeranhang und den Panzer. Da sprach er zu seinem Wagenlenker
"Und der Streit nahmüberhand an selbigem Tage, und der König wurde aufrecht erhalten in dem Wagen, den Syrern gegenüber; und er starb am Abend; und das Blut der Wunde floß in den Boden des Wagens."
"Da erging der laute Ruf durch das Lager beim Untergang der Sonne, indem man sprach
"Und so starb der König und kam nach Samaria; und man begrub den König zu Samaria."
"Und als man den Wagen am Teiche von Samaria abspülte, da leckten die Hunde sein Blut(da wo die Huren badeten), nach dem Worte Jehovas, das er geredet hatte."
"Und dasÜbrige der Geschichte Ahabs und alles, was er getan und das elfenbeinerne Haus, das er gebaut, und alle Städte, die er gebaut hat, ist das nicht geschrieben in dem Buche der Chronika der Könige von Israel?"
"Und Ahab legte sich zu seinen Vätern. Und Ahasja, sein Sohn, ward König an seiner Statt."
"Und Josaphat, der Sohn Asas, wurde Königüber Juda im vierten Jahre Ahabs, des Königs von Israel."
"Josaphat war fünfunddreißig Jahre alt, als er König wurde, und er regierte fünfundzwanzig Jahre zu Jerusalem; und er Name seiner Mutter war Asuba, die Tochter Schilchis."
"Und er wandelte auf allen Wegen seines Vaters Asa; er wich nicht davon, indem er tat, was recht war in den Augen Jehovas.(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
