"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Geh und rufe vor den Ohren Jerusalems und sprich
"Israel war heilig dem Jehova, der Erstling seines Ertrages; alle, die es verzehren wollten, verschuldeten sich
"Höret das Wort Jehovas, Haus Jakob und alle Geschlechter des Hauses Israel!"
"So spricht Jehova
"Und sie sprachen nicht
"Und ich brachte euch in ein Land der Fruchtgefilde, um seine Frucht und seinen Ertrag zu essen; und ihr kamet hin und verunreinigtet mein Land, und mein Erbteil habt ihr zum Greuel gemacht."
"Die Priester sprachen nicht
"Darum werde ich weiter mit euch rechten, spricht Jehova; und mit euren Kindeskindern werde ich rechten."
"Denn gehet hinüber zu den Inseln der Kittäer und sehet, und sendet nach Kedar und merket wohl auf; und sehet, ob dergleichen geschehen ist!"
"Hat irgend eine Nation die Götter vertauscht? Und doch sind sie nicht Götter; aber mein Volk hat seine Herrlichkeit vertauscht gegen das, was nichts nützt."
"Entsetzet euch darüber, ihr Himmel, und schaudert, starret sehr! spricht Jehova."
"Denn zweifach Böses hat mein Volk begangen
"Ist Israel ein Knecht, oder ist er ein Hausgeborener? Warum ist er zur Beute geworden?"
"Junge Löwen haben wider ihn gebrüllt, ließen ihre Stimme hören, und haben sein Land zur Wüste gemacht; seine Städte sind verbrannt worden, so daß niemand darin wohnt."
"Auch die Söhne von Noph und Tachpanches weideten dir den Scheitel ab."
"Ist es nicht dein Verlassen Jehovas, deines Gottes, zur Zeit, da er dich auf dem Wege führte, welches dir dieses bewirkt?"
"Und nun, was hast du mit dem Wege nachÄgypten zu schaffen, um die Wasser des Sichor zu trinken? Und was hast du mit dem Wege nach Assyrien zu schaffen, um die Wasser des Stromes zu trinken?"
"Deine Bosheit züchtigt dich und deine Abtrünnigkeiten strafen dich; so erkenne und sieh, daß es schlimm und bitter ist, daß du Jehova, deinen Gott, verlässest, und daß meine Furcht nicht bei dir ist, spricht der Herr, Jehova der Heerscharen."
"Denn vor alters hast du dein Joch zerbrochen, deine Bande zerrissen, und hast gesagt
"Und ich hatte dich gepflanzt als Edelrebe, lauter echtes Gewächs; und wie hast du dich mir verwandelt in entartete Ranken eines fremden Weinstocks!"
"Ja, wenn du dich mit Natron wüschest und viel Laugensalz nähmest
"Wie sprichst du
"Eine Wildeselin, die Wüste gewohnt, in ihrer Lustbegierde schnappt sie nach Luft; ihre Brunst, wer wird sie hemmen? Alle, die sie suchen, brauchen sich nicht abzumüden
"Bewahre deinen Fuß vor dem Barfußgehen und deine Kehle vor dem Durste! Aber du sprichst
"Wie ein Dieb beschämt ist, wenn er ertappt wird, also ist beschämt worden das Haus Israel, sie, ihre Könige, ihre Fürsten und ihre Priester und ihre Propheten,"
"die zum Holze sprechen
"Wo sind nun deine Götter, die du dir gemacht hast? Mögen sie aufstehen, ob sie dich retten können zur Zeit deines Unglücks! Denn so zahlreich wie deine Städte sind deine Götter geworden, Juda."
"Warum rechtet ihr mit mir? Allesamt seid ihr von mir abgefallen, spricht Jehova."
"Vergeblich habe ich eure Kinder geschlagen, sie haben keine Zucht angenommen; euer Schwert hat eure Propheten gefressen wie ein verderbender Löwe."
"O Geschlecht, das ihr seid, merket das Wort Jehovas! Bin ich für Israel eine Wüste gewesen, oder ein Land tiefer Finsternis? Warum spricht mein Volk
"Vergißt auch eine Jungfrau ihres Schmuckes, eine Braut ihres Gürtels? Aber mein Volk hat meiner vergessen Tage ohne Zahl."
"Wie schön richtest du deinen Weg ein, um Liebe zu suchen! Darum hast du auch anÜbeltaten deine Wege gewöhnt."
"Ja, an den Säumen deiner Kleider findet sich das Blut unschuldiger Armer; und nicht beim Einbruch hast du sie betroffen, sondern wegen all jener Dinge hast du es getan."
"Und du sagst
"Was läufst du so sehr, um deinen Weg zuändern? Auch wegenÄgyptens wirst du beschämt werden, wie du wegen Assyriens beschämt worden bist;"
"auch von diesen wirst du weggehen mit deinen Händen auf deinem Haupte. Denn Jehova verwirft die, auf welche du vertraust, und es wird dir mit ihnen nicht gelingen."
