"Und Bileam sprach zu Balak
"Und Balak tat, so wie Bileam gesagt hatte; und Balak und Bileam opferten einen Farren und einen Widder auf jedem Altar."
"Und Bileam sprach zu Balak
"Und Gott kam dem Bileam entgegen; und dieser sprach zu ihm
"Und Jehova legte ein Wort in den Mund Bileams und sprach
"Und er kehrte zu ihm zurück; und siehe, er stand neben seinem Brandopfer, er und alle Fürsten von Moab."
"Da hob er seinen Spruch an und sprach
"Wie soll ich verfluchen, den Gott nicht verflucht, und wie verwünschen, den Jehova nicht verwünscht hat?"
"Denn vom Gipfel der Felsen sehe ich es, und von den Höhen herab schaue ich es
"Wer könnte zählen den Staub Jakobs und, der Zahl nach, den vierten Teil Israels? Meine Seele sterbe den Tod der Rechtschaffenen, und mein Ende sei gleich dem ihrigen!"
"Da sprach Balak zu Bileam
"Und er antwortete und sprach
"Und Balak sprach zu ihm
"Und er nahm ihn mit nach dem Felde der Wächter, auf den Gipfel des Pisga; und er baute sieben Altäre und opferte einen Farren und einen Widder auf jedem Altar."
"Und er sprach zu Balak
"Und Jehova kam dem Bileam entgegen und legte ein Wort in seinen Mund und sprach
"Und er kam zu ihm, und siehe, er stand neben seinem Brandopfer, und die Fürsten von Moab mit ihm. Und Balak sprach zu ihm
"Da hob er seinen Spruch an und sprach
"Nicht ein Mensch ist Gott, daß er lüge, noch ein Menschensohn, daß er bereue. Sollte er gesprochen haben und es nicht tun, und geredet haben und es nicht aufrecht halten?"
"Siehe, zu segnen habe ich empfangen; und er hat gesegnet, und ich kann es nicht wenden."
"Er erblickt keine Ungerechtigkeit in Jakob und sieht kein Unrecht in Israel; Jehova, sein Gott, ist mit ihm, und Jubelgeschrei wie um einen König ist in seiner Mitte."
"Gott hat ihn ausÄgypten herausgeführt; sein ist die Stärke des Wildochsen."
"Denn da ist keine Zauberei wider Jakob, und keine Wahrsagerei wider Israel. Um diese Zeit wird von Jakob und von Israel gesagt werden, was Gott gewirkt hat."
"Siehe, ein Volk
"Da sprach Balak zu Bileam
"Und Bileam antwortete und sprach zu Balak
"Und Balak sprach zu Bileam
"Und Balak nahm den Bileam mit auf den Gipfel des Peor, der emporragtüber die Fläche der Wildnis."
"Und Bileam sprach zu Balak
"Und Balak tat, so wie Bileam gesagt hatte; und er opferte einen Farren und einen Widder auf jedem Altar."
