"Und es geschah, als Isaak alt geworden und seine Augen zu schwach waren, um zu sehen, da rief er Esau, seinenälteren Sohn, und sprach zu ihm
"Und er sprach
"Und nun nimm doch dein Jagdgerät, deinen Köcher und deinen Bogen, und gehe hinaus aufs Feld und erjage mir ein Wildbret;"
"und bereite mir ein schmackhaftes Gericht, wie ich es gern habe, und bringe es mir her, daß ich esse, damit meine Seele dich segne, ehe ich sterbe."
"Und Rebekka hörte zu, als Isaak zu seinem Sohne Esau redete. Und Esau ging aufs Feld, ein Wildbret zu erjagen, um es heimzubringen."
"Und Rebekka sprach zu ihrem Sohne Jakob und sagte
"Bringe mir ein Wildbret und bereite mir ein schmackhaftes Gericht, daß ich esse, und daß ich dich vor Jehova segne vor meinem Tode."
"Und nun, mein Sohn, höre auf meine Stimme in dem, was ich dich heiße."
"Gehe doch zur Herde und hole mir von dannen zwei gute Ziegenböcklein, und ich will sie zu einem schmackhaften Gericht bereiten für deinen Vater, wie er es gern hat;"
"und du sollst es deinem Vater bringen, daß er esse, damit er dich segne vor seinem Tode."
"Da sprach Jakob zu Rebekka, seiner Mutter
"Vielleicht wird mein Vater mich betasten, und ich werde in seinen Augen sein wie einer, der Spott mit ihm treibt, und ich werde Fluch auf mich bringen und nicht Segen."
"Seine Mutter aber sprach zu ihm
"Und er ging und holte und brachte sie seiner Mutter. Und seine Mutter bereitete ein schmackhaftes Gericht, wie sein Vater es gern hatte."
"Und Rebekka nahm die Kleider Esaus, ihresälteren Sohnes, die kostbaren, die bei ihr im Hause waren, und zog sie Jakob, ihrem jüngeren Sohne, an;"
"und die Felle der Ziegenböcklein zog sieüber seine Hände undüber die Glätte seines Halses,"
"und sie gab das schmackhafte Gericht und das Brot, das sie bereitet hatte, in die Hand ihres Sohnes Jakob."
"Und er ging zu seinem Vater hinein und sprach
"Und Jakob sprach zu seinem Vater
"Und Isaak sprach zu seinem Sohne
"Da sprach Isaak zu Jakob
"Und Jakob trat hin zu seinem Vater Isaak; und er betastete ihn und sprach
"Und er erkannte ihn nicht, denn seine Hände waren haarig wie die Hände seines Bruders Esau; und er segnete ihn."
"Und er sprach
"Da sprach er
"Und sein Vater Isaak sprach zu ihm
"und er roch den Geruch seiner Kleider, und er segnete ihn und sprach
"Und Gott gebe dir vom Tau des Himmels und von der Fettigkeit der Erde, und Fülle von Korn und Most!"
"Völker sollen dir dienen und Völkerschaften sich vor dir niederbeugen! Sei Herrüber deine Brüder, und vor dir sollen sich niederbeugen die Söhne deiner Mutter! Wer dir flucht, sei verflucht, und wer dich segnet, sei gesegnet!"
"Und es geschah, sowie Isaak geendet hatte, Jakob zu segnen, ja, es geschah, als Jakob nur eben von seinem Vater Isaak hinausgegangen war, da kam sein Bruder Esau von seiner Jagd."
"Und auch er bereitete ein schmackhaftes Gericht und brachte es zu seinem Vater und sprach zu seinem Vater
"Und sein Vater Isaak sprach zu ihm
"Da erschrak Isaak mit großem Schreckenüber die Maßen und sprach
"Als Esau die Worte seines Vaters hörte, da schrie er mit einem großen und bitterlichen Geschreiüber die Maßen und sprach zu seinem Vater
"Und er sprach
"Da sprach er
"Da antwortete Isaak und sprach zu Esau
"Und Esau sprach zu seinem Vater
"Da antwortete sein Vater Isaak und sprach zu ihm
"Und von deinem Schwerte wirst du leben, und deinem Bruder wirst du dienen; und es wird geschehen, wenn du umherschweifst, wirst du sein Joch zerbrechen von deinem Halse."
"Und Esau feindete Jakob an wegen des Segens, womit sein Vater ihn gesegnet hatte; und Esau sprach in seinem Herzen
"Und es wurden der Rebekka die Worte Esaus, ihresälteren Sohnes, berichtet; und sie sandte hin und ließ Jakob, ihren jüngeren Sohn, rufen und sprach zu ihm
"Und nun, mein Sohn, höre auf meine Stimme und mache dich auf, fliehe zu meinem Bruder Laban nach Haran;"
"und bleibe einige Zeit bei ihm, bis der Grimm deines Bruders sich wendet,"
"bis der Zorn deines Bruders sich von dir abwendet, und er vergißt, was du ihm getan hast; dann will ich hinsenden und dich von dort holen lassen. Warum sollte ich euer beider zugleich beraubt werden an einem Tage?"
"Und Rebekka sprach zu Isaak
