"Und als das Volk sah, daß Mose verzog, von dem Berge herabzukommen, da versammelte sich das Volk zu Aaron, und sie sprachen zu ihm
"Und Aaron sprach zu ihnen
"Und das ganze Volk riß sich die goldenen Ringe ab, die in ihren Ohren waren, und sie brachten sie zu Aaron."
"Und er nahm es aus ihrer Hand und bildete es mit einem Meißel und machte ein gegossenes Kalb daraus. Und sie sprachen
"Und als Aaron es sah, baute er einen Altar vor ihm; und Aaron rief aus und sprach
"Und sie standen des folgenden Tages früh auf und opferten Brandopfer und brachten Friedensopfer; und das Volk setzte sich nieder, um zu essen und zu trinken, und sie standen auf, um sich zu belustigen."
"Da sprach Jehova zu Mose
"Sie sind schnell von dem Wege abgewichen, den ich ihnen geboten habe; sie haben sich ein gegossenes Kalb gemacht und sich vor ihm niedergebeugt und haben ihm geopfert und gesagt
"Und Jehova sprach zu Mose
"und nun laß mich, daß mein Zorn wider sie entbrenne und ich sie vernichte; dich aber will ich zu einer großen Nation machen."
"Und Mose flehte zu Jehova, seinem Gott, und sprach
"Warum sollten dieÄgypter also sprechen
"Gedenke Abrahams, Isaaks und Israels, deiner Knechte, denen du bei dir selbst geschworen hast, und hast zu ihnen gesagt
"Und es gereute Jehova desÜbels, wovon er geredet hatte, daß er es seinem Volke tun werde."
"Und Mose wandte sich und stieg von dem Berge hinab, die zwei Tafeln des Zeugnisses in seiner Hand, Tafeln, beschrieben auf ihren beiden Seiten
"Und die Tafeln waren das Werk Gottes, und die Schrift war die Schrift Gottes, eingegraben in die Tafeln."
"Und Josua hörte die Stimme des Volkes, als es jauchzte, und sprach zu Mose
"Und er sprach
"Und es geschah, als er dem Lager nahte und das Kalb und die Reigentänze sah, da entbrannte der Zorn Moses, und er warf die Tafeln aus seinen Händen und zerbrach sie unten am Berge."
"Und er nahm das Kalb, das sie gemacht hatten, und verbrannte es im Feuer und zermalmte es, bis es zu Staub wurde; und er streute es auf das Wasser und ließ es die Kinder Israel trinken."
"Und Mose sprach zu Aaron
"Und Aaron sprach
"Und sie sprachen zu mir
"Und ich sprach zu ihnen
"Und Mose sah das Volk, daß es zügellos war; denn Aaron hatte es zügellos gemacht, zum Gespött unter ihren Widersachern."
"Und Mose stellte sich auf im Tore des Lagers und sprach
"Und er sprach zu ihnen
"Und die Söhne Levis taten nach dem Worte Moses; und es fielen von dem Volke an selbigem Tage bei dreitausend Mann."
"Und Mose sprach
"Und es geschah am anderen Tage, da sprach Mose zu dem Volke
"Und Mose kehrte zu Jehova zurück und sprach
"Und nun, wenn du ihre Sünde vergeben wolltest!...Wenn aber nicht, so lösche mich doch aus deinem Buche, das du geschrieben hast."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und nun gehe hin, führe das Volk, wohin ich dir gesagt habe. Siehe, mein Engel wird vor dir herziehen; und am Tage meiner Heimsuchung, da werde ich ihre Sünde an ihnen heimsuchen."
"Und Jehova schlug das Volk, darum daß sie das Kalb gemacht, welches Aaron gemacht hatte."
