"Und ein Mann vom Hause Levi ging hin und nahm eine Tochter Levis."
"Und das Weib ward schwanger und gebar einen Sohn. Und sie sah, daß er schön war, und verbarg ihn drei Monate."
"Und als sie ihn nicht länger verbergen konnte, nahm sie für ihn ein Kästlein von Schilfrohr und verpichte es mit Erdharz und mit Pech und legte das Kind darein, und legte es in das Schilf am Ufer des Stromes."
"Und seine Schwester stellte sich von ferne, um zu erfahren, was ihm geschehen würde."
"Und die Tochter des Pharao ging hinab, um an dem Strome zu baden, und ihre Mägde gingen an der Seite des Stromes. Und sie sah das Kästlein mitten im Schilf und sandte ihre Magd hin und ließ es holen."
"Und sieöffnete es und sah das Kind, und siehe, der Knabe weinte. Und es erbarmte sie seiner, und sie sprach
"Und seine Schwester sprach zu der Tochter des Pharao
"Und die Tochter des Pharao sprach zu ihr
"Und die Tochter des Pharao sprach zu ihr
"Und als das Kind groß wurde, brachte sie es der Tochter des Pharao, und es wurde ihr zum Sohne; und sie gab ihm den Namen Mose und sprach
"Und es geschah in selbigen Tagen, als Mose groß geworden war, da ging er aus zu seinen Brüdern und sah ihren Lastarbeiten zu; und er sah einenägyptischen Mann, der einen hebräischen Mann von seinen Brüdern schlug."
"Und er wandte sich dahin und dorthin, und als er sah, daß kein Mensch da war, erschlug er denÄgypter und verscharrte ihn im Sande."
"Und er ging am zweiten Tage aus, und siehe, zwei hebräische Männer zankten sich. Da sprach er zu dem Schuldigen
"Und er sprach
"Und der Pharao hörte diese Sache und suchte Mose zu töten. Und Mose floh vor dem Pharao und weilte im Lande Midian. Und er saß an einem Brunnen."
"Und der Priester von Midian hatte sieben Töchter; und sie kamen und schöpften und füllten die Tränkrinnen, um die Herde ihres Vaters zu tränken."
"Und die Hirten kamen und trieben sie hinweg. Da stand Mose auf und half ihnen und tränkte ihre Herde."
"Und sie kamen zu Reghuel, ihrem Vater, und er sprach
"Und sie sprachen
"Da sprach er zu seinen Töchtern
"Und Mose willigte ein, bei dem Manne zu bleiben; und er gab Mose Zippora, seine Tochter."
"Und sie gebar einen Sohn, und er gab ihm den Namen Gersom, denn er sprach
"Und es geschah während jener vielen Tage, da starb der König vonÄgypten; und die Kinder Israel seufzten wegen des Dienstes und schrieen; und ihr Geschrei wegen des Dienstes stieg hinauf zu Gott."
"Und Gott hörte ihr Wehklagen, und Gott gedachte seines Bundes mit Abraham, mit Isaak und mit Jakob;"
"Und Gott sah die Kinder Israel, und Gott nahm Kenntnis von ihnen."
