"Lobet Jehova! Lobet, ihr Knechte Jehovas, lobet den Namen Jehovas!"
"Gepriesen sei der Name Jehovas von nun an bis in Ewigkeit!"
"Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang sei gelobt der Name Jehovas!"
"Hochüber alle Nationen ist Jehova,über die Himmel seine Herrlichkeit."
"Wer ist wie Jehova, unser Gott, der hoch oben thront;"
"der sich herabneigt, um auf die Himmel und auf die Erde zu schauen?"
"Der aus dem Staube emporhebt den Geringen, aus dem Kote erhöht den Armen,"
"um ihn sitzen zu lassen bei den Edlen, bei den Edlen seines Volkes."
"Der die Unfruchtbare des Hauses wohnen läßt als eine fröhliche Mutter von Söhnen. Lobet Jehova!"
