"Von David. Ein Psalm. Jehovas ist die Erde und ihre Fülle, der Erdkreis und die darauf wohnen."
"Denn er, er hat sie gegründetüber Meeren, undüber Strömen sie festgestellt."
"Wer wird steigen auf den Berg Jehovas, und wer wird stehen an seiner heiligen Stätte?"
"Der unschuldiger Hände und reinen Herzens ist, der nicht zur Falschheit erhebt seine Seele und nicht schwört zum Truge."
"Er wird Segen empfangen von Jehova, und Gerechtigkeit von dem Gott seines Heils."
"Dies ist das Geschlecht derer, die nach ihm trachten, die dein Angesicht suchen Jakob.(Sela.)"
"Erhebet, ihr Tore, eure Häupter, und erhebet euch, ewige Pforten, daß einziehe der König der Herrlichkeit!"
"Wer ist dieser König der Herrlichkeit? Jehova, stark und mächtig! Jehova, mächtig im Kampf!"
"Erhebet, ihr Tore, eure Häupter, und erhebet euch, ewige Pforten, daß einziehe der König der Herrlichkeit!"
"Wer ist er, dieser König der Herrlichkeit? Jehova der Heerscharen, er ist der König der Herrlichkeit!(Sela.)"
