"Und der Streit war lang zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids; David aber wurde immerfort stärker, während das Haus Sauls immerfort schwächer wurde."
"Und es wurden dem David Söhne in Hebron geboren
"und sein zweiter Kileab, von Abigail, dem Weibe Nabals, des Karmeliters; und der dritte Absalom, der Sohn Maakas, der Tochter Talmais, des Königs von Gesur;"
"und der vierte Adonija, der Sohn Haggiths; und der fünfte Schephatja, der Sohn Abitals;"
"und der sechste Jithream, von Egla, dem Weibe Davids. Diese wurden dem David in Hebron geboren."
"Und es geschah, während der Streit war zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids, da stand Abner dem Hause Sauls mutig bei."
"Und Saul hatte ein Kebsweib, ihr Name war Rizpa, die Tochter Ajas. Und Isboseth sprach zu Abner
"Da ergrimmte Abner sehrüber die Worte Isboseths und sprach
"So möge Gott Abner tun und so ihm hinzufügen, wenn ich nicht, wie Jehova dem David geschworen hat, ihm also tun werde
"das Königtum von dem Hause Sauls abzuwenden und den Thron Davids aufzurichtenüber Israel undüber Juda, von Dan bis Beerseba!"
"Und er konnte Abner kein Wort mehr erwidern, weil er ihn fürchtete."
"Und Abner sandte Boten für sich zu David und sprach
"Und David sprach
"Und David sandte Boten zu Isboseth, dem Sohne Sauls, und ließ ihm sagen
"Da sandte Isboseth hin und ließ sie holen von ihrem Manne, von Paltiel, dem Sohne des Lais."
"Und ihr Mann ging mit ihr und folgte ihr weinend nach bis Bachurim. Da sprach Abner zu ihm
"Und Abner hatte sich mit denÄltesten Israels unterredet und gesagt
"so handelt nun; denn Jehova hat von David geredet und gesagt
"Und Abner redete auch zu den Ohren Benjamins. Und Abner ging auch hin, um zu den Ohren Davids in Hebron alles zu reden, was gut war in den Augen Israels und in den Augen des ganzen Hauses Benjamin."
"Als nun Abner, und zwanzig Männer mit ihm, zu David nach Hebron kamen, machte David Abner und den Männern, die mit ihm waren, ein Mahl."
"Und Abner sprach zu David
"Und siehe, die Knechte Davids und Joab kamen von einem Streifzuge und brachten große Beute mit sich. Abner war aber nicht mehr bei David zu Hebron; denn er hatte ihn entlassen, und er war hingegangen in Frieden."
"Als nun Joab und das ganze Heer, das mit ihm war, ankamen, da berichtete man Joab und sprach
"Da kam Joab zum König und sprach
"Du kennst Abner, den Sohn Ners, daß er gekommen ist, um dich zu bereden, und um deinen Ausgang und deinen Eingang zu wissen, und alles zu wissen, was du tust."
"Und Joab ging von David hinaus und sandte Boten hinter Abner her; und sie holten ihn zurück von der Zisterne Sira; David aber wußte es nicht."
"Als nun Abner nach Hebron zurückkam, führte ihn Joab beiseite in das Tor, um in der Stille mit ihm zu reden; und er schlug ihn daselbst in den Bauch, daß er starb, wegen des Blutes seines Bruders Asael."
"Und David hörte es hernach und sprach
"Es kommeüber das Haupt Joabs undüber das ganze Haus seines Vaters; und nie soll im Hause Joabs fehlen der Flüssige und der Aussätzige und der sich am Stabe stützt und der durchs Schwert fällt und dem es an Brot mangelt!-"
"So haben Joab und Abisai, sein Bruder, Abner ermordet, weil er ihren Bruder Asael zu Gibeon im Streit getötet hatte."
"Und David sprach zu Joab und zu allem Volke, das mit ihm war
"Und sie begruben Abner zu Hebron; und der König erhob seine Stimme und weinte am Grabe Abners, und das ganze Volk weinte."
"Und der König stimmte ein Klagelied anüber Abner und sprach
"Deine Hände waren nicht gebunden, und nicht in eherne Fesseln gelegt deine Füße. Wie man fällt vor Söhnen der Ungerechtigkeit, so bist du gefallen! Da weinte alles Volk noch mehrüber ihn."
"Und alles Volk kam, um David zu bewegen, daß er Brot esse, während es noch Tag war. Aber David schwur und sprach
"Und alles Volk nahm es wahr; und es war gut in ihren Augen, wie alles, was der König tat, gut war in den Augen des ganzen Volkes."
"Und das ganze Volk und ganz Israel erkannten an jenem Tage, daß es nicht von dem König ausgegangen war, Abner, den Sohn Ners, zu töten."
"Und der König sprach zu seinen Knechten
"Ich aber bin heute schwach, obschon zum König gesalbt; und diese Männer, die Söhne der Zeruja, sind zu hart für mich. Jehova vergelte dem, der das Böse tut, nach seiner Bosheit!"
