"Und es nahten herzu die Töchter Zelophchads, des Sohnes Hephers, des Sohnes Gileads, des Sohnes Makirs, des Sohnes Manasses, von den Geschlechtern Manasses, des Sohnes Josephs; und dies waren die Namen seiner Töchter
"Und sie traten vor Mose und vor Eleasar, den Priester, und vor die Fürsten und die ganze Gemeinde an den Eingang des Zeltes der Zusammenkunft und sprachen
"Unser Vater ist in der Wüste gestorben; er war aber nicht unter der Rotte derer, die sich in der Rotte Korahs wider Jehova zusammenrotteten, sondern er ist in seiner Sünde gestorben; und er hatte keine Söhne."
"Warum soll der Name unseres Vaters abgeschnitten werden aus der Mitte seines Geschlechts, weil er keinen Sohn hat? Gib uns ein Eigentum unter den Brüdern unseres Vaters!"
"Und Mose brachte ihre Rechtssache vor Jehova."
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Die Töchter Zelophchads reden recht; du sollst ihnen sicherlich ein Erbbesitztum unter den Brüdern ihres Vaters geben, und sollst das Erbteil ihres Vaters auf sieübergehen lassen."
"Und zu den Kindern Israel sollst du reden und sprechen
"Und wenn er keine Tochter hat, so sollt ihr sein Erbteil seinen Brüdern geben."
"Und wenn er keine Brüder hat, so sollt ihr sein Erbteil den Brüdern seines Vaters geben."
"Und wenn sein Vater keine Brüder hat, so sollt ihr sein Erbteil seinem Blutsverwandten geben, dem ihm am nächsten stehenden aus seinem Geschlecht, daß er es erbe. Und das soll den Kindern Israel zu einer Rechtssatzung sein, so wie Jehova dem Mose geboten hat."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und hast du es gesehen, so wirst auch du zu deinen Völkern versammelt werden, so wie dein Bruder Aaron versammelt worden ist;"
"Weil ihr in der Wüste Zin, beim Hadern der Gemeinde, widerspenstig gewesen seid gegen meinen Befehl, mich durch das Wasser vor ihren Augen zu heiligen.(Das ist das Haderwasser von Kades in der Wüste Zin.)"
"Und Mose redete zu Jehova und sprach
"Es bestelle Jehova, der Gott der Geister alles Fleisches, einen Mannüber die Gemeinde,"
"der vor ihnen her aus-und einziehe, und der sie aus-und einführe; damit die Gemeinde Jehovas nicht sei wie Schafe, die keinen Hirten haben."
"Und Jehova sprach zu Mose
"und stelle ihn vor Eleasar, den Priester, und vor die ganze Gemeinde, und gib ihm Befehl vor ihren Augen,"
"und lege von deiner Würde auf ihn, damit die ganze Gemeinde der Kinder Israel ihm gehorche."
"Und er soll vor Eleasar, den Priester, treten, und der soll für ihn das Urteil der Urim vor Jehova befragen
"Und Mose tat, so wie Jehova ihm geboten hatte, und nahm Josua und stellte ihn vor Eleasar, den Priester, und vor die ganze Gemeinde,"
"und er legte seine Hände auf ihn und gab ihm Befehl, so wie Jehova durch Mose geredet hatte."
