"Das Wort Jehovas, welches zu Jeremia, dem Propheten, geschahüber die Philister, ehe der Pharao Gasa schlug."
"So spricht Jehova
"vor dem Schalle des Stampfens der Hufe seiner starken Rosse, vor dem Getöse seiner Wagen, dem Gerassel seiner Räder, Väter sehen sich nicht um nach den Söhnen vor Erschlaffung der Hände-"
"wegen des Tages, der da kommt, um alle Philister zu zerstören und für Tyrus und Zidon jeden hilfebringendenÜberrest zu vertilgen. Denn Jehova zerstört die Philister, denÜberrest der Insel Kaphtor."
"Kahlheit istüber Gasa gekommen, vernichtet ist Askalon, derÜberrest ihres Tales. Wie lange willst du dich ritzen?-"
"Wehe! Schwert Jehovas, wie lange willst du nicht rasten? Fahre zurück in deine Scheide, halte dich ruhig und still!"
"Wie sollte es rasten, da doch Jehova ihm geboten hat? Gegen Askalon und gegen das Gestade des Meeres, dorthin hat er es bestellt."
