"Und Joseph fiel auf das Angesicht seines Vaters und weinteüber ihm und küßte ihn."
"Und Joseph gebot seinen Knechten, denÄrzten, seinen Vater einzubalsamieren. Und dieÄrzte balsamierten Israel ein."
"Und es wurden vierzig Tage für ihn erfüllt, denn also werden erfüllt die Tage des Einbalsamierens. Und dieÄgypter beweinten ihn siebzig Tage."
"Und als die Tage seines Beweinens vorüber waren, da redete Joseph zum Hause des Pharao und sprach
"Mein Vater hat mich schwören lassen und gesagt
"Und der Pharao sprach
"Und Joseph zog hinauf, um seinen Vater zu begraben; und mit ihm zogen hinauf alle Knechte des Pharao, dieÄltesten seines Hauses, und alleÄltesten des LandesÄgypten,"
"und das ganze Haus Josephs und seine Brüder und das Haus seines Vaters; nur ihre Kinder und ihr Kleinvieh und ihre Rinder ließen sie im Land Gosen zurück."
"Auch zogen sowohl Wagen als Reiter mit ihm hinauf, und der Zug war sehr groß."
"Und sie kamen bis zur Tenne Atad, die jenseit des Jordan liegt, und sie hielten daselbst eine sehr große und schwere Klage; und er stellte um seinen Vater eine Trauer von sieben Tagen an."
"Und die Bewohner des Landes, die Kanaaniter, sahen die Trauer bei der Tenne Atad, und sie sprachen
"Und seine Söhne taten ihm, so wie er ihnen geboten hatte;"
"und seine Söhne führten ihn in das Land Kanaan und begruben ihn in der Höhle des Feldes Machpela, die Abraham samt dem Felde zum Erbbegräbnis gekauft hatte von Ephron, dem Hethiter, vor Mamre."
"Und Joseph kehrte wieder nachÄgypten zurück, er und seine Brüder und alle, die mit ihm hinaufgezogen waren, um seinen Vater zu begraben, nachdem er seinen Vater begraben hatte."
"Und als die Brüder Josephs sahen, daß ihr Vater gestorben war, da sprachen sie
"Und sie entboten dem Joseph und sprachen
"So sollt ihr zu Joseph sprechen
"Und auch seine Brüder gingen und fielen vor ihm nieder und sprachen
"Da sprach Joseph zu ihnen
"Ihr zwar, ihr hattet Böses wider mich im Sinne; Gott aber hatte im Sinne, es gut zu machen, auf daß er täte, wie es an diesem Tage ist, um ein großes Volk am Leben zu erhalten."
"Und nun, fürchtet euch nicht; ich werde euch und eure Kinder versorgen. Und er tröstete sie und redete zu ihrem Herzen."
"Und Joseph wohnte inÄgypten, er und das Haus seines Vaters; und Joseph lebte hundertzehn Jahre."
"Und Joseph sah von Ephraim Kinder des dritten Gliedes; auch die Söhne Makirs, des Sohnes Manasses, wurden auf die Knie Josephs geboren."
"Und Joseph sprach zu seinen Brüdern
"Und Joseph ließ die Söhne Israels schwören und sprach
"Und Joseph starb, hundertzehn Jahre alt; und sie balsamierten ihn ein, und man legte ihn in eine Lade inÄgypten."
