"Und an jenem Tage werden sieben Weiber einen Mann ergreifen und sprechen
"An jenem Tage wird der Sproß Jehovas zur Zierde und zur Herrlichkeit sein, und die Frucht der Erde zum Stolz und zum Schmuck für die Entronnenen Israels."
"Und es wird geschehen, wer in Zionübriggeblieben und wer in Jerusalemübriggelassen ist, wird heilig heißen, ein jeder, der zum Leben eingeschrieben ist in Jerusalem
"wenn der Herr den Unflat der Töchter Zions abgewaschen und die Blutschulden Jerusalems aus dessen Mitte hinweggefegt haben wird durch den Geist des Gerichts und durch den Geist des Vertilgens."
"Und Jehova wirdüber jede Wohnstätte des Berges Zion undüber seine Versammlungen eine Wolke und einen Rauch schaffen bei Tage, und den Glanz eines flammenden Feuers bei Nacht; dennüber der ganzen Herrlichkeit wird eine Decke sein."
"Und eine Hütte wird sein zum Schatten bei Tage vor der Hitze, und zur Zuflucht und zur Bergung vor Sturm und vor Regen."
