"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Menschensohn, sprich zu dem Fürsten von Tyrus
"siehe, du bist weiser als Daniel, nichts Verborgenes ist dunkel für dich;"
"durch deine Weisheit und durch deinen Verstand hast du dir Reichtum erworben, und hast Gold und Silber in deine Schatzkammern geschafft;"
"durch die Größe deiner Weisheit hast du mit deinem Handel deinen Reichtum gemehrt, und dein Herz hat sich wegen deines Reichtums erhoben;-"
"darum, so spricht der Herr, Jehova
"darum, siehe, werde ich Fremde, die Gewalttätigsten der Nationen,über dich bringen; und sie werden ihre Schwerter ziehen wider die Schönheit deiner Weisheit, und deinen Glanz entweihen."
"In die Grube werden sie dich hinabstürzen, und du wirst des Todes eines Erschlagenen sterben im Herzen der Meere."
"Wirst du wohl angesichts deines Mörders sagen
"Des Todes der Unbeschnittenen wirst du sterben durch die Hand der Fremden; denn ich habe geredet, spricht der Herr, Jehova."
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Menschensohn, erhebe ein Klageliedüber den König von Tyrus und sprich zu ihm
"du warst in Eden, dem Garten Gottes; allerlei Edelgestein war deine Decke
"Du warst ein schirmender, gesalbter Cherub, und ich hatte dich dazu gemacht; du warst auf Gottes heiligem Berge, du wandeltest inmitten feuriger Steine."
"Vollkommen warst du in deinen Wegen von dem Tage an, da du geschaffen worden, bis Unrecht an dir gefunden wurde."
"Durch die Größe deines Handels wurde dein Inneres mit Gewalttat erfüllt, und du sündigtest; und ich habe dich entweiht vom Berge Gottes hinweg und habe dich, du schirmender Cherub, vertilgt aus der Mitte der feurigen Steine."
"Dein Herz hat sich erhoben ob deiner Schönheit, du hast deine Weisheit zunichte gemacht wegen deines Glanzes; ich habe dich zu Boden geworfen, habe dich vor Königen dahingegeben, damit sie ihre Lust an dir sehen."
"Durch die Menge deiner Missetaten, in der Unrechtlichkeit deines Handels, hast du deine Heiligtümer entweiht; darum habe ich aus deinem Innern ein Feuer ausgehen lassen, welches dich verzehrt hat, und ich habe dich zu Asche gemacht auf der Erde vor den Augen aller derer, die dich sehen."
"Alle, die dich kennen unter den Völkern, entsetzen sichüber dich; ein Schrecken bist du geworden, und bist dahin auf ewig!"
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Menschensohn, richte dein Angesicht gegen Zidon und weissage wider dasselbe und sprich
"So spricht der Herr, Jehova
"Und ich werde die Pest darein senden und Blut auf seine Straßen; und Erschlagene werden in seiner Mitte fallen durch das Schwert, welches ringsum wider dasselbe sein wird. Und sie werden wissen, daß ich Jehova bin.-"
"Und für das Haus Israel soll es nicht mehr einen stechenden Dorn und einen schmerzenden Stachel geben von allen um sie her, die sie verachteten. Und sie werden wissen, daß ich der Herr, Jehova, bin."
"So spricht der Herr, Jehova
"Und sie werden in Sicherheit darin wohnen und Häuser bauen und Weinberge pflanzen; und sie werden in Sicherheit wohnen, wenn ich Gerichte geübt habe an allen, die sie verachteten aus ihrer Umgebung. Und sie werden wissen, daß ich Jehova, ihr Gott, bin."
