"Und Nahas, der Ammoniter, zog herauf und belagerte Jabes-Gilead. Und alle Männer von Jabes sprachen zu Nahas
"Aber Nahas, der Ammoniter, sprach zu ihnen
"Und dieÄltesten von Jabes sprachen zu ihm
"Und die Boten kamen nach Gibea-Saul und redeten diese Worte zu den Ohren des Volkes. Und das ganze Volk erhob seine Stimme und weinte."
"Und siehe, Saul kam hinter den Rindern her vom Felde, und Saul sprach
"Da geriet der Geist Gottesüber Saul, als er diese Worte hörte, und sein Zorn entbrannte sehr."
"Und er nahm ein Joch Rinder und zerstückte sie, und er sandte die Stücke durch Boten in alle Grenzen Israels und ließ sagen
"Und er musterte sie zu Besek; und es waren der Kinder Israel dreihunderttausend, und der Männer von Juda dreißigtausend."
"Und sie sprachen zu den Boten, die gekommen waren
"Und die Männer von Jabes sprachen
"Und es geschah am anderen Tage, da stellte Saul das Volk in drei Haufen; und sie kamen mitten in das Lager bei der Morgenwache und schlugen Ammon bis zum Heißwerden des Tages; und dieÜbriggebliebenen wurden zerstreut, und es blieben unter ihnen nicht zwei beisammen."
"Da sprach das Volk zu Samuel
"Aber Saul sprach
"Und Samuel sprach zu dem Volke
"Und das ganze Volk zog nach Gilgal, und sie machten daselbst Saul zum König vor Jehova, zu Gilgal; und sie schlachteten daselbst Friedensopfer vor Jehova. Und Saul und alle Männer von Israel freuten sich daselbst gar sehr."
