"Und Jehova sprach zu Mose
"und damit du vor den Ohren deiner Kinder und deiner Kindeskinder erzählest, was ich inÄgypten ausgerichtet, und meine Zeichen, die ich unter ihnen getan habe; und ihr werdet wissen, daß ich Jehova bin."
"Da gingen Mose und Aaron zu dem Pharao hinein und sprachen zu ihm
"Denn wenn du dich weigerst, mein Volk ziehen zu lassen, siehe, so will ich morgen Heuschrecken in dein Gebiet bringen;"
"und sie werden das Angesicht des Landes bedecken, daß man das Land nicht wird sehen können; und sie werden dasÜbrige fressen, das entronnen, das euchübriggeblieben ist von dem Hagel, und werden alle Bäume fressen, die euch auf dem Felde wachsen;"
"und sie werden deine Häuser erfüllen und die Häuser aller deiner Knechte und die Häuser allerÄgypter, wie es deine Väter und die Väter deiner Väter nicht gesehen haben, seit dem Tage, da sie auf Erden gewesen sind, bis auf diesen Tag. Und er wandte sich und ging von dem Pharao hinaus."
"Und die Knechte des Pharao sprachen zu ihm
"Und Mose und Aaron wurden wieder zu dem Pharao gebracht, und er sprach zu ihnen
"Da sprach Mose
"Und er sprach zu ihnen
"Nicht also! Ziehet doch hin, ihr Männer, und dienet Jehova; denn das ist es, was ihr begehrt habt. Und man trieb sie von dem Pharao hinaus."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Mose streckte seinen Stab ausüber das LandÄgypten, und Jehova führte einen Ostwind ins Land selbigen ganzen Tag und die ganze Nacht. Als es Morgen wurde, da trieb der Ostwind die Heuschrecken herbei."
"Und die Heuschrecken kamen heraufüber das ganze LandÄgypten und ließen sich in dem ganzen GebietÄgyptens nieder, in gewaltiger Menge; vor ihnen sind nicht derart Heuschrecken gewesen wie diese, und nach ihnen werden nicht derart sein."
"Und sie bedeckten das Angesicht des ganzen Landes, so daß das Land verfinstert wurde; und sie fraßen alles Kraut des Landes und alle Früchte der Bäume, die der Hagelübriggelassen hatte; und es blieb nichts Grünesübrig an den Bäumen und am Kraut des Feldes im ganzen LandeÄgypten."
"Und der Pharao rief Mose und Aaron eilends und sprach
"Und nun vergib doch meine Sünde nur dieses Mal, und flehet zu Jehova, eurem Gott, daß er nur diesen Tod von mir wegnehme!"
"Da ging er von dem Pharao hinaus und flehte zu Jehova."
"Und Jehova wandte den Wind in einen sehr starken Westwind, der hob die Heuschrecken auf und warf sie ins Schilfmeer. Es blieb nicht eine Heuschreckeübrig in dem ganzen GebietÄgyptens."
"Und Jehova verhärtete das Herz des Pharao, und er ließ die Kinder Israel nicht ziehen."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Mose streckte seine Hand aus gen Himmel; da entstand im ganzen LandeÄgypten eine dichte Finsternis drei Tage lang."
"Sie sahen einer den anderen nicht, und keiner stand von seinem Platze auf drei Tage lang; aber alle Kinder Israel hatten Licht in ihren Wohnungen.-"
"Und der Pharao rief Mose und sprach
"Und Mose sprach
"So muß auch unser Vieh mit uns ziehen, nicht eine Klaue darf zurückbleiben; denn davon werden wir nehmen, um Jehova, unserem Gott, zu dienen; wir wissen ja nicht, womit wir Jehova dienen sollen, bis wir dorthin kommen."
"Aber Jehova verhärtete das Herz des Pharao, und er wollte sie nicht ziehen lassen."
"Und der Pharao sprach zu ihm
"Und Mose sprach
