"Worte des Amos, der unter den Hirten von Tekoa war, welche erüber Israel geschaut hat in den Tagen Ussijas, des Königs von Juda, und in den Tagen Jerobeams, des Sohnes Joas', des Königs von Israel, zwei Jahre vor dem Erdbeben."
"Und er sprach
"So spricht Jehova
"so werde ich ein Feuer senden in das Haus Hasaels, und es wird die Paläste Ben-Hadads verzehren;"
"und ich werde den Riegel von Damaskus zerbrechen, und den Bewohner ausrotten aus dem Tale Awen, und den, der das Zepter hält, aus Beth-Eden; und das Volk von Syrien wird nach Kir weggeführt werden, spricht Jehova."
"So spricht Jehova
"so werde ich ein Feuer senden in die Mauer von Gasa, und es wird seine Paläste verzehren;"
"und ich werde den Bewohner ausrotten aus Asdod, und den, der das Zepter hält, aus Askalon; und ich werde meine Hand wenden wider Ekron, und derÜberrest der Philister wird untergehen, spricht der Herr, Jehova."
"So spricht Jehova
"so werde ich ein Feuer senden in die Mauer von Tyrus, und es wird seine Paläste verzehren."
"So spricht Jehova
"so werde ich ein Feuer senden nach Teman, und es wird die Paläste von Bozra verzehren."
"So spricht Jehova
"so werde ich ein Feuer anzünden in der Mauer von Rabba, und es wird seine Paläste verzehren unter Kriegsgeschrei am Tage des Kampfes, unter Sturm am Tage des Ungewitters;"
"und ihr König wird in die Gefangenschaft gehen, er und seine Fürsten miteinander, spricht Jehova."
