"Preiset Jehova! Denn er ist gütig, denn seine Güte währt ewiglich."
"Preiset den Gott der Götter, denn seine Güte währt ewiglich."
"Preiset den Herrn der Herren! Denn seine Güte währt ewiglich;"
"den, der große Wunder tut, er allein, denn seine Güte währt ewiglich;"
"Den, der die Himmel gemacht hat mit Einsicht, denn seine Güte währt ewiglich."
"Den, der die Erde ausgebreitet hatüber den Wassern, denn seine Güte währt ewiglich;"
"Den, der große Lichter gemacht hat, denn seine Güte währt ewiglich
"Die Sonne zur Beherrschung des Tages, denn seine Güte währt ewiglich,"
"den Mond und die Sterne zur Beherrschung der Nacht, denn seine Güte währt ewiglich;"
"den, derÄgypten schlug an seinen Erstgeborenen, denn seine Güte währt ewiglich,"
"und Israel herausführte aus ihrer Mitte, denn seine Güte währt ewiglich,"
"mit starker Hand und mit ausgestrecktem Arm, denn seine Güte währt ewiglich;"
"den, der das Schilfmeer in zwei Teile zerteilte, denn seine Güte währt ewiglich;"
"und Israel mitten hindurchgehen ließ, denn seinen Güte währt ewiglich,"
"und den Pharao und sein Heer ins Schilfmeer stürzte, denn seine Güte währt ewiglich;"
"den, der sein Volk durch die Wüste führte, denn seine Güte währt ewiglich;"
"den, der große Könige schlug, denn seine Güte währt ewiglich,"
"und mächtige Könige schlug, denn seine Güte währt ewiglich,"
"Sihon, den König der Amoriter, denn seine Güte währt ewiglich,"
"und Og, den König von Basan, denn seine Güte währt ewiglich,"
"und ihr Land zum Erbteil gab, denn seine Güte währt ewiglich,"
"zum Erbteil seinem Knechte Israel, denn seine Güte währt ewiglich;"
"der unser gedachte in unserer Niedrigkeit, denn seine Güte währt ewiglich,"
"und uns errettete von unseren Bedrängern, denn seine Güte währt ewiglich;"
"der Speise gibt allem Fleische, denn seine Güte währt ewiglich."
"Preiset den Gott der Himmel! Denn seine Güte währt ewiglich."
