"Lobet Jehova! Lobe Jehova, meine Seele!"
"Loben will ich Jehova mein Leben lang, will Psalmen singen meinem Gott, solange ich bin."
"Vertrauet nicht auf Fürsten, auf einen Menschensohn, bei welchem keine Rettung ist!"
"Sein Geist geht aus, er kehrt wieder zu seiner Erde
"Glückselig der, dessen Hilfe der Gott Jakobs, dessen Hoffnung auf Jehova, seinen Gott, ist!"
"Der Himmel und Erde gemacht hat, das Meer und alles, was in ihnen ist; der Wahrheit hält auf ewig;"
"der Recht schafft den Bedrückten, der Brot gibt den Hungrigen. Jehova löst die Gebundenen."
"Jehovaöffnet die Augen der Blinden, Jehova richtet auf die Niedergebeugten, Jehova liebt die Gerechten;"
"Jehova bewahrt die Fremdlinge, die Waise und die Witwe hält er aufrecht; aber er krümmt den Weg der Gesetzlosen."
"Jehova wird regieren in Ewigkeit, dein Gott, Zion, von Geschlecht zu Geschlecht. Lobet Jehova!"
