"Von David; ein Psalm. Von Güte und Recht will ich singen; dir, Jehova, will ich Psalmen singen."
"Ich will weislich handeln auf vollkommenem Wege; wann wirst du zu mir kommen? im Innern meines Hauses will ich wandeln in Lauterkeit meines Herzens."
"Ich will kein Belialsstück vor meine Augen stellen; das Tun der Abtrünnigen hasse ich
"Ein verkehrtes Herz soll von mir weichen, den Bösen will ich nicht kennen."
"Wer seinen Nächsten heimlich verleumdet, den will ich vertilgen; wer stolzer Augen und hochmütigen Herzens ist, den will ich nicht dulden."
"Meine Augen werden gerichtet sein auf die Treuen im Lande, damit sie bei mir wohnen; wer auf vollkommenem Wege wandelt, der soll mir dienen."
"Nicht soll wohnen im Innern meines Hauses, wer Trugübt; wer Lügen redet, soll nicht bestehen vor meinen Augen."
"Jeden Morgen will ich vertilgen alle Gesetzlosen des Landes, um aus der Stadt Jehovas auszurotten alle, die Frevel tun."
