"Ein Psalm; von David. Jehova, wer wird in deinem Zelte weilen? Wer wird wohnen auf deinem heiligen Berge?"
"Der in Lauterkeit wandelt und Gerechtigkeit wirkt und Wahrheit redet von Herzen,"
"nicht verleumdet mit seiner Zunge, keinÜbel tut seinem Genossen, und keine Schmähung bringt auf seinen Nächsten;"
"in dessen Augen verachtet ist der Verworfene, der aber die ehrt, welche Jehova fürchten; hat er zum Schaden geschworen, soändert er es nicht
"Der sein Geld nicht auf Zins gibt, und kein Geschenk nimmt wider den Unschuldigen. Wer solches tut, wird nicht wanken in Ewigkeit."
