"Ein Stufenlied. Von David. Ich freute mich, als sie zu mir sagten
"Unsere Füße werden in deinen Toren stehen, Jerusalem!"
"Jerusalem, die du aufgebaut bist als eine fest in sich geschlossene Stadt,"
"wohin die Stämme hinaufziehen, die Stämme Jahs, ein Zeugnis für Israel, zu preisen den Namen Jehovas!"
"Denn daselbst stehen die Throne zum Gericht, die Throne des Hauses Davids."
"Bittet um die Wohlfahrt Jerusalems! Es gehe wohl denen, die dich lieben!"
"Wohlfahrt sei in deinen Festungswerken, sichere Ruhe in deinen Palästen!"
"Um meiner Brüder und meiner Genossen willen will ich sagen
"Um des Hauses Jehovas, unseres Gottes, willen will ich dein Bestes suchen."
