"Und die Kinder Israel, die ganze Gemeinde, kamen in die Wüste Zin, im ersten Monat; und das Volk blieb zu Kades; und Mirjam starb daselbst und wurde daselbst begraben."
"Und es war kein Wasser da für die Gemeinde, und sie versammelten sich wider Mose und wider Aaron."
"Und das Volk haderte mit Mose, und sie sprachen und sagten
"Und warum habt ihr die Versammlung Jehovas in diese Wüste gebracht, daß wir daselbst sterben, wir und unser Vieh?"
"Und warum habt ihr uns ausÄgypten heraufgeführt, um uns an diesen bösen Ort zu bringen? Es ist kein Ort der Aussaat und der Feigenbäume und der Weinstöcke und der Granatbäume, und kein Wasser ist da zu trinken."
"Und Mose und Aaron gingen von der Versammlung hinweg zum Eingang des Zeltes der Zusammenkunft und fielen auf ihr Angesicht; und die Herrlichkeit Jehovas erschien ihnen."
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Nimm den Stab und versammle die Gemeinde, du und dein Bruder Aaron, und redet vor ihren Augen zu dem Felsen, so wird er sein Wasser geben; und du wirst ihnen Wasser aus dem Felsen hervorbringen und die Gemeinde tränken und ihr Vieh."
"Und Mose nahm den Stab vor Jehova weg, so wie er ihm geboten hatte."
"Und Mose und Aaron versammelten die Versammlung vor dem Felsen; und er sprach zu ihnen
"Und Mose erhob seine Hand und schlug den Felsen mit seinem Stabe zweimal; da kam viel Wasser heraus, und die Gemeinde trank und ihr Vieh."
"Da sprach Jehova zu Mose und zu Aaron
"Das ist das Wasser von Meriba, wo die Kinder Israel mit Jehova haderten, und er sich an ihnen heiligte."
"Und Mose sandte Boten aus Kades an den König von Edom
"Unsere Väter zogen nachÄgypten hinab, und wir haben eine lange Zeit inÄgypten gewohnt; und dieÄgypter behandelten uns und unsere Väterübel."
"Da schrieen wir zu Jehova, und er hat unsere Stimme gehört und einen Engel gesandt und uns ausÄgypten herausgeführt; und siehe, wir sind zu Kades, einer Stadt amÄußersten deines Gebiets."
"Laß uns doch durch dein Land ziehen! Wir wollen nicht durch dieÄcker und durch die Weinberge ziehen und wollen kein Wasser aus den Brunnen trinken; auf der Straße des Königs wollen wir ziehen und nicht ausbiegen zur Rechten noch zur Linken, bis wir durch dein Gebiet gezogen sind."
"Aber Edom sprach zu ihm
"Und die Kinder Israel sprachen zu ihm
"Und er sprach
"Und so weigerte sich Edom, Israel zu gestatten, durch sein Gebiet zu ziehen; und Israel bog von ihm ab."
"Und sie brachen auf von Kades; und die Kinder Israel, die ganze Gemeinde, kamen an den Berg Hor."
"Und Jehova redete zu Mose und zu Aaron am Berge Hor, an der Grenze des Landes Edom, und sprach
"Aaron soll zu seinen Völkern versammelt werden; denn er soll nicht in das Land kommen, das ich den Kindern Israel gegeben habe, weil ihr meinem Befehle widerspenstig gewesen seid bei dem Wasser von Meriba."
"Nimm Aaron und Eleasar, seinen Sohn, und laß sie hinaufsteigen auf den Berg Hor;"
"und ziehe Aaron seine Kleider aus und lege sie seinem Sohne Eleasar an; und Aaron soll versammelt werden und daselbst sterben."
"Und Mose tat, so wie Jehova geboten hatte, und sie stiegen auf den Berg Hor, vor den Augen der ganzen Gemeinde."
"Und Mose zog Aaron seine Kleider aus und legte sie seinem Sohne Eleasar an; und Aaron starb daselbst auf dem Gipfel des Berges; und Mose und Eleasar stiegen von dem Berge herab."
"Und als die ganze Gemeinde sah, daß Aaron verschieden war, da beweinte das ganze Haus Israel Aaron dreißig Tage lang."
