"Ein Gedicht von David. Bewahre mich, Gott, denn ich traue auf dich!"
"Du, meine Seele, hast zu Jehova gesagt
"Du hast zu den Heiligen gesagt, die auf Erden sind, und zu den Herrlichen
"Viele werden der Schmerzen derer sein, die einem anderen nacheilen; ihre Trankopfer von Blut werde ich nicht spenden, und ihre Namen nicht auf meine Lippen nehmen."
"Jehova ist das Teil meines Erbes und meines Bechers; du erhältst mein Los."
"Die Meßschnüre sind mir gefallen in lieblichenÖrtern; ja, ein schönes Erbteil ist mir geworden."
"Jehova werde ich preisen, der mich beraten hat, selbst des Nachts unterweisen mich meine Nieren."
"Ich habe Jehova stets vor mich gestellt; weil er zu meiner Rechten ist, werde ich nicht wanken."
"Darum freut sich mein Herz, und frohlockt meine Seele. Auch mein Fleisch wird in Sicherheit ruhen."
"Denn meine Seele wirst du dem Scheol nicht lassen, wirst nicht zugeben, daß dein Frommer die Verwesung sehe."
"Du wirst mir kundtun den Weg des Lebens; Fülle von Freuden ist vor deinem Angesicht, Lieblichkeiten in deiner Rechten immerdar."
