"Und es geschah im vierhundertachtzigsten Jahre nach dem Auszuge der Kinder Israel aus dem LandeÄgypten, im vierten Jahre der Regierung Salomosüber Israel, im Monat Siw, das ist der zweite Monat, da baute er Jehova das Haus."
"Und das Haus, das der König Salomo Jehova baute
"Und die Halle vor dem Tempel des Hauses
"Und er machte dem Hause Fenster, die mit unbeweglichen Querstäben vergittert waren."
"Und er baute an die Wand des Hauses Stockwerke ringsum, an die Wände des Hauses ringsum, des Tempels und des Sprachortes; und er machte Seitenzimmer ringsum."
"Das untere Stockwerk
"Und das Haus wurde bei seiner Erbauung aus vollständig behauenen Steinen erbaut; und Hammer und Meißel, irgend ein eisernes Werkzeug, wurde nicht am Hause gehört, als es erbaut wurde."
"Der Eingang der mittleren Seitenzimmer war an der rechten Seite des Hauses; und mittelst Wendeltreppen stieg man zu den mittleren, und von den mittleren zu den dritten hinauf."
"Und er baute das Haus und vollendete es, und er deckte das Haus mit Balken und Reihen von Zedern."
"Und er baute die Stockwerke an das ganze Haus, fünf Ellen ihre Höhe; und sie waren mit dem Hause durch Zedernhölzer verbunden."
"Und das Wort Jehovas geschah zu Salomo, indem er sprach
"Dieses Haus, das du baust, wenn du in meinen Satzungen wandeln und meine Rechte tun und alle meine Gebote beobachten wirst, daß du darin wandelst, so werde ich dir mein Wort aufrecht halten, das ich zu deinem Vater David geredet habe;"
"und ich werde inmitten der Kinder Israel wohnen und werde mein Volk Israel nicht verlassen."
"Und Salomo baute das Haus und vollendete es.-"
"Und er baute die Wände des Hauses innerhalb mit Zedernbrettern; vom Fußboden des Hauses bis an die Wände der Deckeüberzog er sie innerhalb mit Holz; und erüberzog den Fußboden des Hauses mit Zypressenbrettern."
"Und er baute die zwanzig Ellen an der Hinterseite des Hauses mit Zedernbrettern, vom Fußboden bis an die Wände; und er baute sie ihm inwendig zum Sprachorte, zum Allerheiligsten."
"Und das Haus, das ist der Tempel, vorn vor dem Sprachorte, war vierzig Ellen lang."
"Und das Zedernholz am Hause, inwendig, war Schnitzwerk von Koloquinthen und aufbrechenden Blumen; alles war Zedernholz, kein Stein wurde gesehen."
"Und den Sprachort im Innersten des Hauses richtete er zu, um die Lade des Bundes Jehovas dahin zu setzen;"
"und das Innere des Sprachortes
"Und Salomoüberzog das Haus inwendig mit geläutertem Golde; und er zog goldene Ketten vor dem Sprachorte her, undüberzog ihn mit Gold."
"Und das ganze Hausüberzog er mit Gold, das ganze Haus vollständig; auch den ganzen Altar, der zum Sprachorte gehörte,überzog er mit Gold."
"Und er machte im Sprachorte zwei Cherubim vonÖlbaumholz, zehn Ellen ihre Höhe;"
"und fünf Ellen maß der eine Flügel des Cherubs, und fünf Ellen der andere Flügel des Cherubs
"und zehn Ellen maß der andere Cherub
"Die Höhe des einen Cherubs war zehn Ellen, und ebenso die des anderen Cherubs."
"Und er stellte die Cherubim in das innerste Haus; und die Cherubim breiteten die Flügel aus, so daß der Flügel des einen an diese Wand rührte, und der Flügel des anderen Cherubs an die andere Wand rührte; und ihre Flügel, nach der Mitte des Hauses zu, rührten Flügel an Flügel."
"Und erüberzog die Cherubim mit Gold."
"Und an allen Wänden des Hauses ringsum schnitzte er eingegrabenes Schnitzwerk von Cherubim und Palmen und aufbrechenden Blumen, innerhalb und außerhalb."
"Und den Fußboden des Hausesüberzog er mit Gold, innerhalb und außerhalb."
"Und für den Eingang des Sprachortes machte er Türflügel vonÖlbaumholz; die Einfassung, die Pfosten, bildeten den fünften Teil der Wand."
"Und in die zwei Türflügel vonÖlbaumholz, darein schnitzte er Schnitzwerk von Cherubim und Palmen und aufbrechenden Blumen, und erüberzog sie mit Gold
"Und ebenso machte er für den Eingang des Tempels Pfosten vonÖlbaumholz aus dem vierten Teile der Wand,"
"und zwei Türflügel von Zypressenholz
"Und er schnitzte Cherubim und Palmen und aufbrechende Blumen ein undüberzog sie mit Gold, geschlichtetüber das Eingegrabene."
"Und er baute den inneren Hof aus drei Reihen behauener Steine und aus einer Reihe Zedernbalken."
"Im vierten Jahre wurde der Grund des Hauses Jehovas gelegt, im Monat Siw;"
"und im elften Jahre, im Monat Bul, das ist der achte Monat, war das Haus vollendet nach allen seinen Stücken und nach all seiner Vorschrift; und so baute er sieben Jahre daran."
