"Und Jehova sprach zu Samuel
"Und Samuel sprach
"Und lade Isai zum Schlachtopfer, und ich werde dir kundtun, was du tun sollst; und du sollst mir salben, den ich dir sagen werde."
"Und Samuel tat, was Jehova geredet hatte, und kam nach Bethlehem. Da kamen dieÄltesten der Stadt ihmängstlich entgegen und sprachen
"Und er sprach
"Und es geschah, als sie kamen, da sah er Eliab und sprach
"Aber Jehova sprach zu Samuel
"Da rief Isai Abinadab und ließ ihn vor Samuel vorübergehen. Und er sprach
"Da ließ Isai Schamma vorübergehen. Und er sprach
"Und Isai ließ sieben seiner Söhne vor Samuel vorübergehen; aber Samuel sprach zu Isai
"Und Samuel sprach zu Isai
"Und er sandte hin und ließ ihn kommen; und er war rötlich, dazu schön von Augen und von gutem Ansehen. Und Jehova sprach
"Da nahm Samuel dasÖlhorn und salbte ihn inmitten seiner Brüder. Und der Geist Jehovas gerietüber David von selbigem Tage an und hinfort. Und Samuel machte sich auf und ging nach Rama."
"Aber der Geist Jehovas wich von Saul, und ein böser Geist von Jehovaängstigte ihn."
"Und die Knechte Sauls sprachen zu ihm
"Es befehle doch unser Herr deinen Knechten, die vor dir sind, daß sie einen Mann suchen, der des Lautenspieles kundig ist; und es wird geschehen, wenn der böse Geist von Gottüber dich kommt, so wird er mit seiner Hand spielen, und es wird dir wohl werden."
"Und Saul sprach zu seinen Knechten
"Und einer von den Knaben antwortete und sprach
"Da sandte Saul Boten zu Isai und ließ ihm sagen
"Und Isai nahm einen Esel mit Brot und einen Schlauch Wein und ein Ziegenböcklein, und er sandte es durch seinen Sohn David an Saul."
"Und David kam zu Saul und stand vor ihm; und er liebte ihn sehr, und er wurde sein Waffenträger."
"Und Saul sandte zu Isai und ließ ihm sagen
"Und es geschah, wenn der Geist von Gottüber Saul kam, so nahm David die Laute und spielte mit seiner Hand; und Saul fand Erleichterung, und es wurde ihm wohl, und der böse Geist wich von ihm."
