"Und Ahitophel sprach zu Absalom
"und ich werdeüber ihn kommen, während er müde und an Händen schlaff ist, und ihn in Schrecken setzen; und alles Volk, das bei ihm ist, wird fliehen, und ich werde den König allein schlagen;"
"und so werde ich alles Volk zu dir zurückbringen. Gleich der Rückkehr aller ist der Mann, den du suchst
"Und das Wort war recht in den Augen Absaloms und in den Augen allerÄltesten von Israel."
"Und Absalom sprach
"Und Husai kam zu Absalom; und Absalom sprach zu ihm und sagte
"Da sprach Husai zu Absalom
"Und Husai sprach
"Siehe, er hat sich jetzt in irgend einer Schlucht oder sonst an einem Orte versteckt. Und es wird geschehen, wenn zu Anfang etliche unter ihnen fallen, so wird jeder, der es hört, sagen
"Und ist er auch ein tapferer Mann, dessen Herz wie ein Löwenherz ist, so wird er sicher verzagen; denn ganz Israel weiß, daß dein Vater ein Held ist, und die bei ihm sind tapfere Männer."
"Sondern ich rate
"Und wir werdenüber ihn kommen an einem der Orte, wo er sich befindet, und uns auf ihn niederlassen, wie der Tau auf den Erdboden fällt; und es wird von ihm und von all den Männern, die bei ihm sind, auch nicht einerübrigbleiben."
"Und wenn er sich in eine Stadt zurückzieht, so soll ganz Israel Seile an jene Stadt legen, und wir schleppen sie an den Fluß, bis dort auch nicht ein Steinchen mehr gefunden wird."
"Und Absalom und alle Männer von Israel sprachen
"Und Husai sprach zu Zadok und zu Abjathar, den Priestern
"So sendet nun eilends hin und berichtet David und sprechet
"Jonathan aber, und Achimaaz standen bei En-Rogel(eine Magd ging nämlich hin und berichtete ihnen, und sie gingen hin und berichteten dem König David; denn sie durften sich nicht sehen lassen, indem sie in die Stadt kamen)."
"Und ein Knabe sah sie und berichtete es Absalom. Da gingen sie beide eilends und kamen in das Haus eines Mannes zu Bachurim; der hatte einen Brunnen in seinem Hofe, und sie stiegen dort hinab."
"Und das Weib nahm eine Decke und breitete sieüber den Brunnen, und streute Grütze darüber aus, so daß nichts bemerkt wurde."
"Und die Knechte Absaloms kamen zu dem Weibe ins Haus und sprachen
"Und es geschah, nachdem sie weggegangen waren, da stiegen sie aus dem Brunnen herauf und gingen hin und berichteten dem König David; und sie sprachen zu David
"Da machte David sich auf, und alles Volk, das bei ihm war, und sie gingenüber den Jordan; bis der Morgen hell wurde, ward auch nicht einer vermißt, der nichtüber den Jordan gegangen wäre."
"Als aber Ahitophel sah, daß sein Rat nicht ausgeführt worden war, sattelte er den Esel und machte sich auf und zog nach seinem Hause, nach seiner Stadt; und er bestellte sein Haus und erdrosselte sich; und er starb und wurde begraben im Begräbnis seines Vaters."
"Und David kam nach Machanaim; und Absalom gingüber den Jordan, er und alle Männer von Israel mit ihm."
"Und Absalom setzte Amasa an Joabs Stattüber das Heer. Amasa war aber der Sohn eines Mannes, dessen Name Jithra war, der Israelit, der zu Abigail eingegangen war, der Tochter des Nahas, der Schwester der Zeruja, der Mutter Joabs."
"Und Israel und Absalom lagerten sich im Lande Gilead."
"Und es geschah, als David nach Machanaim kam, da brachten Schobi, der Sohn des Nahas, aus Rabba der Kinder Ammon, und Makir, der Sohn Ammiels, aus Lodebar, und Barsillai, der Gileaditer, aus Rogelim,"
"Betten und Becken und Töpfergefäße, und Weizen und Gerste und Mehl, und geröstete Körner und Bohnen und Linsen und Geröstetes davon,"
"und Honig und geronnene Milch, und Kleinvieh und Kuhkäse zu David und zu dem Volke, das bei ihm war, daß sieäßen; denn sie sprachen
