"Im dritten Monat nach dem Auszuge der Kinder Israel aus dem LandeÄgypten, an diesem selbigen Tage kamen sie in die Wüste Sinai
"Sie brachen auf von Rephidim und kamen in die Wüste Sinai und lagerten sich in der Wüste; und Israel lagerte sich daselbst dem Berge gegenüber."
"Und Mose stieg hinauf zu Gott; und Jehova rief ihm vom Berge zu und sprach
"Ihr habt gesehen, was ich an denÄgyptern getan habe, wie ich euch getragen auf Adlers Flügeln und euch zu mir gebracht habe."
"Und nun, wenn ihr fleißig auf meine Stimme hören und meinen Bund halten werdet, so sollt ihr mein Eigentum sein aus allen Völkern; denn die ganze Erde ist mein;"
"und ihr sollt mir ein Königreich von Priestern und eine heilige Nation sein. Das sind die Worte, die du zu den Kindern Israel reden sollst."
"Und Mose kam und rief dieÄltesten des Volkes und legte ihnen alle diese Worte vor, die Jehova ihm geboten hatte."
"Da antwortete das ganze Volk insgesamt und sprach
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und sie seien bereit auf den dritten Tag; denn am dritten Tage wird Jehova vor den Augen des ganzen Volkes auf den Berg Sinai herabsteigen."
"Und mache eine Grenze um das Volk ringsum und sprich
"keine Hand soll ihn anrühren, denn es soll gewißlich gesteinigt oder erschossen werden; ob Vieh oder Mensch, es darf nicht leben. Wenn das Lärmhorn anhaltend ertönt, sollen sie gegen den Berg hinansteigen."
"Und Mose stieg vom Berge zu dem Volke hinab; und er heiligte das Volk, und sie wuschen ihre Kleider."
"Und er sprach zu dem Volke
"Und es geschah am dritten Tage, als es Morgen war, da waren Donner und Blitze und eine schwere Wolke auf dem Berge und ein sehr starker Posaunenschall; und das ganze Volk zitterte, das im Lager war."
"Und Mose führte das Volk aus dem Lager hinaus, Gott entgegen; und sie stellten sich auf am Fuße des Berges."
"Und der ganze Berg Sinai rauchte, darum, daß Jehova auf ihn herabstieg im Feuer; und sein Rauch stieg auf, wie der Rauch eines Schmelzofens, und der ganze Berg bebte sehr."
"Und der Posaunenschall wurde fort und fort stärker; Mose redete, und Gott antwortete ihm mit einer Stimme."
"Und Jehova stieg auf den Berg Sinai herab, auf den Gipfel des Berges; und Jehova rief Mose auf den Gipfel des Berges, und Mose stieg hinauf."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und auch die Priester, die zu Jehova nahen, sollen sich heiligen, daß Jehova nicht in sie einbreche."
"Und Mose sprach zu Jehova
"Und Jehova sprach zu ihm
"Da stieg Mose zu dem Volke hinab und sagte es ihnen."
