"Und Benjamin zeugte Bela, seinen Erstgeborenen, Aschbel, den zweiten, und Achrach, den dritten,"
"Nocha, den vierten, und Rapha, den fünften."
"Und Bela hatte Söhne
"und Abischua und Naaman und Achoach,"
"und Gera und Schephuphan und Huram.-"
"Und dies sind die Söhne Echuds
"nämlich Naaman und Achija und Gera; dieser führte sie weg) er zeugte Ussa und Achichud.-"
"Und Schacharaim zeugte Söhne im Gefilde Moab, nachdem er Huschim und Baara, seine Weiber, entlassen hatte;"
"und er zeugte von Hodesch, seinem Weibe
"und Jeuz und Schobja und Mirma. Das waren seine Söhne, Häupter der Väter."
"Und von Huschim zeugte er Abitub und Elpaal."
"Und die Söhne Elpaals
"Und Beria und Schema(diese waren die Häupter der Väter der Bewohner von Ajalon; sie verjagten die Bewohner von Gath)"
"und Achjo, Schaschak und Jeremoth,"
"und Sebadja und Arad und Eder,"
"und Michael und Jischpa und Jocha waren die Söhne Berias."
"Und Sebadja und Meschullam und Hiski und Heber,"
"und Jischmerai und Jislia und Jobab waren die Söhne Elpaals.-"
"Und Jakim und Sichri und Sabdi,"
"und Elienai und Zillethai und Eliel,"
"und Adaja und Beraja und Schimrath waren die Söhne Simeis.-"
"Und Jischpan und Heber und Eliel,"
"und Abdon und Sichri und Hanan,"
"und Hananja und Elam und Anthothija,"
"und Jiphdeja und Pnuel waren die Söhne Schaschaks.-"
"Und Schamscherai und Schecharja und Athalja,"
"und Jaareschja und Elia und Sichri waren die Söhne Jerochams."
"Diese waren Häupter der Väter nach ihren Geschlechtern, Häupter; diese wohnten zu Jerusalem."
"Und in Gibeon wohnte der Vater Gibeons, und der Name seines Weibes war Maaka."
"Und sein erstgeborener Sohn war Abdon, und Zur und Kis und Baal und Nadab,"
"und Gedor und Achjo und Seker;"
"und Mikloth zeugte Schimea. Und auch diese wohnten ihren Brüdern gegenüber in Jerusalem, bei ihren Brüdern.-"
"Und Ner zeugte Kis; und Kis zeugte Saul; und Saul zeugte Jonathan und Malkischua und Abinadab und Esch-Baal."
"Und der Sohn Jonathans war Merib-Baal; und Merib-Baal zeugte Micha."
"Und die Söhne Michas waren Pithon und Melek und Tharea und Achas."
"Und Achas zeugte Jehoadda; und Jehoadda zeugte Alemeth und Asmaweth und Simri; und Simri zeugte Moza,"
"und Moza zeugte Binea
"Und Azel hatte sechs Söhne; und dies sind ihre Namen
"Und die Söhne Escheks, seines Bruders
"Und die Söhne Ulams waren tapfere Kriegsmänner, die den Bogen spannten; und sie hatten viele Söhne und Enkel, hundertfünfzig. Alle diese sind von den Söhnen Benjamins."
