"Und es geschah im vierzehnten Jahre des Königs Hiskia, da zog Sanherib, der König von Assyrien, herauf wider alle festen Städte Judas und nahm sie ein."
"Und der König von Assyrien sandte von Lachis den Rabsake zum König Hiskia, mit einem großen Heere, nach Jerusalem; und er hielt an der Wasserleitung des oberen Teiches, an der Straße des Walkerfeldes."
"Da gingen zu ihm hinaus Eljakim, der Sohn Hilkijas, derüber das Haus war, und Schebna, der Schreiber, und Joach, der Sohn Asaphs, der Geschichtsschreiber."
"Und der Rabsake sprach zu ihnen
"Ich sage
"Siehe, du vertraust auf jenen geknickten Rohrstab, aufÄgypten, der, wenn jemand sich auf ihn stützt, ihm in die Hand fährt und sie durchbohrt. So ist der Pharao, der König vonÄgypten, allen, die auf ihn vertrauen."
"Und wenn du zu mir sprichst
"Und nun, laß dich doch ein mit meinem Herrn, dem König von Assyrien; und ich will dir zweitausend Rosse geben, wenn du dir Reiter darauf setzen kannst."
"Und wie wolltest du einen einzigen Befehlshaber von den geringsten Knechten meines Herrn zurücktreiben? Aber du vertraust aufÄgypten der Wagen und Reiter wegen."
"Und nun, bin ich ohne Jehova wider dieses Land heraufgezogen, um es zu verheeren? Jehova hat zu mir gesagt
"Und Eljakim und Schebna und Joach sprachen zu dem Rabsake
"Und der Rabsake sprach
"Und der Rabsake trat hin und rief mit lauter Stimme auf jüdisch und sprach
"So spricht der König
"Und daß Hiskia euch nicht auf Jehova vertröste, indem er spricht
"Höret nicht auf Hiskia; denn also spricht der König von Assyrien
"bis ich komme und euch in ein Land hole wie euer Land, ein Land von Korn und Most, ein Land von Brot und Weinbergen."
"Daß Hiskia euch nicht verführe, indem er spricht
"Wo sind die Götter von Hammath und Arpad? Wo die Götter von Sepharwaim? Und haben sie Samaria von meiner Hand errettet?"
"Welche sind es unter allen Göttern dieser Länder, die ihr Land von meiner Hand erretten haben, daß Jehova Jerusalem von meiner Hand erretten sollte?"
"Und sie schwiegen still und antworteten ihm kein Wort; denn es war das Gebot des Königs, der gesagt hatte
"Und Eljakim, der Sohn Hilkijas, derüber das Haus war, und Schebna, der Schreiber, und Joach, der Sohn Asaphs, der Geschichtsschreiber, kamen zu Hiskia mit zerrissenen Kleidern und berichteten ihm die Worte des Rabsake."
