"Und Elisa, der Prophet, rief einen von den Söhnen der Propheten und sprach zu ihm
"Und wenn du dahin gekommen bist, so sieh dich daselbst nach Jehu um, dem Sohne Josaphats, des Sohnes Nimsis; und gehe hinein, und laß ihn aufstehen aus der Mitte seiner Brüder und führe ihn in ein inneres Gemach;"
"und nimm dieÖlflasche und gieße sieüber sein Haupt aus und sprich
"Und der Jüngling, der Knabe des Propheten, ging nach Ramoth-Gilead."
"Und er kam hinein, und siehe, da saßen die Obersten des Heeres. Und er sprach
"Da stand Jehu auf und ging ins Haus hinein; und er goß dasÖl auf sein Haupt und sprach zu ihm
"Und du sollst das Haus Ahabs, deines Herrn, erschlagen; und ich werde das Blut meiner Knechte, der Propheten, und das Blut aller Knechte Jehovas rächen von der Hand Isebels."
"Ja, das ganze Haus Ahabs soll umkommen; und ich werde von Ahab ausrotten, was männlich ist, sowohl den Gebundenen als auch den Freien in Israel."
"Und ich werde das Haus Ahabs machen wie das Haus Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie das Haus Baesas, des Sohnes Achijas."
"Isebel aber sollen die Hunde fressen auf dem Ackerstück zu Jisreel, und niemand wird sie begraben. Und eröffnete die Tür und entfloh."
"Und Jehu kam heraus zu den Knechten seines Herrn. Und man sprach zu ihm
"Und sie sprachen
"Da eilten sie und nahmen ein jeder sein Kleid und legten es unter ihn, auf die Stufen selbst; und sie stießen in die Posaune und sprachen
"Und so machte Jehu, der Sohn Josaphats, des Sohnes Nimsis, eine Verschwörung gegen Joram.(Joram aber, er und ganz Israel, hatte Ramoth-Gilead gegen Hasael, den König von Syrien, verteidigt;"
"und der König Joram war zurückgekehrt, um sich in Jisreel von den Wunden heilen zu lassen, welche ihm die Syrer geschlagen hatten, als er wider Hasael, den König von Syrien, stritt.) Und Jehu sprach
"Und Jehu saß auf und zog nach Jisreel; denn Joram lag daselbst. Und Ahasja, der König von Juda, war hinabgezogen, um Joram zu besuchen."
"Und der Wächter stand auf dem Turme zu Jisreel und sah den Haufen Jehus, wie er herankam, und sprach
"Ist es Friede? Da ritt der Berittene ihm entgegen und sprach
"Da sandte er einen zweiten Berittenen; und er kam zu ihnen und sprach
"Und der Wächter berichtete und sprach
"Da sprach Joram
"Und es geschah, als Joram den Jehu sah, da sprach er
"Da wandte Joram um und floh, und sprach zu Ahasja
"Jehu aber nahm seinen Bogen zur Hand und traf Joram zwischen seine Arme, so daß der Pfeil ihm durch das Herz fuhr; und er sank nieder in seinem Wagen."
"Und er sprach zu Bidkar, seinem Anführer
"Wenn ich nicht das Blut Naboths und das Blut seiner Söhne gestern gesehen habe! spricht Jehova; und ich werde es dir vergelten auf diesem Grundstück, spricht Jehova. Und nun nimm ihn auf, wirf ihn auf das Grundstück, nach dem Worte Jehovas."
"Als Ahasja, der König von Juda, das sah, floh er des Weges zum Gartenhause. Und Jehu jagte ihm nach und sprach
"Und seine Knechte führten ihn zu Wagen nach Jerusalem, und sie begruben ihn in seinem Begräbnis, bei seinen Vätern, in der Stadt Davids.-"
"Und im elften Jahre Jorams, des Sohnes Ahabs, war Ahasja König gewordenüber Juda."
"Und Jehu kam nach Jisreel. Und als Isebel es hörte, da tat sie Schminke an ihre Augen und schmückte ihr Haupt und schaute zum Fenster hinaus."
"Und als Jehu in das Tor kam, da sprach sie
"Und er erhob sein Angesicht zum Fenster und sprach
"Und er sprach
"Und er ging hinein und aß und trank; und er sprach
"Und sie gingen hin, um sie zu begraben; aber sie fanden nichts mehr von ihr, als nur den Schädel und die Füße und die Hände."
"Und sie kamen zurück und berichteten es ihm. Und er sprach
"und der Leichnam Isebels soll auf dem Grundstück zu Jisreel dem Miste auf dem Felde gleichen, daß man nicht wird sagen können
