"So hatte Josaphat Reichtum und Ehre in Fülle. Und er verschwägerte sich mit Ahab."
"Und nach Verlauf von einigen Jahren zog er zu Ahab nach Samaria hinab; und Ahab schlachtete für ihn und für das Volk, das bei ihm war, Klein-und Rindvieh in Menge; und er verleitete ihn, wider Ramoth-Gilead hinaufzuziehen."
"Und Ahab, der König von Israel, sprach zu Josaphat, dem König von Juda
"Und Josaphat sprach zu dem König von Israel
"Da versammelte der König von Israel die Propheten, vierhundert Mann, und er sprach zu ihnen
"Aber Josaphat sprach
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Da rief der König von Israel einen Kämmerer und sprach
"Und der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, saßen ein jeder auf seinem Throne, angetan mit königlichen Kleidern, und sie saßen auf einem freien Platze am Eingang des Tores von Samaria; und alle Propheten weissagten vor ihnen."
"Und Zedekia, der Sohn Kenaanas, machte sich eiserne Hörner und sprach
"Und alle Propheten weissagten ebenso und sprachen
"Und der Bote, der hingegangen war, Micha zu rufen, redete zu ihm und sprach
"Aber Micha sprach
"Und als er zu dem König kam, sprach der König zu ihm
"Und der König sprach zu ihm
"Da sprach er
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Und er sprach
"Und Jehova sprach
"Da trat ein Geist hervor und stellte sich vor Jehova und sprach
"Und er sprach
"Und nun, siehe, Jehova hat einen Lügengeist in den Mund dieser deiner Propheten gelegt, und Jehova hat Bösesüber dich geredet."
"Da trat Zedekia, der Sohn Kenaanas, herzu und schlug Micha auf den Backen und sprach
"Und Micha sprach
"Und der König von Israel sprach
"So spricht der König
"Und Micha sprach
"Und der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, zogen hinauf nach Ramoth-Gilead."
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Der König von Syrien hatte aber seinen Obersten der Wagen geboten und gesagt
"Und es geschah, als die Obersten der Wagen Josaphat sahen, denn sie sprachen
"Und es geschah, als die Obersten der Wagen sahen, daß er nicht der König von Israel war, da wandten sie sich von ihm ab."
"Und ein Mann spannte den Bogen aufs Geratewohl und traf den König von Israel zwischen den Panzeranhang und den Panzer. Da sprach er zu seinem Wagenlenker
"Und der Streit nahmüberhand an selbigem Tage, und der König von Israel blieb aufrecht stehen in dem Wagen, den Syrern gegenüber, bis zum Abend; und er starb zur Zeit des Sonnenuntergangs."
