"Und es geschah nach einiger Zeit, in den Tagen der Weizenernte, da besuchte Simson sein Weib mit einem Ziegenböcklein. Und er sprach
"Und ihr Vater sprach
"Da sprach Simson zu ihnen
"Und Simson ging hin und fing dreihundert Schakale; und er nahm Fackeln und kehrte Schwanz an Schwanz und tat eine Fackel zwischen je zwei Schwänze in die Mitte,"
"und er zündete die Fackeln mit Feuer an. Und er ließ sie los in das stehende Getreide der Philister und zündete sowohl Garbenhaufen als stehendes Getreide und Olivengärten an."
"Und die Philister sprachen
"Und Simson sprach zu ihnen
"Und er schlug sie, Schenkel samt Hüfte, und richtete eine große Niederlage unter ihnen an. Und er ging hinab und wohnte in der Kluft des Felsens Etam."
"Und die Philister zogen herauf und lagerten sich in Juda und breiteten sich aus in Lechi."
"Und die Männer von Juda sprachen
"Da zogen dreitausend Mann von Juda zur Kluft des Felsens Etam hinab und sprachen zu Simson
"Da sprachen sie zu ihm
"Und sie sprachen zu ihm und sagten
"Als er nach Lechi kam, da jauchzten ihm die Philister entgegen; aber der Geist Jehovas gerietüber ihn, und die Stricke, welche an seinen Armen waren, wurden wie Flachsfäden, die vom Feuer versengt sind, und seine Bande schmolzen weg von seinen Händen."
"Und er fand einen frischen Eselskinnbacken, und er streckte seine Hand aus und nahm ihn und erschlug damit tausend Mann."
"Und Simson sprach
"Und es geschah, als er ausgeredet hatte, da warf er den Kinnbacken aus seiner Hand; und er nannte selbigen Ort Ramath-Lechi."
"Und es dürstete ihn sehr, und er rief zu Jehova und sprach
"Da spaltete Gott die Höhlung, die zu Lechi ist, und es kam Wasser aus ihr hervor; und er trank, und sein Geist kehrte zurück, und er lebte wieder auf. Daher gab man ihr den Namen
"Und er richtete Israel in den Tagen der Philister zwanzig Jahre."
