"Und er gebot dem, derüber sein Haus war, und sprach
"Und meinen Kelch, den silbernen Kelch, sollst du oben in den Sack des Jüngsten legen mit dem Gelde für sein Getreide. Und er tat nach den Worte Josephs, das er geredet hatte."
"Als der Morgen anbrach, da wurden die Männer entlassen, sie und ihre Esel."
"Sie waren eben zur Stadt hinausgegangen, sie waren noch nicht weit, da sprach Joseph zu dem, derüber sein Haus war
"Ist es nicht der, aus welchem mein Herr trinkt und aus dem er zu wahrsagen pflegt? Ihr habtübel getan, was ihr getan habt!"
"Und er erreichte sie und redete diese Worte zu ihnen."
"Und sie sprachen zu ihm
"Siehe, das Geld, das wir oben in unseren Säcken fanden, haben wir dir aus dem Lande Kanaan zurückgebracht, und wie sollten wir aus dem Hause deines Herrn Silber oder Gold stehlen?"
"Bei welchem von deinen Knechten er gefunden wird, der sterbe; und dazu wollen wir meines Herrn Knechte sein."
"Da sprach er
"Und sie eilten und hoben ein jeder seinen Sack auf die Erde herab undöffneten ein jeder seinen Sack."
"Und er durchsuchte
"Da zerrissen sie ihre Kleider, und ein jeder belud seinen Esel, und sie kehrten in die Stadt zurück."
"Und Juda und seine Brüder kamen in das Haus Josephs; und er war noch daselbst, und sie fielen vor ihm nieder zur Erde."
"Und Joseph sprach zu ihnen
"Und Juda sprach
"Und er sprach
"Da trat Juda zu ihm und sprach
"Mein Herr fragte seine Knechte und sprach
"Und wir sprachen zu meinem Herrn
"Und du sprachst zu deinen Knechten
"Und wir sprachen zu meinem Herrn
"Da sprachst du zu deinen Knechten
"Und es geschah, als wir hinaufgezogen waren zu deinem Knechte, meinem Vater, da berichteten wir ihm die Worte meines Herrn."
"Und unser Vater sprach
"Wir aber sprachen
"Und dein Knecht, mein Vater, sprach zu uns
"und der eine ist von mir weggegangen, und ich sprach
"Und nehmet ihr auch diesen von mir hinweg, und es begegnet ihm ein Unfall, so werdet ihr mein graues Haar mit Unglück hinabbringen in den Scheol."
"Und nun, wenn ich zu deinem Knechte, meinem Vater, komme, und der Knabe ist nicht bei uns und seine Seele hängt an dessen Seele,-"
"so wird es geschehen, daß er stirbt, wenn er sieht, daß der Knabe nicht da ist; und deine Knechte werden das graue Haar deines Knechtes, unseres Vaters, mit Kummer hinabbringen in den Scheol."
"Denn dein Knecht ist für den Knaben Bürge geworden bei meinem Vater, indem ich sprach
"Und nun, laß doch deinen Knecht anstatt des Knaben bleiben, als Knecht meines Herrn, und der Knabe ziehe hinauf mit seinen Brüdern;"
"denn wie sollte ich zu meinem Vater hinaufziehen, wenn der Knabe nicht bei mir wäre? daß ich nicht das Unglück ansehen müsse, welches meinen Vater treffen würde!"
