"Und der Knabe Samuel diente Jehova vor Eli. Und das Wort Jehovas war selten in jenen Tagen, Gesichte waren nicht häufig."
"Und es geschah in selbiger Zeit, als Eli an seinem Orte lag seine Augen aber hatten begonnen, blöde zu werden, er konnte nicht sehen-"
"und die Lampe Gottes war noch nicht erloschen, und Samuel lag im Tempel Jehovas, woselbst die Lade Gottes war,"
"da rief Jehova den Samuel. Und er sprach
"Und er lief zu Eli und sprach
"Und Jehova rief wiederum
"Samuel aber kannte Jehova noch nicht, und das Wort Jehovas war ihm noch nicht geoffenbart."
"Und Jehova rief wiederum zum dritten Male
"Und Eli sprach zu Samuel
"Und Jehova kam und trat hin und rief wie die anderen Male
"Da sprach Jehova zu Samuel
"An selbigem Tage werde ich wider Eli alles ausführen, was ichüber sein Haus geredet habe
"Denn ich habe ihm kundgetan, daß ich sein Haus richten will ewiglich, um der Ungerechtigkeit willen, die er gewußt hat, daß seine Söhne sich den Fluch zuzogen, und er ihnen nicht gewehrt hat."
"Und darum habe ich dem Hause Elis geschworen
"Und Samuel lag bis zum Morgen; da tat er die Tür des Hauses Jehovas auf. Und Samuel fürchtete sich, Eli das Gesicht kundzutun."
"Da rief Eli den Samuel und sprach
"Und er sprach
"Da tat ihm Samuel alle die Worte kund und verhehlte ihm nichts. Und er sprach
"Und Samuel wurde groß; und Jehova war mit ihm und ließ keines von allen seinen Worten auf die Erde fallen."
"Und ganz Israel, von Dan bis Beerseba, erkannte, daß Samuel als Prophet Jehovas bestätigt war."
"Und Jehova fuhr fort in Silo zu erscheinen; denn Jehova offenbarte sich dem Samuel in Silo durch das Wort Jehovas. Und das Wort Samuels erging an ganz Israel."
