"Und es geschah eines Tages, da sprach Jonathan, der Sohn Sauls, zu dem Knaben, der seine Waffen trug
"Und Saul saß am Ende von Gibea, unter dem Granatbaum, der zu Migron ist; und des Volkes, das bei ihm war, war bei sechshundert Mann."
"(Und Ahija, der Sohn Ahitubs, des Bruders Jkabods, des Sohnes Pinehas', des Sohnes Elis, des Priesters Jehovas zu Silo, trug das Ephod.) Und das Volk wußte nicht, daß Jonathan weggegangen war."
"Es war aber zwischen den Pässen, durch welche Jonathan zu der Aufstellung der Philister hinüberzugehen suchte, eine Felszacke auf dieser Seite und eine Felszacke auf jener Seite
"die eine Zacke bildet eine Säule nordwärts, Mikmas gegenüber, und die andere südwärts, Geba gegenüber."
"Und Jonathan sprach zu dem Knaben, der seine Waffen trug
"Und sein Waffenträger sprach zu ihm
"Und Jonathan sprach
"Wenn sie so zu uns sprechen
"wenn sie aber so sprechen
"Und beide zeigten sich der Aufstellung der Philister. Da sprachen die Philister
"Und die Männer der Aufstellung antworteten Jonathan und seinem Waffenträger und sprachen
"Und Jonathan stieg auf seinen Händen und auf seinen Füßen hinauf, und sein Waffenträger ihm nach. Und sie fielen vor Jonathan, und sein Waffenträger tötete hinter ihm her."
"Und die erste Niederlage, welche Jonathan und sein Waffenträger anrichteten, war bei zwanzig Mann, etwa auf der halben Furchenlänge eines Jucharts Ackers."
"Und ein Schrecken entstand im Lager, auf dem Felde und unter dem ganzen Volke; die Aufstellung und der Verheerungszug, auch sie erschraken; und das Land erbebte, und es wurde zu einem Schrecken Gottes."
"Und die Wächter Sauls zu Gibea-Benjamin sahen, und siehe, die Menge zerrann und lief dahin und dorthin."
"Und Saul sprach zu dem Volke, das bei ihm war
"Da sprach Saul zu Ahija
"Und es geschah, während Saul zu dem Priester redete, da nahm das Getümmel im Lager der Philister fort und fort zu; und Saul sprach zu dem Priester
"Und Saul und alles Volk, das bei ihm war, versammelten sich, und sie kamen zum Streit; und siehe, da war das Schwert des einen wider den anderen, eine sehr große Verwirrung."
"Und es waren Hebräer bei den Philistern, wie früher, welche mit ihnen in das Lager ringsum hinaufgezogen waren; auch sie wandten sich, um mit Israel zu sein, das mit Saul und Jonathan war."
"Und alle Männer von Israel, die sich im Gebirge Ephraim versteckt hatten, hörten, daß die Philister geflohen waren; und auch sie setzten ihnen nach im Streit."
"So rettete Jehova Israel an selbigem Tage. Und der Streit gingüber Beth-Awen hinaus."
"Die Männer von Israel waren aber sehr angestrengt an jenem Tage; und Saul beschwor das Volk und sprach
"Und das ganze Volk kam in den Wald, und Honig war auf der Fläche des Feldes."
"Und als das Volk in den Wald kam
"Jonathan aber hatte es nicht gehört, als sein Vater das Volk beschwor; und er streckte das Ende seines Stabes aus, der in seiner Hand war, und tauchte ihn in den Honigseim und brachte seine Hand wieder zu seinem Munde, und seine Augen wurden hell."
"Und einer von dem Volke hob an und sprach
"Und Jonathan sprach
"Was wäre es gewesen, wenn das Volk heute ungehindert von der Beute seiner Feinde gegessen hätte, die es gefunden hat! Denn wäre dann nicht die Niederlage der Philister groß gewesen?"
"Und sie schlugen die Philister an jenem Tage von Mikmas bis nach Ajjalon; und das Volk war sehr ermattet."
"Und das Volk fielüber die Beute her, und sie nahmen Kleinvieh und Rinder und Kälber und schlachteten sie auf die Erde hin; und das Volk aß mit dem Blute."
"Und man berichtete es Saul und sprach
"Und Saul sprach
"Und Saul baute Jehova einen Altar; mit diesem fing er an, Jehova einen Altar zu bauen."
"Und Saul sprach
"Und Saul fragte Gott
"Da sprach Saul
"Denn so wahr Jehova lebt, der Israel gerettet hat, wenn sie an meinem Sohne Jonathan wäre, so sollte er gewißlich sterben! Und niemand antwortete ihm aus dem ganzen Volke."
"Und er sprach zu dem ganzen Israel
"Und Saul sprach zu Jehova, dem Gott Israels
"Und Saul sprach
"Da sprach Saul zu Jonathan
"Und Saul sprach
"Aber das Volk sprach zu Saul
"Und Saul zog von der Verfolgung der Philister herauf, und die Philister zogen an ihren Ort."
"Und Saul nahm das Königtum einüber Israel; und er stritt ringsum wider alle seine Feinde, wider Moab und wider die Kinder Ammon und wider Edom und wider die Könige von Zoba und wider die Philister; undüberall, wohin er sich wandte,übte er Strafe."
"Und er tat Mächtiges und schlug Amalek, und errettete Israel aus der Hand seines Plünderers."
"Und die Söhne Sauls waren
"Und der Name des Weibes Sauls war Achinoam, die Tochter Achimaaz'. Und der Name seines Heerobersten war Abner, der Sohn Ners, des Oheims Sauls;"
"denn Kis, der Vater Sauls, und Ner, der Vater Abners, waren Söhne Abiels."
"Und der Streit war heftig wider die Philister alle Tage Sauls; und wenn Saul irgend einen streitbaren Mann und irgend einen Tapferen sah, so gesellte er ihn sich zu."
