"Und Eliphas, der Temaniter, antwortete und sprach
"Wenn man ein Wort an dich versucht, wird es dich verdrießen? Doch die Worte zurückzuhalten, wer vermöchte es?"
"Siehe, du hast viele unterwiesen, und erschlaffte Hände stärktest du;"
"den Strauchelnden richteten deine Worte auf, und sinkende Knie hast du befestigt."
"Doch nun kommt es an dich, und es verdrießt dich; es erreicht dich, und du bist bestürzt."
"Ist nicht deine Gottesfurcht deine Zuversicht, die Vollkommenheit deiner Wege deine Hoffnung?"
"Gedenke doch
"So wie ich es gesehen habe
"Durch den Odem Gottes kommen sie um, und durch den Hauch seiner Nase vergehen sie."
"Das Brüllen des Löwen und des Brüllers Stimme sind verstummt, und die Zähne der jungen Löwen sind ausgebrochen;"
"der Löwe kommt um aus Mangel an Raub, und die Jungen der Löwin werden zerstreut."
"Und zu mir gelangte verstohlen ein Wort, und mein Ohr vernahm ein Geflüster davon."
"In Gedanken, welche Nachtgesichte hervorrufen, wenn tiefer Schlaf die Menschen befällt,"
"kam Schauerüber mich und Beben, und durchschauerte alle meine Gebeine;"
"und ein Geist zog vor meinem Angesicht vorüber, das Haar meines Leibes starrte empor."
"Es stand da, und ich erkannte sein Aussehen nicht; ein Bild war vor meinen Augen, ein Säuseln und eine Stimme hörte ich
"Sollte ein Mensch gerechter sein als Gott, oder ein Mann reiner als der ihn gemacht hat?"
"Siehe, auf seine Knechte vertraut er nicht, und seinen Engeln legt er Irrtum zur Last
"wieviel mehr denen, die in Lehmhäusern wohnen, deren Grund im Staube ist! Wie Motten werden sie zertreten."
"Von Morgen bis Abend werden sie zerschmettert; ohne daß man's beachtet, kommen sie um auf ewig."
"Ist es nicht so? Wird ihr Zeltstrick an ihnen weggerissen, so sterben sie, und nicht in Weisheit."
