"Kommet, lasset uns Jehova zujubeln, lasset uns zujauchzen dem Felsen unseres Heils!"
"Lasset uns ihm entgegengehen mit Lob, lasset uns mit Psalmen ihm zujauchzen!"
"Denn ein großer Gott ist Jehova, und ein großer Königüber alle Götter;"
"in dessen Hand die Tiefen der Erde, und dessen die Höhen der Berge sind;"
"dessen das Meer ist, er hat es ja gemacht; und das Trockene, seine Hände haben es gebildet."
"Kommet, lasset uns anbeten und uns niederbeugen, lasset uns niederknien vor Jehova, der uns gemacht hat!"
"Denn er ist unser Gott, und wir sind das Volk seiner Weide und die Herde seiner Hand. Heute, wenn ihr seine Stimme höret,"
"verhärtet euer Herz nicht, wie zu Meriba, wie am Tage von Massa in der Wüste;"
"als eure Väter mich versuchten, mich prüften, und sie sahen doch mein Werk!"
"Vierzig Jahre hatte ich Ekel an dem Geschlecht, und ich sprach
"so daß ich schwur in meinem Zorn
