"Preiset Jehova! Denn er ist gut, denn seine Güte währt ewiglich."
"Es sage doch Israel
"Es sage doch das Haus Aaron
"Es sagen doch, die Jehova fürchten
"Aus der Bedrängnis rief ich zu Jah; Jah erhörte mich und setzte mich in einen weiten Raum."
"Jehova ist für mich, ich werde mich nicht fürchten; was sollte der Mensch mir tun?"
"Jehova ist für mich unter meinen Helfern, und ich werde meine Lust sehen an meinen Hassern."
"Es ist besser, auf Jehova zu trauen, als sich zu verlassen auf den Menschen."
"Es ist besser, auf Jehova zu trauen, als sich zu verlassen auf Fürsten."
"Alle Nationen hatten mich umringt; gewiß, im Namen Jehovas vertilgte ich sie."
"Sie hatten mich umringt, ja, mich umringt; gewiß, im Namen Jehovas vertilgte ich sie."
"Sie hatten mich umringt wie Bienen; sie sind erloschen wie Dornenfeuer; gewiß, im Namen Jehovas vertilgte ich sie."
"Hart hast du mich gestoßen, um mich zu Fall zu bringen; aber Jehova hat mir geholfen."
"Meine Stärke und mein Gesang ist Jah, und er ist mir zur Rettung geworden."
"Die Stimme des Jubels und der Rettung ist in den Zelten der Gerechten; die Rechte Jehovas tut mächtige Taten."
"Die Rechte Jehovas ist erhoben, die Rechte Jehovas tut mächtige Taten."
"Ich werde nicht sterben, sondern leben und die Taten Jahs erzählen."
"Hart hat mich Jah gezüchtigt, aber dem Tode hat er mich nichtübergeben."
"Öffnet mir die Tore der Gerechtigkeit
"Dies ist das Tor Jehovas
"Ich will dich preisen, denn du hast mich erhört und bist mir zur Rettung geworden."
"Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, ist zum Eckstein geworden."
"Von Jehova ist dies geschehen; wunderbar ist es in unseren Augen."
"Dies ist der Tag, den Jehova gemacht hat; frohlocken wir und freuen wir uns in ihm."
"Bitte, Jehova, rette doch! Bitte, Jehova, gib doch Wohlfahrt!"
"Gesegnet, der da kommt im Namen Jehovas! Von dem Hause Jehovas aus haben wir euch gesegnet."
"Jehova ist Gott, und er hat uns Licht gegeben; bindet das Festopfer mit Stricken bis an die Hörner des Altars."
"Du bist mein Gott, und ich will dich preisen; mein Gott, ich will dich erheben."
"Preiset Jehova! Denn er ist gut, denn seine Güte währt ewiglich."
