"Dem Vorsänger. Ein Psalm von David. In deiner Kraft, Jehova, freut sich der König, und wie sehr frohlockt erüber deine Rettung!"
"Den Wunsch seines Herzens hast du ihm gegeben, und das Verlangen seiner Lippen nicht verweigert.(Sela.)"
"Denn mit Segnungen des Guten kamst du ihm zuvor; auf sein Haupt setztest du eine Krone von gediegenem Golde."
"Leben erbat er von dir, du hast es ihm gegeben
"Groß ist seine Herrlichkeit durch deine Rettung; Majestät und Pracht legtest du auf ihn."
"Denn zu Segnungen setztest du ihn ewiglich; du erfreutest ihn mit Freude durch dein Angesicht."
"Denn auf Jehova vertraut der König, und durch des Höchsten Güte wird er nicht wanken."
"Deine Hand wird finden alle deine Feinde, finden wird deine Rechte deine Hasser."
"Wie einen Feuerofen wirst du sie machen zur Zeit deiner Gegenwart; Jehova wird sie verschlingen in seinem Zorn, und Feuer wird sie verzehren."
"Ihre Frucht wirst du von der Erde vertilgen, und ihren Samen aus den Menschenkindern."
"Denn sie haben Böses wider dich geplant, einen Anschlag ersonnen
"Denn du wirst sie umkehren machen, wirst deine Sehne gegen ihr Angesicht richten."
"Erhebe dich, Jehova, in deiner Kraft! Wir wollen singen und Psalmen singen deiner Macht."
