"Dem Vorsänger. Ein Psalm von David. Jehova erhöre dich am Tage der Drangsal, der Name des Gottes Jakobs setze dich in Sicherheit;"
"Er sende deine Hilfe aus dem Heiligtum, und von Zion aus unterstütze er dich;"
"Er gedenke aller deiner Speisopfer, und dein Brandopfer wolle er annehmen!(Sela.)"
"Er gebe dir nach deinem Herzen, und alle deine Ratschläge erfülle er!"
"Jubeln wollen wirüber deine Rettung, und im Namen unseres Gottes das Panier erheben. Jehova erfülle alle deine Bitten!"
"Jetzt weiß ich, daß Jehova seinen Gesalbten rettet; aus seinen heiligen Himmeln wird er ihn erhören durch die Machttaten des Heils seiner Rechten."
"Diese gedenken der Wagen und jene der Rosse, wir aber gedenken des Namens Jehovas, unseres Gottes."
"Jene krümmen sich und fallen, wir aber stehen und halten uns aufrecht."
"Jehova, rette! Der König erhöre uns am Tage unseres Rufens!"
