"Und Jehova redete zu Mose in der Wüste Sinai im Zelte der Zusammenkunft, am Ersten des zweiten Monats, im zweiten Jahre nach ihrem Auszuge aus dem LandeÄgypten und sprach
"Nehmet auf die Summe der ganzen Gemeinde der Kinder Israel nach ihren Geschlechtern, nach ihren Vaterhäusern, nach der Zahl der Namen, alle Männlichen nach ihren Köpfen;"
"von zwanzig Jahren und darüber, jeden, der zum Heere auszieht in Israel, die sollt ihr mustern nach ihren Heeren, du und Aaron."
"Und je ein Mann für den Stamm soll bei euch sein, ein Mann, der das Haupt von seinem Vaterhause ist."
"Und dies sind die Namen der Männer, die euch beistehen sollen
"für Simeon
"für Juda
"für Issaschar
"für Sebulon
"für die Söhne Josephs
"für Benjamin
"für Dan
"für Aser
"für Gad
"für Naphtali
"Das waren die Berufenen der Gemeinde, die Fürsten der Stämme ihrer Väter; sie waren die Häupter der Tausende Israels."
"Und Mose und Aaron nahmen diese mit Namen bezeichneten Männer,"
"und sie versammelten die ganze Gemeinde am ersten des zweiten Monats. Und sie ließen sich in die Geburtsverzeichnisse eintragen nach ihren Geschlechtern, nach ihren Vaterhäusern, nach der Zahl der Namen, von zwanzig Jahren und darüber, nach ihren Köpfen;"
"wie Jehova dem Mose geboten hatte. Und so musterte er sie in der Wüste Sinai."
"Und es waren die Söhne Rubens, des Erstgeborenen Israels
"ihre Gemusterten vom Stamme Ruben, sechsundvierzigtausend fünfhundert."
"Von den Söhnen Simeons
"ihre Gemusterten vom Stamme Simeon, neunundfünfzigtausend dreihundert."
"Von den Söhnen Gads
"ihre Gemusterten vom Stamme Gad, fünfundvierzigtausend sechshundertfünfzig."
"Von den Söhnen Judas
"ihre Gemusterten vom Stamme Juda, vierundsiebzigtausend sechshundert."
"Von den Söhnen Issaschars
"ihre Gemusterten vom Stamme Issaschar, vierundfünfzigtausend vierhundert."
"Von den Söhnen Sebulons
"die Gemusterten vom Stamme Sebulon, siebenundfünfzigtausend vierhundert."
"Von den Söhnen Josephs
"ihre Gemusterten vom Stamme Ephraim, vierzigtausend fünfhundert."
"Von den Söhnen Manasses
"ihre Gemusterten vom Stamme Manasse, zweiunddreißigtausend zweihundert."
"Von den Söhnen Benjamins
"ihre Gemusterten vom Stamme Benjamin, fünfunddreißigtausend vierhundert."
"Von den Söhnen Dans
"ihre Gemusterten vom Stamme Dan, zweiundsechzigtausend siebenhundert."
"Von den Söhnen Asers
"ihre Gemusterten vom Stamme Aser, einundvierzigtausend fünfhundert."
"Die Söhne Naphtalis
"ihre Gemusterten vom Stamme Naphtali, dreiundfünfzigtausend vierhundert."
"Das sind die Gemusterten, welche Mose und Aaron und die Fürsten Israels musterten, die zwölf Männer
"Und es waren alle Gemusterten der Kinder Israel, nach ihren Vaterhäusern, von zwanzig Jahren und darüber, jeder, der zum Heere auszog in Israel
"es waren alle die Gemusterten sechshundertunddreitausend fünfhundertfünfzig."
"Aber die Leviten nach dem Stamme ihrer Väter wurden nicht unter ihnen gemustert."
"Denn Jehova hatte zu Mose geredet und gesagt
"Nur den Stamm Levi sollst du nicht mustern und ihre Summe nicht aufnehmen unter den Kindern Israel,"
"sondern bestelle du die Levitenüber die Wohnung des Zeugnisses undüber all ihr Gerät undüber alles, was zu ihr gehört
"Und wenn die Wohnung aufbricht, sollen die Leviten sie abnehmen; und wenn die Wohnung sich lagert, sollen die Leviten sie aufrichten. Der Fremde aber, der herzunaht, soll getötet werden."
"Und die Kinder Israel sollen sich lagern, ein jeder in seinem Lager und ein jeder bei seinem Panier, nach ihren Heeren."
"Die Leviten aber sollen sich rings um die Wohnung des Zeugnisses lagern, daß nicht ein Zornüber die Gemeinde der Kinder Israel komme; und die Leviten sollen der Hut der Wohnung des Zeugnisses warten."
"Und die Kinder Israel taten nach allem was Jehova dem Mose geboten hatte; also taten sie."
