"Und Jehova erschien ihm bei den Terebinthen Mamres; und er saß an dem Eingang des Zeltes bei der Hitze des Tages."
"Und er hob seine Augen auf und sah
"und er sprach
"Es werde doch ein wenig Wasser geholt, und waschet eure Füße; und lagert euch unter dem Baume,"
"und ich will einen Bissen Brot holen, und stärket euer Herz; danach möget ihr weitergehen; da ihr nun einmal vorbeigekommen seid bei eurem Knechte. Und sie sprachen
"Da eilte Abraham ins Zelt zu Sara und sprach
"Und Abraham lief zu den Rindern und nahm ein Kalb, zart und gut, und gab es dem Knaben; und der beeilte sich, es zuzubereiten."
"Und er holte dicke und süße Milch und das Kalb, das er zubereitet hatte, und setzte es ihnen vor; und er stand vor ihnen unter dem Baume, und sie aßen."
"Und sie sprachen zu ihm
"Und er sprach
"Und Abraham und Sara waren alt, wohlbetagt; es hatte aufgehört, Sara zu ergehen nach der Weiber Weise."
"Und Sara lachte in ihrem Innern und sprach
"Und Jehova sprach zu Abraham
"Ist für Jehova eine Sache zu wunderbar? Zur bestimmten Zeitübers Jahr werde ich wieder zu dir kommen, und Sara wird einen Sohn haben."
"Und Sara leugnete und sprach
"Und die Männer erhoben sich von dannen und blickten hin nach Sodom; und Abraham ging mit ihnen, sie zu geleiten."
"Und Jehova sprach
"Wird doch Abraham gewißlich zu einer großen und mächtigen Nation werden, und sollen doch in ihm gesegnet werden alle Nationen der Erde!"
"Denn ich habe ihn erkannt, auf daß er seinen Kindern und seinem Hause nach ihm befehle, daß sie den Weg Jehovas bewahren, Gerechtigkeit und Recht zuüben, damit Jehova auf Abraham kommen lasse, was erüber ihn geredet hat."
"Und Jehova sprach
"so will ich doch hinabgehen und sehen, ob sie nach ihrem Geschrei, das vor mich gekommen ist, völlig getan haben; und wenn nicht, so will ich's wissen."
"Und die Männer wandten sich von dannen und gingen nach Sodom; Abraham aber blieb noch vor Jehova stehen."
"Und Abraham trat hinzu und sprach
"Vielleicht sind fünfzig Gerechte innerhalb der Stadt; willst du sie denn wegraffen und dem Orte nicht vergeben um der fünfzig Gerechten willen, die darin sind?"
"Fern sei es von dir, so etwas zu tun, den Gerechten mit dem Gesetzlosen zu töten, so daß der Gerechte sei wie der Gesetzlose; fern sei es von dir! Sollte der Richter der ganzen Erde nicht Rechtüben?"
"Und Jehova sprach
"Und Abraham antwortete und sprach
"Vielleicht mögen an den fünfzig Gerechten fünf fehlen; willst du wegen der fünf die ganze Stadt verderben? Und er sprach
"Und er fuhr fort, weiter zu ihm zu reden, und sprach
"Und er sprach
"Und er sprach
"Und er sprach
"Und Jehova ging weg, als er mit Abraham ausgeredet hatte; und Abraham kehrte zurück an seinen Ort."
