"Dem Vorsänger, mit Saitenspiel, auf der Scheminith. Ein Psalm von David. Jehova, strafe mich nicht in deinem Zorn, und züchtige mich nicht in deinem Grimm!"
"Sei mir gnädig, Jehova! Denn ich bin dahingewelkt; heile mich, Jehova! Denn meine Gebeine sind bestürzt."
"Und sehr bestürzt ist meine Seele... Und du, Jehova, bis wann?"
"Kehre um, Jehova, befreie meine Seele; rette mich um deiner Güte willen!"
"Denn im Tode gedenkt man deiner nicht; im Scheol, wer wird dich preisen?"
"Müde bin ich durch mein Seufzen; jede Nacht schwemme ich mein Bett, mache mit meinen Tränen mein Lager zerfließen."
"Verfallen ist mein Auge vor Gram, gealtert ob all meiner Bedränger."
"Weichet von mir alle, die ihr Frevel tut! Denn Jehova hat gehört die Stimme meines Weinens;"
"Jehova hat mein Flehen gehört; mein Gebet nahm Jehova an."
"Alle meine Feinde werden beschämt und sehr bestürzt werden; sie werden umkehren, sie werden plötzlich beschämt werden."
