"Und es geschah, als die Mauer gebaut war, da setzte ich die Türflügel ein; und die Torhüter und die Sänger und die Leviten wurden bestellt."
"Und ich beorderteüber Jerusalem meinen Bruder Hanani und Hananja, den Obersten der Burg; denn er war ein sehr treuer Mann und gottesfürchtig vor vielen."
"Und ich sprach zu ihnen
"Die Stadt aber war geräumig und groß, und das Volk darin spärlich, und keine Häuser waren gebaut."
"Und mein Gott gab mir ins Herz, die Edlen und die Vorsteher und das Volk zu versammeln, um sie nach den Geschlechtern zu verzeichnen. Und ich fand das Geschlechtsverzeichnis derer, die zuerst heraufgezogen waren, und fand darin geschrieben
"Dies sind die Kinder der Landschaft Juda, welche aus der Gefangenschaft der Weggeführten, die Nebukadnezar, der König von Babel, weggeführt hatte, hinaufzogen, und die nach Jerusalem und Juda zurückkehrten, ein jeder in seine Stadt,"
"welche kamen mit Serubbabel, Jeschua, Nehemia, Asarja, Raamja, Nachamani, Mordokai, Bilschan, Mispereth, Bigwai, Nechum, Baana. Zahl der Männer des Volkes Israel
"Die Söhne Parhosch', zweitausend einhundertzweiundsiebzig;"
"die Söhne Schephatjas, dreihundertzweiundsiebzig;"
"die Söhne Arachs, sechshundertzweiundfünfzig;"
"die Söhne Pachath-Moabs, von den Söhnen Jeschuas und Joabs, zweitausend achthundertachtzehn;"
"die Söhne Elams, tausend zweihundertvierundfünfzig;"
"die Söhne Sattus, achthundertfünfundvierzig;"
"die Söhne Sakkais, siebenhundertsechzig;"
"die Söhne Binnuis, sechshundertachtundvierzig;"
"die Söhne Bebais, sechshundertachtundzwanzig;"
"die Söhne Asgads, zweitausend dreihundertzweiundzwanzig;"
"die Söhne Adonikams, sechshundertsiebenundsechzig;"
"die Söhne Bigwais, zweitausend siebenundsechzig;"
"die Söhne Adins, sechshundertfünfundfünfzig;"
"die Söhne Aters, von Hiskia, achtundneunzig;"
"die Söhne Haschums, dreihundertachtundzwanzig;"
"die Söhne Bezais, dreihundertvierundzwanzig;"
"die Söhne Hariphs, hundertzwölf;"
"die Söhne Gibeons, fünfundneunzig;"
"die Männer von Bethlehem und Netopha, hundertachtundachtzig;"
"die Männer von Anathoth, hundertachtundzwanzig;"
"die Männer von Beth-Asmaweth, zweiundvierzig;"
"die Männer von Kirjath-Jearim, Kephira und Beeroth, siebenhundertdreiundvierzig;"
"die Männer von Rama und Geba, sechshunderteinundzwanzig;"
"die Männer von Mikmas, hundertzweiundzwanzig;"
"die Männer von Bethel und Ai, hundertdreiundzwanzig;"
"die Männer von dem anderen Nebo, zweiundfünfzig;"
"die Söhne des anderen Elam, tausend zweihundertvierundfünfzig;"
"die Söhne Harims, dreihundertzwanzig;"
"die Söhne Jerechos, dreihundertfünfundvierzig;"
"die Söhne Lods, Hadids und Onos, siebenhunderteinundzwanzig;"
"die Söhne Senaas, dreitausend neunhundertdreißig."
"Die Priester
"die Söhne Immers, tausend und zweiundfünfzig;"
"die Söhne Paschchurs, tausend zweihundertsiebenundvierzig;"
"die Söhne Harims, tausend und siebzehn."
"Die Leviten
"Die Sänger
"Die Torhüter
"Die Nethinim
"die Söhne Keros', die Söhne Sias, die Söhne Padons,"
"die Söhne Lebanas, die Söhne Hagabas, die Söhne Salmais,"
"die Söhne Hanans, die Söhne Giddels, die Söhne Gachars,"
"die Söhne Reajas, die Söhne Rezins, die Söhne Nekodas,"
"die Söhne Gassams, die Söhne Ussas, die Söhne Paseachs,"
"die Söhne Besais, die Söhne der Meunim, die Söhne der Nephisim,"
"die Söhne Bakbuks, die Söhne Hakuphas, die Söhne Harchurs,"
"die Söhne Bazluths, die Söhne Mechidas, die Söhne Harschas,"
"die Söhne Barkos', die Söhne Siseras, die Söhne Tamachs,"
"die Söhne Neziachs, die Söhne Hatiphas."
"Die Söhne der Knechte Salomos
"die Söhne Jaalas, die Söhne Darkons, die Söhne Giddels,"
"die Söhne Schephatjas, die Söhne Hattils, die Söhne Pokereths-Hazzebaim, die Söhne Amons."
"Alle Nethinim und Söhne der Knechte Salomos
"Und diese sind es, die aus Tel-Melach, Tel-Harscha, Kerub, Addon und Immer hinaufzogen; aber sie konnten ihr Vaterhaus und ihre Abkunft nicht angeben, ob sie aus Israel wären
"die Söhne Delajas, die Söhne Tobijas, die Söhne Nekodas, sechshundertzweiundvierzig."
"Und von den Priestern
"Diese suchten ihr Geschlechtsregisterverzeichnis, aber es wurde nicht gefunden; und sie wurden von dem Priestertum als unrein ausgeschlossen."
"Und der Tirsatha sprach zu ihnen, daß sie von dem Hochheiligen nicht essen dürften, bis ein Priester für die Urim und die Thummim aufstände."
"Die ganze Versammlung insgesamt war zweiundvierzigtausend dreihundertundsechzig,"
"außer ihren Knechten und ihren Mägden; dieser waren siebentausend dreihundertsiebenunddreißig. Und sie hatten zweihundertfünfundvierzig Sänger und Sängerinnen."
"Ihrer Rosse waren siebenhundertsechsunddreißig, ihrer Maultiere zweihundertfünfundvierzig,"
"der Kamele vierhundertfünfunddreißig, der Esel sechstausend siebenhundertzwanzig."
"Und ein Teil der Häupter der Väter gab zum Werke. Der Tirsatha gab für den Schatz
"Und einige von den Häuptern der Väter gaben für den Schatz des Werkes
"Und was dasübrige Volk gab, war an Gold zwanzigtausend Dariken, und an Silber zweitausend Minen, und siebenundsechzig Priesterleibröcke."
"Und die Priester und die Leviten und die Torhüter und die Sänger und die aus dem Volke und die Nethinim und ganz Israel wohnten in ihren Städten."
