"Gott der Rache, Jehova, Gott der Rache, strahle hervor!"
"Erhebe dich, Richter der Erde, vergilt den Hoffärtigen ihr Tun!"
"Bis wann werden die Gesetzlosen, Jehova, bis wann werden die Gesetzlosen frohlocken,"
"werdenübersprudeln, Freches reden, sich rühmen alle, die Frevel tun?"
"Dein Volk, Jehova, zertreten und dein Erbteil bedrücken sie."
"Sie töten die Witwe und den Fremdling, und sie ermorden die Waisen,"
"und sagen
"Habet Einsicht, ihr Unvernünftigen unter dem Volke! Und ihr Toren, wann werdet ihr verständig werden?"
"Der das Ohr gepflanzt hat, sollte er nicht hören? Der das Auge gebildet, sollte er nicht sehen?"
"Der die Nationen zurechtweist, sollte er nicht strafen, er, der Erkenntnis lehrt den Menschen?"
"Jehova kennt die Gedanken des Menschen, daß sie Eitelkeit sind."
"Glückselig der Mann, den du züchtigst, Jehova, und den du belehrst aus deinem Gesetz,"
"um ihm Ruhe zu geben vor den bösen Tagen, bis dem Gesetzlosen die Grube gegraben wird!"
"Denn Jehova wird sein Volk nicht verstoßen, und nicht verlassen sein Erbteil;"
"denn zur Gerechtigkeit wird zurückkehren das Gericht, und alle von Herzen Aufrichtigen werden ihm folgen."
"Wer wird für mich aufstehen wider dieÜbeltäter? Wer wird für mich auftreten wider die, welche Frevel tun?"
"Wäre nicht Jehova mir eine Hilfe gewesen, wenig fehlte, so hätte im Schweigen gewohnt meine Seele."
"Wenn ich sagte
"Bei der Menge meiner Gedanken in meinem Innern erfüllten deine Tröstungen meine Seele mit Wonne."
"Sollte mit dir vereint sein der Thron des Verderbens, der aus Frevel eine Satzung macht?"
"Sie dringen ein auf die Seele des Gerechten, und unschuldiges Blut verurteilen sie."
"Doch Jehova ist meine hohe Feste, und mein Gott der Fels meiner Zuflucht."
"Und er läßt ihre Ungerechtigkeit auf sie zurückkehren, und durch ihre Bosheit wird er sie vertilgen; vertilgen wird sie Jehova, unser Gott."
