"Und der Zorn Jehovas entbrannte abermals wider Israel; und er reizte David wider sie, indem er sprach
"Da sprach der König zu Joab, dem Heerobersten, der bei ihm war
"Und Joab sprach zu dem König
"Aber das Wort des Königs blieb fest gegen Joab und gegen die Obersten des Heeres. Und Joab und die Obersten des Heeres zogen aus vor dem König, um das Volk Israel zu mustern."
"Und sie gingenüber den Jordan und lagerten sich zu Aroer, rechts von der Stadt, die mitten im Flußtale von Gad liegt, und nach Jaser hin."
"Und sie kamen nach Gilead und in das Land Tachtim-Hodschi; und sie kamen nach Dan-Jaan und in die Umgegend von Zidon;"
"und sie kamen zu der festen Stadt Zor und zu allen Städten der Hewiter und der Kanaaniter; und sie zogen hinaus in den Süden von Juda nach Beerseba."
"Und sie zogen umher durch das ganze Land, und kamen am Ende von neun Monaten und zwanzig Tagen nach Jerusalem zurück."
"Und Joab gab die Zahl des gemusterten Volkes dem König an; und es waren in Israel achthunderttausend Kriegsmänner, die das Schwert zogen, und der Männer von Juda fünfhunderttausend Mann."
"Aber dem David schlug sein Herz, nachdem er das Volk gezählt hatte; und David sprach zu Jehova
"Und als David am Morgen aufstand, da geschah das Wort Jehovas zu Gad, dem Propheten, dem Seher Davids, indem er sprach
"Gehe hin und rede zu David
"Und Gad kam zu David und tat es ihm kund und sprach zu ihm
"Und David sprach zu Gad
"Da sandte Jehova eine Pest unter Israel, vom Morgen an bis zur bestimmten Zeit; und es starben von dem Volke, von Dan bis Beerseba, siebzigtausend Mann."
"Und als der Engel seine Hand gegen Jerusalem ausstreckte, um es zu verderben, da reute Jehova desÜbels, und er sprach zu dem Engel, der unter dem Volke verderbte
"Und als David den Engel sah, der unter dem Volke schlug, sprach er zu Jehova und sagte
"Und Gad kam zu David an selbigem Tage und sprach zu ihm
"Und David ging hinauf, nach dem Worte Gads, so wie Jehova geboten hatte."
"Und Arawna blickte hin und sah den König und seine Knechte zu sich herüberkommen; da ging Arawna hinaus und beugte sich vor dem König nieder, mit seinem Antlitz zur Erde."
"Und Arawna sprach
"Da sprach Arawna zu David
"alles das, o König, gibt Arawna dem König. Und Arawna sprach zu dem König
"Aber der König sprach zu Arawna
"Und David baute daselbst Jehova einen Altar, und opferte Brandopfer und Friedensopfer. Und Jehova ließ sich für das Land erbitten, und die Plage wurde von Israel abgewehrt."
