"Und Jehova sprach zu Mose
"Und wenn du dich weigerst, es ziehen zu lassen, siehe, so will ich dein ganzes Gebiet mit Fröschen schlagen."
"Und der Strom wird von Fröschen wimmeln, und sie werden heraufsteigen und in dein Haus kommen und in dein Schlafgemach und auf dein Bett und in die Häuser deiner Knechte und unter dein Volk und in deineÖfen und in deine Backtröge."
"Und die Frösche werden heraufkommenüber dich undüber dein Volk undüber alle deine Knechte."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Da streckte Aaron seine Hand ausüber die Wasser inÄgypten, und die Frösche kamen herauf und bedeckten das LandÄgypten."
"Und die Schriftgelehrten taten ebenso mit ihren Zauberkünsten und ließen die Fröscheüber das LandÄgypten heraufkommen."
"Und der Pharao rief Mose und Aaron und sprach
"Und Mose sprach zum Pharao
"Und er sprach
"Und die Frösche werden von dir weichen und von deinen Häusern und von deinen Knechten und von deinem Volke; nur im Strome sollen sieübrigbleiben."
"Und Mose und Aaron gingen von dem Pharao hinaus; und Mose schrie zu Jehova wegen der Frösche, die erüber den Pharao gebracht hatte."
"Und Jehova tat nach dem Worte Moses, und die Frösche starben weg aus den Häusern, aus den Gehöften und von den Feldern."
"Und sie sammelten sie haufenweise, und das Land stank."
"Und als der Pharao sah, daß Erleichterung geworden war, da verstockte er sein Herz, und er hörte nicht auf sie, so wie Jehova geredet hatte."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und sie taten also; und Aaron streckte seine Hand mit seinem Stabe aus und schlug den Staub der Erde, und die Stechmücken kamenüber die Menschen undüber das Vieh; aller Staub der Erde wurde zu Stechmücken im ganzen LandeÄgypten."
"Und die Schriftgelehrten taten ebenso mit ihren Zauberkünsten, um die Stechmücken hervorzubringen; aber sie konnten es nicht. Und die Stechmücken kamenüber die Menschen undüber das Vieh."
"Da sprachen die Schriftgelehrten zum Pharao
"Und Jehova sprach zu Mose
"Denn wenn du mein Volk nicht ziehen lässest, siehe, so werde ich die Hundsfliegen sendenüber dich undüber deine Knechte undüber dein Volk und in deine Häuser; und die Häuser derÄgypter werden voll Hundsfliegen sein und auch der Erdboden, auf dem sie sind."
"Und ich werde an selbigem Tage das Land Gosen aussondern, in welchem mein Volk weilt, daß daselbst keine Hundsfliegen seien, auf daß du wissest, daß ich, Jehova, in der Mitte des Landes bin."
"Und ich werde eine Scheidung setzen zwischen meinem Volke und deinem Volke; morgen wird dieses Zeichen geschehen."
"Und Jehova tat also; und es kamen Hundsfliegen in Menge in das Haus des Pharao und in die Häuser seiner Knechte; und im ganzen LandeÄgypten wurde das Land von den Hundsfliegen verderbt."
"Und der Pharao rief Mose und Aaron und sprach
"Und Mose sprach
"Drei Tagereisen weit wollen wir in die Wüste ziehen und Jehova, unserem Gott, opfern, so wie er zu uns geredet hat."
"Und der Pharao sprach
"Da sprach Mose
"Und Mose ging von dem Pharao hinaus und flehte zu Jehova."
"Und Jehova tat nach dem Worte Moses, und die Hundsfliegen wichen von dem Pharao, von seinen Knechten und von seinem Volke; nicht eine bliebübrig."
"Aber der Pharao verstockte sein Herz auch dieses Mal und ließ das Volk nicht ziehen."
