"Und er machte den Brandopferaltar von Akazienholz
"und er machte seine Hörner an seine vier Ecken; aus ihm waren seine Hörner; und erüberzog ihn mit Erz."
"Und er machte alle die Geräte des Altars
"Und er machte dem Altar ein Gitter von Netzwerk aus Erz, unter seiner Einfassung, unterwärts, bis zu seiner Hälfte."
"Und er goß vier Ringe an die vier Ecken des ehernen Gitters als Behälter für die Stangen."
"Und er machte die Stangen von Akazienholz undüberzog sie mit Erz."
"Und er brachte die Stangen in die Ringe, an die Seiten des Altars, um ihn mit denselben zu tragen; hohl, von Brettern machte er ihn."
"Und er machte das Becken von Erz und sein Gestell von Erz, von den Spiegeln der sich scharenden Weiber, die sich scharten am Eingang des Zeltes der Zusammenkunft."
"Und er machte den Vorhof
"ihre zwanzig Säulen und ihre zwanzig Füße von Erz, die Haken der Säulen und ihre Bindestäbe von Silber."
"Und an der Nordseite hundert Ellen; ihre zwanzig Säulen und ihre zwanzig Füße von Erz, die Haken der Säulen und ihre Bindestäbe von Silber."
"Und an der Westseite fünfzig Ellen Umhänge; ihre zehn Säulen und ihre zehn Füße, die Haken der Säulen und ihre Bindestäbe von Silber."
"Und an der Ostseite gegen Aufgang, fünfzig Ellen
"fünfzehn Ellen Umhänge auf der einen Seite, ihre drei Säulen und ihre drei Füße;"
"und auf der anderen Seite, diesseit und jenseit vom Tore des Vorhofs fünfzehn Ellen Umhänge, ihre drei Säulen und ihre drei Füße."
"Alle Umhänge des Vorhofs ringsum waren von gezwirntem Byssus;"
"und die Füße der Säulen von Erz, die Haken der Säulen und ihre Bindestäbe von Silber und derÜberzug ihrer Köpfe von Silber; und die Säulen des Vorhofs waren alle mit Bindestäben von Silber versehen."
"Und den Vorhang vom Tore des Vorhofs machte er in Buntwirkerarbeit, von blauem und rotem Purpur und Karmesin und gezwirntem Byssus; und zwar zwanzig Ellen die Länge; und die Höhe, in der Breite, fünf Ellen, gerade wie die Umhänge des Vorhofs;"
"und ihre vier Säulen und ihre vier Füße waren von Erz, ihre Haken von Silber und derÜberzug ihrer Köpfe und ihre Bindestäbe von Silber."
"Und alle Pflöcke zur Wohnung und zum Vorhof ringsum waren von Erz."
"Dies ist die Berechnung der Wohnung, der Wohnung des Zeugnisses, die berechnet wurde auf Befehl Moses, durch den Dienst der Leviten unter der Hand Ithamars, des Sohnes Aarons, des Priesters;-"
"und Bezaleel, der Sohn Uris, des Sohnes Hurs, vom Stamme Juda, machte alles, was Jehova dem Mose geboten hatte;"
"und mit ihm Oholiab, der Sohn Achisamaks, vom Stamme Dan, ein Künstler und Kunstweber und Buntwirker in blauem und rotem Purpur und Karmesin und Byssus
"Alles Gold, das zum Werke verwendet wurde an dem ganzen Werke des Heiligtums, das Gold des Webopfers, betrug neunundzwanzig Talente und siebenhundertdreißig Sekel, nach dem Sekel des Heiligtums."
"Und das Silber von den Gemusterten der Gemeinde betrug hundert Talente und tausend siebenhundertfünfundsiebzig Sekel, nach dem Sekel des Heiligtums
"ein Beka auf den Kopf, die Hälfte eines Sekels, nach dem Sekel des Heiligtums, von einem jeden, der zu den Gemustertenüberging, von zwanzig Jahren und darüber, von sechshundert dreitausend fünfhundertfünfzig Mann."
"Und die hundert Talente Silber waren zum Gießen der Füße des Heiligtums und der Füße des Vorhanges, hundert Füße auf hundert Talente, ein Talent auf einen Fuß."
"Und von den tausend siebenhundertfünfundsiebzig Sekeln machte er die Haken für die Säulen undüberzog ihre Köpfe und verband sie mit Stäben."
"Und das Erz des Webopfers betrug siebzig Talente und zweitausendvierhundert Sekel."
"Und er machte daraus die Füße vom Eingang des Zeltes der Zusammenkunft und den ehernen Altar und sein ehernes Gitter und alle Geräte des Altars;"
"und die Füße des Vorhofs ringsum und die Füße vom Tore des Vorhofs und alle Pflöcke der Wohnung und alle Pflöcke des Vorhofs ringsum."
