"Und die Hungersnot war schwer im Lande."
"Und es geschah, als sie das Getreide aufgezehrt hatten, das sie ausÄgypten gebracht, da sprach ihr Vater zu ihnen
"Und Juda sprach zu ihm und sagte
"Wenn du unseren Bruder mit uns senden willst, so wollen wir hinabziehen und dir Speise kaufen;"
"wenn du ihn aber nicht sendest, so werden wir nicht hinabziehen; denn der Mann hat zu uns gesagt
"Da sprach Israel
"Und sie sprachen
"Und Juda sprach zu Israel, seinem Vater
"Ich will Bürge für ihn sein, von meiner Hand sollst du ihn fordern; wenn ich ihn nicht zu dir bringe und ihn vor dein Angesicht stelle, so will ich alle Tage gegen dich gesündigt haben;"
"denn hätten wir nicht gezögert, gewiß, wir wären jetzt schon zweimal zurückgekehrt."
"Und Israel, ihr Vater, sprach zu ihnen
"Und nehmet doppeltes Geld in eure Hand, und bringet das Geld, das euch oben in euren Säcken wieder geworden ist, in eurer Hand zurück; vielleicht ist es ein Irrtum."
"Und nehmet euren Bruder und machet euch auf, kehret zu dem Manne zurück."
"Und Gott, der Allmächtige, gebe euch Barmherzigkeit vor dem Manne, daß er euch euren anderen Bruder und Benjamin loslasse. Und ich, wenn ich der Kinder beraubt bin, so bin ich der Kinder beraubt!"
"Da nahmen die Männer dieses Geschenk und nahmen doppeltes Geld in ihre Hand und Benjamin, und machten sich auf und zogen nachÄgypten hinab. Und sie traten vor Joseph."
"Und als Joseph den Benjamin bei ihnen sah, sprach er zu dem, derüber sein Haus war
"Und der Mann tat, wie Joseph gesagt hatte; und der Mann führte die Männer in das Haus Josephs."
"Da fürchteten sich die Männer, daß sie in das Haus Josephs geführt wurden, und sprachen
"Und sie traten zu dem Manne, derüber das Haus Josephs war, und redeten zu ihm am Eingang des Hauses"
"und sprachen
"Und es geschah, als wir in die Herberge kamen und unsere Säckeöffneten, siehe, da war eines jeden Geld oben in seinem Sacke, unser Geld nach seinem Gewicht; und wir haben es in unserer Hand zurückgebracht."
"Und anderes Geld haben wir in unserer Hand herabgebracht, um Speise zu kaufen. Wir wissen nicht, wer unser Geld in unsere Säcke gelegt hat."
"Und er sprach
"Und der Mann führte die Männer in das Haus Josephs und gab ihnen Wasser, und sie wuschen ihre Füße; und er gab ihren Eseln Futter."
"Und sie bereiteten das Geschenk zu, bis Joseph am Mittag kam; denn sie hatten gehört, daß sie daselbst essen sollten."
"Als Joseph nach Hause kam, da brachten sie ihm das Geschenk, das in ihrer Hand war, ins Haus und beugten sich vor ihm nieder zur Erde."
"Und er fragte nach ihrem Wohlergehen und sprach
"Da sprachen sie
"Und er erhob seine Augen und sah seinen Bruder Benjamin, den Sohn seiner Mutter, und sprach
"Und Joseph eilte(denn sein Innerstes wurde erregtüber seinen Bruder) und suchte einen Ort, um zu weinen, und er ging in das innere Gemach und weinte daselbst."
"Und er wusch sein Angesicht und kam heraus und bezwang sich und sprach
"Und man trug für ihn besonders auf und für sie besonders und für dieÄgypter, die mit ihm aßen, besonders; denn dieÄgypter dürfen nicht mit den Hebräern essen, denn das ist denÄgyptern ein Greuel."
"Und sie aßen vor ihm, der Erstgeborene nach seiner Erstgeburt und der Jüngste nach seiner Jugend; und die Männer sahen einander staunend an."
"Und man trug Ehrengerichte von ihm zu ihnen; und das Ehrengericht Benjamins war fünfmal größer als die Ehrengerichte von ihnen allen. Und sie tranken und tranken sich fröhlich mit ihm."
