"Und dies sind die Gebote, die Satzungen und die Rechte, welche Jehova, euer Gott, geboten hat, euch zu lehren, damit ihr sie tuet in dem Lande, wohin ihr hinüberziehet, um es in Besitz zu nehmen;"
"auf daß du Jehova, deinen Gott, fürchtest alle Tage deines Lebens, um zu beobachten alle seine Satzungen und seine Gebote, die ich dir gebiete, du und dein Sohn und deines Sohnes Sohn, und auf daß deine Tage sich verlängern."
"So höre denn, Israel, und achte darauf, sie zu tun, damit es dir wohlgehe, und ihr euch sehr mehret, so wie Jehova, der Gott deiner Väter, zu dir geredet hat, in einem Lande, das von Milch und Honig fließt!"
"Höre Israel
"Und du sollst Jehova, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen und mit deiner ganzen Seele und mit deiner ganzen Kraft."
"Und diese Worte, die ich dir heute gebiete, sollen auf deinem Herzen sein."
"Und du sollst sie deinen Kindern einschärfen und davon reden, wenn du in deinem Hause sitzest, und wenn du auf dem Wege gehst, und wenn du dich niederlegst, und wenn du aufstehst."
"Und du sollst sie zum Zeichen auf deine Hand binden, und sie sollen zu Stirnbändern sein zwischen deinen Augen;"
"und du sollst sie auf die Pfosten deines Hauses und an deine Tore schreiben."
"Und es soll geschehen, wenn Jehova, dein Gott, dich in das Land bringt, das er deinen Vätern, Abraham, Isaak und Jakob, geschworen hat, dir zu geben
"und Häuser, voll von allem Gut, die du nicht gefüllt, und gehauene Zisternen, die du nicht gehauen, Weinberge und Olivengärten, die du nicht gepflanzt hast, und du essen und satt werden wirst
"so hüte dich, daß du Jehovas nicht vergessest, der dich herausgeführt hat aus dem LandeÄgypten, aus dem Hause der Knechtschaft."
"Jehova, deinen Gott, sollst du fürchten und ihm dienen, und bei seinem Namen sollst du schwören."
"Ihr sollt nicht anderen Göttern nachgehen, von den Göttern der Völker, die rings um euch her sind;"
"denn ein eifernder Gott ist Jehova, dein Gott, in deiner Mitte
"Ihr sollt Jehova, euren Gott, nicht versuchen, wie ihr ihn zu Massa versucht habt."
"Ihr sollt fleißig beobachten die Gebote Jehovas, eures Gottes, und seine Zeugnisse und seine Satzungen, die er dir geboten hat."
"Und du sollst tun, was recht und gut ist in den Augen Jehovas, auf daß es dir wohlgehe und du hineinkommest und das gute Land in Besitz nehmest, welches Jehova deinen Vätern zugeschworen hat,"
"indem er alle deine Feinde vor dir ausstößt, so wie Jehova geredet hat."
"Wenn dein Sohn dich künftig fragt und spricht
"so sollst du deinem Sohne sagen
"und Jehova tat vor unseren Augen große und verderbenbringende Zeichen und Wunder anÄgypten, an dem Pharao und an seinem ganzen Hause;"
"und uns führte er von dannen heraus, um uns herzubringen, uns das Land zu geben, welches er unseren Vätern zugeschworen hat."
"Und Jehova hat uns geboten, alle diese Satzungen zu tun, Jehova, unseren Gott, zu fürchten, uns zum Guten alle Tage, daß er uns am Leben erhalte, wie es an diesem Tage ist."
"Und es wird unsere Gerechtigkeit sein, wenn wir darauf achten, dieses ganze Gebot vor Jehova, unserem Gott, zu tun, so wie er uns geboten hat."
