"Und die Männer von Ephraim sprachen zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"In eure Hand hat Gott die Fürsten von Midian, Oreb und Seeb gegeben; und was habe ich tun können im Vergleich mit euch? Da ließ ihr Zorn von ihm ab, als er dieses Wort redete."
"Und Gideon kam an den Jordan; er ging hinüber, er und die dreihundert Mann, die bei ihm waren, ermattet und nachjagend."
"Und er sprach zu den Männern von Sukkoth
"Und die Obersten von Sukkoth sprachen
"Da sprach Gideon
"Und er zog von dannen nach Pnuel hinauf und redete zu ihnen auf dieselbe Weise. Und die Männer von Pnuel antworteten ihm, wie die Männer von Sukkoth geantwortet hatten."
"Da sprach er auch zu den Männern von Pnuel und sagte
"Sebach und Zalmunna waren aber zu Karkor, und ihre Heere mit ihnen, bei fünfzehntausend Mann, alle, dieübriggeblieben waren von dem ganzen Lager der Söhne des Ostens; und der Gefallenen waren hundertundzwanzigtausend Mann, die das Schwert zogen."
"Und Gideon zog hinauf des Weges zu den Zeltbewohnern,östlich von Nobach und Jogbeha; und er schlug das Lager, und das Lager war sorglos."
"Und Sebach und Zalmunna flohen, und er jagte ihnen nach; und er fing die beiden Könige von Midian, Sebach und Zalmunna; und das ganze Lager setzte er in Schrecken."
"Und Gideon, der Sohn Joas', kehrte aus dem Streite zurück, von der Anhöhe Heres herab."
"Und er fing einen Jüngling von den Männern von Sukkoth und befragte ihn; und dieser schrieb ihm die Obersten von Sukkoth und seineÄltesten auf, siebenundsiebzig Mann."
"Und er kam zu den Männern von Sukkoth und sprach
"Und er nahm dieÄltesten der Stadt und Dornen der Wüste und Stechdisteln, und er züchtigte die Männer von Sukkoth mit denselben."
"Und den Turm zu Pnuel riß er nieder und erschlug die Männer der Stadt."
"Und er sprach zu Sebach und zu Zalmunna
"Und er sprach
"Und er sprach zu Jether, seinem Erstgeborenen
"Da sprachen Sebach und Zalmunna
"Und die Männer von Israel sprachen zu Gideon
"Und Gideon sprach zu ihnen
"Und Gideon sprach zu ihnen
"Und sie sprachen
"Und das Gewicht der goldenen Ohrringe, die er erbeten hatte, war tausendsiebenhundert Sekel Gold, außer den Halbmonden und den Ohrgehängen und den Purpurkleidern, welche die Könige von Midian trugen, und außer den Halsketten, die an den Hälsen ihrer Kamele waren."
"Und Gideon machte daraus ein Ephod und stellte es in seiner Stadt auf, in Ophra. Und ganz Israel hurte demselben dort nach; und es wurde Gideon und seinem Hause zum Fallstrick."
"So wurde Midian vor den Kindern Israels gebeugt, und es hob sein Haupt nicht mehr empor. Und das Land hatte in den Tagen Gideons Ruhe vierzig Jahre."
"Und Jerub-Baal, der Sohn Joas', ging hin und wohnte in seinem Hause."
"Und Gideon hatte siebzig Söhne, die aus seiner Lende hervorgegangen waren; denn er hatte viele Weiber."
"Und sein Kebsweib, das zu Sichem war, auch sie gebar ihm einen Sohn; und er gab ihm den Namen Abimelech."
"Und Gideon, der Sohn Joas', starb in gutem Alter; und er wurde begraben im Grabe seines Vaters Joas, zu Ophra der Abieseriter."
"Und es geschah, als Gideon tot war, da hurten die Kinder Israel wiederum den Baalim nach und machten sich den Baal-Berith zum Gott."
"Und die Kinder Israel gedachten nicht Jehovas, ihres Gottes, der sie errettet hatte aus der Hand aller ihrer Feinde ringsum."
"Und sie erwiesen keine Güte an dem Hause Jerub-Baal-Gideons, nach all dem Guten, das er an Israel getan hatte."
