"Und Israel brach auf und alles, was er hatte, und kam nach Beerseba; und er opferte Schlachtopfer dem Gott seines Vaters Isaak."
"Und Gott sprach zu Israel in den Gesichten der Nacht und sagte
"Und er sprach
"Ich will mit dir nachÄgypten hinabziehen, und ich will dich auch gewißlich heraufführen; und Joseph soll seine Hand auf deine Augen legen."
"Da machte sich Jakob von Beerseba auf, und die Söhne Israels führten Jakob, ihren Vater, und ihre Kinder und ihre Weiber auf den Wagen, die der Pharao gesandt hatte, ihn zu holen."
"Und sie nahmen ihr Vieh und ihre Habe, die sie im Lande Kanaan erworben hatten, und kamen nachÄgypten, Jakob und all sein Same mit ihm
"seine Söhne und die Söhne seiner Söhne mit ihm, seine Töchter und die Töchter seiner Söhne, und all seinen Samen brachte er mit sich nachÄgypten."
"Und dies sind die Namen der Söhne Israels, die nachÄgypten kamen
"Und die Söhne Rubens
"Und die Söhne Simeons
"Und die Söhne Levis
"Und die Söhne Judas
"Und die Söhne Issaschars
"Und die Söhne Sebulons
"Das sind die Söhne Leas, welche sie dem Jakob in Paddan-Aram gebar, und Dina, seine Tochter. Aller Seelen seiner Söhne und seiner Töchter waren dreiunddreißig.-"
"Und die Söhne Gads
"Und die Söhne Asers
"Das sind die Söhne Silpas, die Laban seiner Tochter Lea gab; und sie gebar diese dem Jakob, sechzehn Seelen.-"
"Die Söhne Rahels, des Weibes Jakobs
"Und dem Joseph wurden im LandeÄgypten Manasse und Ephraim geboren, welche Asnath ihm gebar, die Tochter Potipheras, des Priesters von On."
"Und die Söhne Benjamins
"Das sind die Söhne Rahels, die dem Jakob geboren wurden; aller Seelen waren vierzehn.-"
"Und die Söhne Dans
"Und die Söhne Naphtalis
"Das sind die Söhne Bilhas, die Laban seiner Tochter Rahel gab; und sie gebar diese dem Jakob; aller Seelen waren sieben.-"
"Aller dem Jakob angehörenden Seelen, die nachÄgypten kamen, die aus seinen Lenden hervorgegangen waren, ausgenommen die Weiber der Söhne Jakobs, aller Seelen waren sechsundsechzig."
"Und die Söhne Josephs, die ihm inÄgypten geboren wurden, waren zwei Seelen. Aller Seelen des Hauses Jakob, die nachÄgypten kamen, waren siebzig."
"Und er sandte Juda vor sich hin zu Joseph, um vor ihm her zu weisen nach Gosen; und sie kamen in das Land Gosen."
"Da spannte Joseph seinen Wagen an und zog hinauf, seinem Vater Israel entgegen nach Gosen; und als er seiner ansichtig wurde, fiel er ihm um den Hals und weinte lange an seinem Halse."
"Und Israel sprach zu Joseph
"Und Joseph sprach zu seinen Brüdern und zum Hause seines Vaters
"Und die Männer sind Schafhirten, denn sie haben Viehzucht getrieben; und sie haben ihr Kleinvieh und ihre Rinder und alles, was sie haben, mitgebracht."
"Und geschieht es, daß der Pharao euch ruft und spricht
"so saget
