"Und Jethro, der Priester von Midian, der Schwiegervater Moses, hörte alles, was Gott an Mose und an Israel, seinem Volke, getan, daß Jehova Israel ausÄgypten herausgeführt hatte."
"Und Jethro, der Schwiegervater Moses, nahm Zippora, das Weib Moses, nach ihrer Heimsendung,"
"und ihre zwei Söhne, von denen der Name des einen Gersom war, denn er sprach
"und der Name des anderen Elieser
"und Jethro, der Schwiegervater Moses, und seine Söhne und sein Weib kamen zu Mose in die Wüste, wo er gelagert war am Berge Gottes."
"Und er ließ Mose sagen
"Da ging Mose hinaus, seinem Schwiegervater entgegen, und beugte sich nieder und küßte ihn; und sie fragten einer den anderen nach ihrem Wohlergehen und gingen ins Zelt."
"Und Mose erzählte seinem Schwiegervater alles, was Jehova an dem Pharao und an denÄgyptern getan hatte um Israels willen, all die Mühsal, die sie auf dem Wege getroffen, und daß Jehova sie errettet habe."
"Und Jethro freute sichüber all das Gute, das Jehova an Israel getan, daß er es errettet hatte aus der Hand derÄgypter."
"Und Jethro sprach
"Nun weiß ich, daß Jehova größer ist als alle Götter; denn in der Sache, worin sie inÜbermut handelten, war erüber ihnen."
"Und Jethro, der Schwiegervater Moses, nahm ein Brandopfer und Schlachtopfer für Gott; und Aaron und alleÄltesten Israels kamen, um mit dem Schwiegervater Moses zu essen vor dem Angesicht Gottes."
"Und es geschah am anderen Tage, da setzte sich Mose, um das Volk zu richten; und das Volk stand bei Mose vom Morgen bis zum Abend."
"Und der Schwiegervater Moses sah alles, was er mit dem Volke tat, und er sprach
"Und Mose sprach zu seinem Schwiegervater
"Wenn sie eine Sache haben, so kommt es zu mir, und ich richte zwischen dem einen und dem anderen und tue ihnen die Satzungen Gottes und seine Gesetze kund."
"Da sprach der Schwiegervater Moses zu ihm
"du wirst ganz erschlaffen, sowohl du, als auch dieses Volk, das bei dir ist; denn die Sache ist zu schwer für dich, du kannst sie nicht allein ausrichten."
"Höre nun auf meine Stimme, ich will dir raten, und Gott wird mit dir sein
"und erläutere ihnen die Satzungen und die Gesetze, und tue ihnen kund den Weg, auf dem sie wandeln, und das Werk, das sie tun sollen."
"Du aber ersieh dir aus dem ganzen Volke tüchtige, gottesfürchtige Männer, Männer der Wahrheit, die den ungerechten Gewinn hassen, und setze sieüber sie
"daß sie das Volk richten zu aller Zeit; und es geschehe, daß sie jede große Sache vor dich bringen und daß sie jede kleine Sache selbst richten; so erleichtere es dir, und sie mögen mit dir tragen."
"Wenn du dieses tust und Gott es dir gebietet, so wirst du bestehen können, und auch dieses ganze Volk wird in Frieden an seinen Ort kommen."
"Und Mose hörte auf die Stimme seines Schwiegervaters und tat alles, was er gesagt hatte."
"Und Mose wählte tüchtige Männer aus ganz Israel und setzte sie zu Häupternüber das Volk
"Und sie richteten das Volk zu aller Zeit
"Und Mose ließ seinen Schwiegervater ziehen, und er zog hin in sein Land."
