"Und die Schlange war listiger als alles Getier des Feldes, das Jehova Gott gemacht hatte; und sie sprach zu dem Weibe
"Und das Weib sprach zu der Schlange
"aber von der Frucht des Baumes, der in der Mitte des Gartens ist, hat Gott gesagt, davon sollt ihr nicht essen und sie nicht anrühren, auf daß ihr nicht sterbet."
"Und die Schlange sprach zu dem Weibe
"Sondern Gott weiß, daß, welches Tages ihr davon esset, eure Augen aufgetan werden und ihr sein werdet wie Gott, erkennend Gutes und Böses."
"Und das Weib sah, daß der Baum gut zur Speise und daß er eine Lust für die Augen und daß der Baum begehrenswert wäre, um Einsicht zu geben; und sie nahm von seiner Frucht und aß, und sie gab auch ihrem Manne mit ihr, und er aß."
"Da wurden ihrer beider Augen aufgetan, und sie erkannten, daß sie nackt waren; und sie hefteten Feigenblätter zusammen und machten sich Schürzen."
"Und sie hörten die Stimme Jehovas Gottes, der im Garten wandelte bei der Kühle des Tages. Und der Mensch und sein Weib versteckten sich vor dem Angesicht Jehovas Gottes mitten unter die Bäume des Gartens."
"Und Jehova Gott rief den Menschen und sprach zu ihm
"Und er sprach
"Und er sprach
"Und der Mensch sprach
"Und Jehova Gott sprach zu dem Weibe
"Und Jehova Gott sprach zu der Schlange
"Und ich werde Feindschaft setzen zwischen dir und dem Weibe und zwischen deinem Samen und ihrem Samen; er wird dir den Kopf zermalmen, und du, du wirst ihm die Ferse zermalmen."
"Zu dem Weibe sprach er
"Und zu Adam sprach er
"und Dornen und Disteln wird er dir sprossen lassen, und du wirst das Kraut des Feldes essen."
"Im Schweiße deines Angesichts wirst du dein Brot essen, bis du zurückkehrst zur Erde, denn von ihr bist du genommen. Denn Staub bist du, und zum Staube wirst du zurückkehren!"
"Und der Mensch gab seinem Weibe den Namen Eva, denn sie war die Mutter aller Lebendigen."
"Und Jehova Gott machte Adam und seinem Weibe Röcke von Fell und bekleidete sie."
"Und Jehova Gott sprach
"Und Jehova Gott schickte ihn aus dem Garten Eden hinaus, um den Erdboden zu bebauen, davon er genommen war;"
"und er trieb den Menschen aus und ließ lagern gegen Osten vom Garten Eden die Cherubim und die Flamme des kreisenden Schwertes, um den Weg zum Baume des Lebens zu bewahren."
