"Und Mose weidete die Herde Jethros, seines Schwiegervaters, des Priesters von Midian. Und er trieb die Herde hinter die Wüste und kam an den Berg Gottes, an den Horeb."
"Da erschien ihm der Engel Jehovas in einer Feuerflamme mitten aus einem Dornbusche; und er sah
"Und Mose sprach
"Und als Jehova sah, daß er herzutrat, um zu sehen, da rief Gott ihm mitten aus dem Dornbusche zu und sprach
"Und er sprach
"Und er sprach
"Und Jehova sprach
"Und ich bin herabgekommen, um es aus der Hand derÄgypter zu erretten und es aus diesem Lande hinaufzuführen in ein gutes und geräumiges Land, in ein Land, das von Milch und Honig fließt, an den Ort der Kanaaniter und der Hethiter und der Amoriter und der Perisiter und der Hewiter und der Jebusiter."
"Und nun siehe, das Geschrei der Kinder Israel ist vor mich gekommen; und ich habe auch den Druck gesehen, womit dieÄgypter sie drücken."
"Und nun gehe hin, denn ich will dich zu dem Pharao senden, daß du mein Volk, die Kinder Israel, ausÄgypten herausführest."
"Und Mose sprach zu Gott
"Und er sprach
"Und Mose sprach zu Gott
"Da sprach Gott zu Mose
"Und Gott sprach weiter zu Mose
"Gehe hin und versammle dieÄltesten Israels und sprich zu ihnen
"und ich habe gesagt
"Und sie werden auf deine Stimme hören; und du sollst hineingehen, du und dieÄltesten Israels, zu dem Könige vonÄgypten, und ihr sollt zu ihm sagen
"Aber ich weiß wohl, daß der König vonÄgypten euch nicht ziehen lassen wird, auch nicht durch eine starke Hand."
"Und ich werde meine Hand ausstrecken undÄgypten schlagen mit allen meinen Wundern, die ich in seiner Mitte tun werde; und danach wird er euch ziehen lassen."
"Und ich werde diesem Volke Gnade geben in den Augen derÄgypter, und es wird geschehen, wenn ihr ausziehet, sollt ihr nicht leer ausziehen
"und es soll jedes Weib von ihrer Nachbarin und von ihrer Hausgenossin silberne Geräte und goldene Geräte und Kleider fordern; und ihr sollt sie auf eure Söhne und auf eure Töchter legen und dieÄgypter berauben."
