"Dem Vorsänger. Von dem Knechte Jehovas, von David. DieÜbertretung des Gesetzlosen spricht im Innern meines Herzens
"Denn es schmeichelt ihm in seinen eigenen Augen, seine Ungerechtigkeit zu erreichen, Haß auszuüben."
"Frevel und Trug sind die Worte seines Mundes; er hat es aufgegeben, verständig zu sein, Gutes zu tun."
"Frevel ersinnt er auf seinem Lager; er stellt sich auf einen Weg, der nicht gut ist; das Böse verabscheut er nicht."
"Jehova! An die Himmel reicht deine Güte, bis zu den Wolken deine Treue."
"Deine Gerechtigkeit ist gleich Bergen Gottes, deine Gerichte sind eine große Tiefe; Menschen und Vieh rettest du, Jehova."
"Wie köstlich ist deine Güte, o Gott! Und Menschenkinder nehmen Zuflucht zu deiner Flügel Schatten;"
"sie werden reichlich trinken von der Fettigkeit deines Hauses, und mit dem Strome deiner Wonnen wirst du sie tränken."
"Denn bei dir ist der Quell des Lebens, in deinem Lichte werden wir das Licht sehen."
"Laß deine Güte fortdauern denen, die dich kennen, und deine Gerechtigkeit den von Herzen Aufrichtigen!"
"Nicht erreiche mich der Fuß der Hochmütigen, und die Hand der Gesetzlosen vertreibe mich nicht!"
"Da sind gefallen, die Frevel tun; sie wurden niedergestoßen, und vermochten nicht aufzustehen."
