"Und die Kinder Israel taten, was böse war in den Augen Jehovas; und Jehova gab sie in die Hand Midians sieben Jahre."
"Und die Hand Midians wurde starküber Israel. Vor Midian richteten sich die Kinder Israel die Klüfte zu, die in den Bergen sind, und die Höhlen und die Bergfesten."
"Und es geschah, wenn Israel gesät hatte, so zogen Midian und Amalek und die Söhne des Ostens herauf, sie zogen herauf wider sie."
"Und sie lagerten sich wider sie und verdarben den Ertrag des Landes bis nach Gasa hin; und sie ließen keine Lebensmittel in Israelübrig, weder Kleinvieh, noch Rind, noch Esel."
"Denn sie zogen herauf mit ihren Herden und mit ihren Zelten, sie kamen wie die Heuschrecken an Menge; und ihrer und ihrer Kamele war keine Zahl; und sie kamen in das Land, um es zu verderben."
"Und Israel verarmte sehr wegen Midians; und die Kinder Israel schrieen zu Jehova."
"Und es geschah, als die Kinder Israel wegen Midians zu Jehova schrieen,"
"da sandte Jehova einen Propheten zu den Kindern Israel; und er sprach zu ihnen
"und ich habe euch errettet aus der Hand derÄgypter und aus der Hand all eurer Bedrücker, und ich habe sie vor euch vertrieben und euch ihr Land gegeben."
"Und ich sprach zu euch
"Und der Engel Jehovas kam und setzte sich unter die Terebinthe, die zu Ophra war, welches Joas, dem Abieseriter, gehörte. Und Gideon, sein Sohn, schlug eben Weizen aus in der Kelter, um ihn vor Midian zu flüchten."
"Und der Engel Jehovas erschien ihm und sprach zu ihm
"Und Gideon sprach zu ihm
"Und Jehova wandte sich zu ihm und sprach
"Und er sprach zu ihm
"Und Jehova sprach zu ihm
"Und er sprach zu ihm
"Weiche doch nicht von hinnen, bis ich zu dir komme und meine Gabe herausbringe und dir vorsetze. Und er sprach
"Da ging Gideon hinein und bereitete ein Ziegenböcklein zu, und ungesäuerte Kuchen aus einem Epha Mehl; das Fleisch tat er in einen Korb, und die Brühe tat er in einen Topf; und er brachte es zu ihm heraus unter die Terebinthe und setzte es vor."
"Und der Engel Gottes sprach zu ihm
"Und der Engel Jehovas streckte das Ende des Stabes aus, der in seiner Hand war, und berührte das Fleisch und die ungesäuerten Kuchen; da stieg Feuer auf aus dem Felsen und verzehrte das Fleisch und die ungesäuerten Kuchen. Und der Engel Jehovas verschwand aus seinen Augen."
"Da sah Gideon, daß es der Engel Jehovas war, und Gideon sprach
"Und Jehova sprach zu ihm
"Und Gideon baute daselbst Jehova einen Altar und nannte ihn
"Und es geschah in selbiger Nacht, da sprach Jehova zu ihm
"und baue Jehova, deinem Gott, einen Altar auf dem Gipfel dieser Feste mit der Zurüstung; und nimm den zweiten Farren und opfere ein Brandopfer mit dem Holze der Aschera, die du umhauen wirst."
"Und Gideon nahm zehn Männer von seinen Knechten und tat, so wie Jehova zu ihm geredet hatte. Und es geschah, da er sich vor dem Hause seines Vaters und vor den Leuten der Stadt fürchtete, es bei Tage zu tun, so tat er es bei Nacht."
"Und als die Leute der Stadt des Morgens früh aufstanden, siehe, da war der Altar des Baal umgerissen, und die Aschera, die bei demselben war, umgehauen, und der zweite Farre war als Brandopfer auf dem erbauten Altar geopfert."
"Und sie sprachen einer zum anderen
"Da sprachen die Leute der Stadt zu Joas
"Und Joas sprach zu allen, die bei ihm standen
"Und man nannte ihn an selbigem Tage Jerub-Baal, indem man sprach
"Und ganz Midian und Amalek und die Söhne des Ostens versammelten sich allzumal, und sie setztenüber den Jordan und lagerten sich im Tale Jisreel."
"Und der Geist Jehovas kamüber Gideon; und er stieß in die Posaune, und die Abieseriter wurden zusammengerufen ihm nach."
"Und er sandte Boten durch ganz Manasse, und auch sie wurden zusammengerufen, ihm nach. Und er sandte Boten durch Aser und durch Sebulon und durch Naphtali. Und sie zogen herauf, ihnen entgegen."
"Und Gideon sprach zu Gott
"siehe, ich lege ein Wollvließ auf die Tenne; wenn Tau auf dem Vließe allein sein wird und auf dem ganzen Boden Trockenheit, so werde ich erkennen, daß du Israel durch meine Hand retten wirst, so wie du geredet hast."
"Und es geschah also. Und er stand am anderen Morgen früh auf, und er drückte das Vließ aus und preßte Tau aus dem Vließe, eine Schale voll Wasser."
"Und Gideon sprach zu Gott
"Und Gott tat also in selbiger Nacht; und es war Trockenheit auf dem Vließe allein, und auf dem ganzen Boden war Tau."
