"Und Rehabeam ging nach Sichem; denn ganz Israel war nach Sichem gekommen, um ihn zum König zu machen."
"Und es geschah, als Jerobeam, der Sohn Nebats, es hörte(er war aber inÄgypten, wohin er vor dem König Salomo geflohen war), da kehrte Jerobeam ausÄgypten zurück."
"Und sie sandten hin und riefen ihn. Und Jerobeam und ganz Israel kamen und redeten zu Rehabeam und sprachen
"Dein Vater hat unser Joch hart gemacht; und nun erleichtere den harten Dienst deines Vaters und sein schweres Joch, das er auf uns gelegt hat, so wollen wir dir dienen."
"Und er sprach zu ihnen
"Und der König Rehabeam beriet sich mit den Alten, die vor seinem Vater Salomo gestanden hatten, als er noch am Leben war, und sprach
"Und sie redeten zu ihm und sprachen
"Aber er verließ den Rat der Alten, den sie ihm gegeben hatten; und er beriet sich mit den Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren, die vor ihm standen."
"Und er sprach zu ihnen
"Und die Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren, redeten zu ihm und sprachen
"Nun denn, mein Vater hat euch ein schweres Joch aufgeladen, ich aber will zu eurem Joche hinzutun; mein Vater hat euch mit Geißeln gezüchtigt, ich aber will euch mit Skorpionen züchtigen."
"Und Jerobeam und alles Volk kamen zu Rehabeam am dritten Tage, so wie der König geredet und gesagt hatte
"Und der König antwortete ihnen hart; und der König Rehabeam verließ den Rat der Alten,"
"und redete zu ihnen nach dem Rate der Jungen und sprach
"So hörte der König nicht auf das Volk; denn es war eine Wendung von seiten Gottes, auf daß Jehova sein Wort aufrecht hielte, welches er durch Achija, den Siloniter, zu Jerobeam, dem Sohne Nebats, geredet hatte."
"Und als ganz Israel sah, daß der König nicht auf sie hörte, da antwortete das Volk dem König und sprach
"Die Kinder Israel aber, die in den Städten Judas wohnten,über sie wurde Rehabeam König."
"Und der König Rehabeam sandte Hadoram, derüber die Fron war; aber die Kinder Israel steinigten ihn, und er starb. Da eilte der König Rehabeam, den Wagen zu besteigen, um nach Jerusalem zu fliehen."
"So fiel Israel vom Hause Davids ab bis auf diesen Tag."
