"Ein Psalm, ein Einweihungslied des Hauses. Von David. Ich will dich erheben, Jehova, denn du hast mich emporgezogen und hast nichtüber mich sich freuen lassen meine Feinde."
"Jehova, mein Gott! Zu dir habe ich geschrieen, und du hast mich geheilt."
"Jehova! Du hast meine Seele aus dem Scheol heraufgeführt, hast mich belebt aus denen, die in die Grube hinabfahren."
"Singet Psalmen Jehova, ihr seine Frommen, und preiset sein heiliges Gedächtnis!"
"Denn ein Augenblick ist in seinem Zorn, ein Leben in seiner Gunst; am Abend kehrt Weinen ein, und am Morgen ist Jubel da."
"Ich zwar sagte in meinem Wohlergehen
"Jehova! In deiner Gunst hattest du festgestellt meinen Berg; du verbargst dein Angesicht, ich ward bestürzt."
"Zu dir, Jehova, rief ich, und zum Herrn flehte ich
"Was für Gewinn ist in meinem Blute, in meinem Hinabfahren in die Grube? Wird der Staub dich preisen? Wird er deine Wahrheit verkünden?"
"Höre, Jehova, und sei mir gnädig! Jehova, sei mein Helfer!"
"Meine Wehklage hast du mir in einen Reigen verwandelt, mein Sacktuch hast du gelöst, und mit Freude mich umgürtet;"
"auf daß meine Seele dich besinge und nicht schweige. Jehova, mein Gott, in Ewigkeit werde ich dich preisen!"
