"Ein Stufenlied. Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen, woher meine Hilfe kommen wird."
"Meine Hilfe kommt von Jehova, der Himmel und Erde gemacht hat."
"Er wird nicht zulassen, daß dein Fuß wanke; dein Hüter schlummert nicht."
"Siehe, der Hüter Israels, nicht schlummert noch schläft er."
"Jehova ist dein Hüter, Jehova ist dein Schattenüber deiner rechten Hand."
"Nicht wird die Sonne dich stechen des Tages, noch der Mond des Nachts."
"Jehova wird dich behüten vor allemÜbel, er wird behüten deine Seele."
"Jehova wird behüten deinen Ausgang und deinen Eingang, von nun an bis in Ewigkeit."
