"Ein Psalm; von Asaph. Gott steht in der Versammlung Gottes, inmitten der Götter richtet er."
"Bis wann wollt ihr ungerecht richten und die Person der Gesetzlosen ansehen?(Sela.)"
"Schaffet Recht dem Geringen und der Waise; dem Elenden und dem Armen lasset Gerechtigkeit widerfahren!"
"Befreiet den Geringen und den Dürftigen, errettet ihn aus der Hand der Gesetzlosen!"
"Sie wissen nichts und verstehen nichts, in Finsternis wandeln sie einher
"Ich habe gesagt
"Doch wie ein Mensch werdet ihr sterben, und wie einer der Fürsten werdet ihr fallen."
"Stehe auf, o Gott, richte die Erde! Denn du wirst zum Erbteil haben alle Nationen."
