"Und Jakob wohnte in dem Lande, in welchem sein Vater als Fremdling geweilt hatte, im Lande Kanaan."
"Dies ist die Geschichte Jakobs
"Und Israel hatte Joseph lieber als alle seine Söhne, weil er der Sohn seines Alters war; und er machte ihm einen langen Leibrock."
"Und als seine Brüder sahen, daß ihr Vater ihn lieber hatte als alle seine Brüder, da haßten sie ihn und vermochten nicht, ihn zu grüßen."
"Und Joseph hatte einen Traum und teilte ihn seinen Brüdern mit; und sie haßten ihn noch mehr."
"Und er sprach zu ihnen
"Siehe, wir banden Garben auf dem Felde, und siehe, meine Garbe richtete sich auf und blieb auch aufrecht stehen; und siehe, eure Garben kamen ringsum und verneigten sich vor meiner Garbe."
"Da sprachen seine Brüder zu ihm
"Und er hatte noch einen anderen Traum und erzählte ihn seinen Brüdern und sprach
"Und er erzählte es seinem Vater und seinen Brüdern. Da schalt ihn sein Vater und sprach zu ihm
"Und seine Brüder waren eifersüchtig auf ihn; aber sein Vater bewahrte das Wort."
"Und seine Brüder gingen hin, um die Herde ihres Vaters zu weiden zu Sichem."
"Und Israel sprach zu Joseph
"Und er sprach zu ihm
"Und ein Mann fand ihn, und siehe, er irrte auf dem Felde umher; und der Mann fragte ihn und sprach
"Und er sprach
"Und der Mann sprach
"Und sie sahen ihn von ferne; und ehe er ihnen nahte, da ersannen sie gegen ihn den Anschlag, ihn zu töten."
"Und sie sprachen einer zum anderen
"So kommt nun und laßt uns ihn erschlagen und ihn in eine der Gruben werfen, und wir wollen sagen
"Und Ruben hörte es und errettete ihn aus ihrer Hand und sprach
"Und Ruben sprach zu ihnen
"Und es geschah, als Joseph zu seinen Brüdern kam, da zogen sie Joseph seinen Leibrock aus, den langen Leibrock, den er anhatte;"
"und sie nahmen ihn und warfen ihn in die Grube; die Grube aber war leer, es war kein Wasser darin."
"Und sie setzten sich, um zu essen. Und sie hoben ihre Augen auf und sahen
"Da sprach Juda zu seinen Brüdern
"Kommt, laßt uns ihn an die Ismaeliter verkaufen; aber unsere Hand sei nicht an ihm, denn unser Bruder, unser Fleisch ist er! Und seine Brüder hörten darauf."
"Als nun die midianitischen Männer, die Kaufleute, vorüberkamen, da zogen und holten sie Joseph aus der Grube herauf und verkauften Joseph an die Ismaeliter um zwanzig Silbersekel; und sie brachten Joseph nachÄgypten."
"Und als Ruben zur Grube zurückkam, und siehe, Joseph war nicht in der Grube, da zerriß er seine Kleider."
"Und er kehrte zu seinen Brüdern zurück und sprach
"Und sie nahmen den Leibrock Josephs und schlachteten einen Ziegenbock und tauchten den Leibrock in das Blut;"
"und sie schickten den langen Leibrock hin und ließen ihn ihrem Vater bringen und sagen
"Und er erkannte ihn und sprach
"Und Jakob zerriß seine Kleider und legte Sacktuch um seine Lenden, und er trug Leid um seinen Sohn viele Tage."
"Und alle seine Söhne und alle seine Töchter machten sich auf, um ihn zu trösten; aber er verweigerte es, sich trösten zu lassen, und sprach
"Und die Midianiter verkauften ihn nachÄgypten, an Potiphar, einen Kämmerer des Pharao, den Obersten der Leibwache."
