"Und siehe, ein Mann Gottes kam aus Juda, durch das Wort Jehovas, nach Bethel, und Jerobeam stand bei dem Altar, um zu räuchern."
"Und er rief aus wider den Altar durch das Wort Jehovas und sprach
"Und er gab an selbigem Tage ein Zeichen und sprach
"Und es geschah, als der König das Wort des Mannes Gottes hörte, das er wider den Altar zu Bethel ausgerufen hatte, da streckte Jerobeam seine Hand aus von dem Altar herab und sprach
"Und der Altar riß, und die Fettasche wurde vom Altar verschüttet, nach dem Zeichen, welches der Mann Gottes durch das Wort Jehovas gegeben hatte."
"Da antwortete der König und sprach zu dem Manne Gottes
"Und der König redete zu dem Manne Gottes
"Aber der Mann Gottes sprach zu dem König
"Denn also ist mir geboten worden durch das Wort Jehovas und gesagt
"Und er ging auf einem anderen Wege und kehrte nicht auf dem Wege zurück, auf welchem er nach Bethel gekommen war."
"Ein alter Prophet aber wohnte zu Bethel; und einer seiner Söhne kam und erzählte ihm alles, was der Mann Gottes an dem Tage zu Bethel getan hatte; die Worte, die er zum König geredet hatte, die erzählten sie auch ihrem Vater."
"Und ihr Vater sprach zu ihnen
"Da sprach er zu seinen Söhnen
"Und er ritt dem Manne Gottes nach und fand ihn unter einer Terebinthe sitzen; und er sprach zu ihm
"Da sprach er zu ihm
"Er aber sprach
"Denn ein Wort ist zu mir geschehen durch das Wort Jehovas
"Und er sprach zu ihm
"Da kehrte er mit ihm zurück, und aß Brot in seinem Hause und trank Wasser."
"Und es geschah, während sie zu Tische saßen, da geschah das Wort Jehovas zu dem Propheten, der ihn zurückgebracht hatte."
"Und er rief dem Manne Gottes zu, der aus Juda gekommen war, und sprach
"und bist umgekehrt und hast Brot gegessen und Wasser getrunken an dem Orte, von welchem er zu dir geredet hat
"Und es geschah, nachdem er Brot gegessen und nachdem er getrunken hatte, da sattelte er ihm, dem Propheten, den er zurückgebracht hatte, den Esel."
"Und er zog fort; und es fand ihn ein Löwe auf dem Wege und tötete ihn. Und sein Leichnam lag hingestreckt auf dem Wege, und der Esel stand daneben, und der Löwe stand neben dem Leichnam."
"Und siehe, da gingen Leute vorüber und sahen den Leichnam hingestreckt auf dem Wege, und den Löwen neben dem Leichnam stehen; und sie kamen und sagten es in der Stadt, in welcher der alte Prophet wohnte."
"Als nun der Prophet, der ihn von dem Wege zurückgeführt hatte, es hörte, sprach er
"Und er redete zu seinen Söhnen und sprach
"Und er ritt hin und fand seinen Leichnam hingestreckt auf dem Wege, und den Esel und den Löwen neben dem Leichnam stehen; der Löwe hatte den Leichnam nicht gefressen und den Esel nicht zerrissen."
"Und der Prophet hob den Leichnam des Mannes Gottes auf und legte ihn auf den Esel und brachte ihn zurück. Und er kam in die Stadt des alten Propheten, um ihn zu beklagen und zu begraben."
"Und er legte seinen Leichnam in sein eigenes Grab; und man klagteüber ihn
"Und es geschah, nachdem er ihn begraben hatte, da sprach er zu seinen Söhnen und sagte
"Denn das Wort wird gewißlich geschehen, welches er durch das Wort Jehovas ausgerufen hat wider den Altar, der zu Bethel ist, und wider alle Höhenhäuser, die in den Städten Samarias sind."
"Nach dieser Begebenheit kehrte Jerobeam nicht um von seinem bösen Wege; und er machte wiederum aus sämtlichem Volke Priester der Höhen
"Und diese Sache wurde dem Hause Jerobeams zur Sünde, und zur Vertilgung und zur Vernichtung vom Erdboden hinweg."
