"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Menschensohn, richte dein Angesicht gegen die Kinder Ammon und weissage wider sie;"
"und sprich zu den Kindern Ammon
"darum siehe, werde ich dich den Kindern des Ostens zum Besitztum geben, und sie werden ihre Zeltlager in dir aufschlagen und ihre Wohnungen in dir errichten; sie werden deine Früchte essen, und sie werden deine Milch trinken."
"Und ich werde Rabba zur Trift der Kamele machen, und die Kinder Ammon zum Lagerplatz der Herden. Und ihr werdet wissen, daß ich Jehova bin.-"
"Denn so spricht der Herr, Jehova
"darum, siehe, werde ich meine Hand wider dich ausstrecken und dich den Nationen zur Beute geben, und ich werde dich ausrotten aus den Völkern und dich aus den Ländern vertilgen; ich werde dich vernichten, und du wirst wissen, daß ich Jehova bin."
"So spricht der Herr, Jehova
"darum, siehe, werde ich die Seiten Moabsöffnen von den Städten her, von seinen Städten her, in seinem ganzen Umfange, die Zierde des Landes, Beth-Jesimoth, Baal-Meon und bis nach Kirjathaim hin,"
"den Kindern des Ostens, zu den Kindern Ammon hinzu, und werde es ihnen zum Besitztum geben, auf daß der Kinder Ammon nicht mehr gedacht werde unter den Nationen."
"Und ich werde an Moab Gerichteüben; und sie werden wissen, daß ich Jehova bin."
"So spricht der Herr, Jehova
"darum, so spricht der Herr, Jehova, werde ich meine Hand wider Edom ausstrecken und Menschen und Vieh aus ihm ausrotten; und ich werde es von Teman an zur Einöde machen, und bis nach Dedan hin werden sie durchs Schwert fallen."
"Und ich werde meine Racheüber Edom bringen durch die Hand meines Volkes Israel, und sie werden an Edom handeln nach meinem Zorn und nach meinem Grimm. Und sie werden meine Rache kennen lernen, spricht der Herr, Jehova."
"So spricht der Herr, Jehova
"darum, so spricht der Herr, Jehova
"Und ich werde durch Züchtigungen des Grimmes große Rache an ihnenüben. Und sie werden wissen, daß ich Jehova bin, wenn ich meine Racheüber sie bringe."
