"Und es geschah, als alle die Könige es hörten, die diesseit des Jordan waren, auf dem Gebirge und in der Niederung und an der ganzen Küste des großen Meeres gegen den Libanon hin, die Hethiter und die Amoriter, die Kanaaniter, die Perisiter, die Hewiter und die Jebusiter
"da versammelten sie sich allzumal, um einmütig wider Josua und wider Israel zu streiten."
"Als aber die Bewohner von Gibeon hörten, was Josua an Jericho und an Ai getan hatte,"
"handelten sie auch ihrerseits mit List und gingen und stellten sich als Boten
"und abgenutzte und geflickte Schuhe an ihre Füße, und abgenutzte Kleider auf sich; und alles Brot ihrer Zehrung war vertrocknet und war schimmlig."
"Und sie gingen zu Josua in das Lager nach Gilgal und sprachen zu ihm und zu den Männern von Israel
"Aber die Männer von Israel sprachen zu dem Hewiter
"Und sie sprachen zu Josua
"Und sie sprachen zu ihm
"und alles, was er den beiden Königen der Amoriter getan hat, die jenseit des Jordan waren, Sihon, dem König von Hesbon, und Og, dem König von Basan, der zu Astaroth wohnte."
"Da sprachen unsereÄltesten und alle Bewohner unseres Landes zu uns und sagten
"Dieses unser Brot, warm haben wir es aus unseren Häusern als Zehrung mitgenommen an dem Tage, da wir auszogen, um zu euch zu gehen; und nun siehe, es ist vertrocknet und schimmlig geworden."
"Und diese Weinschläuche, die wir neu gefüllt hatten, siehe da, sie sind geborsten; und diese unsere Kleider und unsere Schuhe sind abgenutzt infolge des sehr langen Weges.-"
"Und die Männer nahmen von ihrer Zehrung; aber den Mund Jehovas befragten sie nicht."
"Und Josua machte Frieden mit ihnen und machte mit ihnen einen Bund, sie am Leben zu lassen; und die Fürsten der Gemeinde schwuren ihnen."
"Und es geschah am Ende von drei Tagen, nachdem sie einen Bund mit ihnen gemacht hatten, da hörten sie, daß sie nahe bei ihnen waren und mitten unter ihnen wohnten."
"Da brachen die Kinder Israel auf und kamen zu ihren Städten am dritten Tage; und ihre Städte waren Gibeon und Kephira und Beeroth und Kirjath-Jearim."
"Und die Kinder Israel schlugen sie nicht, weil die Fürsten der Gemeinde ihnen bei Jehova, dem Gott Israels, geschworen hatten. Da murrte die ganze Gemeinde wider die Fürsten."
"Und alle Fürsten sprachen zu der ganzen Gemeinde
"Das wollen wir ihnen tun und sie am Leben lassen, damit nicht ein Zornüber uns komme wegen des Eides, den wir ihnen geschworen haben."
"Und die Fürsten sprachen zu ihnen
"Und Josua rief sie und redete zu ihnen und sprach
"Und nun, verflucht seid ihr; und nicht sollt ihr aufhören, Knechte zu sein, sowohl Holzhauer als Wasserschöpfer für das Haus meines Gottes!"
"Und sie antworteten Josua und sprachen
"Und nun siehe, wir sind in deiner Hand; tue, wie es gut und wie es recht ist in deinen Augen, uns zu tun."
"Und er tat ihnen also und errettete sie von der Hand der Kinder Israel; und sie töteten sie nicht."
"Und Josua machte sie an jenem Tage zu Holzhauern und Wasserschöpfern für die Gemeinde und für den Altar Jehovas, bis auf diesen Tag, an dem Orte, den er erwählen würde."
