"Und es entstand eine Hungersnot im Lande, außer der vorigen Hungersnot, die in den Tagen Abrahams gewesen war. Und Isaak zog zu Abimelech, dem Könige der Philister, nach Gerar."
"Und Jehova erschien ihm und sprach
"Halte dich auf in diesem Lande, und ich werde mit dir sein und dich segnen; denn dir und deinem Samen werde ich alle diese Länder geben, und ich werde den Eid aufrecht halten, den ich deinem Vater Abraham geschworen habe."
"Und ich werde deinen Samen mehren wie die Sterne des Himmels und deinem Samen alle diese Länder geben; und in deinem Samen werden sich segnen alle Nationen der Erde
"darum daß Abraham meiner Stimme gehorcht und beobachtet hat meine Vorschriften, meine Gebote, meine Satzungen und meine Gesetze."
"So blieb Isaak in Gerar."
"Und die Männer des Ortes erkundigten sich nach seinem Weibe, und er sprach
"Und es geschah, als er längere Zeit daselbst gewesen war, da blickte Abimelech, der König der Philister, durchs Fenster, und er sah, und siehe, Isaak scherzte mit Rebekka, seinem Weibe."
"Da rief Abimelech den Isaak und sprach
"Und Abimelech sprach
"Und Abimelech gebot allem Volke und sprach
"Und Isaak säte in selbigem Lande und gewann in selbigem Jahre das Hundertfältige; und Jehova segnete ihn."
"Und der Mann ward groß und wurde fort und fort größer, bis er sehr groß war."
"Und er hatte Herden von Kleinvieh und Herden von Rindern und ein großes Gesinde; und die Philister beneideten ihn."
"Und alle Brunnen, welche die Knechte seines Vaters in den Tagen seines Vaters Abraham gegraben hatten, verstopften die Philister und füllten sie mit Erde."
"Und Abimelech sprach zu Isaak
"Da zog Isaak von dannen und schlug sein Lager auf im Tale Gerar und wohnte daselbst."
"Und Isaak grub die Wasserbrunnen wieder auf, welche sie in den Tagen seines Vaters Abraham gegraben und welche die Philister nach dem Tode Abrahams verstopft hatten; und er benannte sie mit denselben Namen, womit sein Vater sie benannt hatte."
"Und die Knechte Isaaks gruben im Tale und fanden daselbst einen Brunnen lebendigen Wassers."
"Da haderten die Hirten von Gerar mit den Hirten Isaaks und sprachen
"Und sie gruben einen anderen Brunnen, und sie haderten auchüber diesen, und er gab ihm den Namen Sitna."
"Und er brach auf von dannen und grub einen anderen Brunnen, undüber diesen haderten sie nicht; und er gab ihm den Namen Rechoboth und sprach
"Und er zog von dannen hinauf nach Beerseba."
"Und Jehova erschien ihm in selbiger Nacht und sprach
"Und er baute daselbst einen Altar und rief den Namen Jehovas an; und er schlug daselbst sein Zelt auf; und die Knechte Isaaks gruben daselbst einen Brunnen."
"Und Abimelech zog zu ihm von Gerar mit Achusat, seinem Freunde, und Pikol, seinem Heerobersten."
"Und Isaak sprach zu ihnen
"Und sie sprachen
"daß du uns nichtsÜbles tuest, so wie wir dich nicht angetastet haben und wie wir dir nur Gutes erwiesen und dich haben ziehen lassen in Frieden. Du bist nun einmal ein Gesegneter Jehovas."
"Und er machte ihnen ein Mahl, und sie aßen und tranken."
"Und sie standen des Morgens früh auf und schwuren einer dem anderen; und Isaak entließ sie, und sie zogen von ihm in Frieden.-"
"Und es geschah an selbigem Tage, da kamen Isaaks Knechte und berichteten ihm wegen des Brunnens, den sie gegraben hatten, und sprachen zu ihm
"Und er nannte ihn Sibea; daher der Name der Stadt Beerseba bis auf diesen Tag."
"Und Esau war vierzig Jahre alt, da nahm er zum Weibe Judith, die Tochter Beeris, des Hethiters, und Basmath, die Tochter Elons, des Hethiters."
"Und sie waren ein Herzeleid für Isaak und Rebekka."
