"Von David. Preisen will ich dich mit meinem ganzen Herzen, will dich besingen vor den Göttern."
"Ich will anbeten gegen deinen heiligen Tempel, und deinen Namen preisen um deiner Güte und deiner Wahrheit willen; denn du hast dein Wort groß gemachtüber all deinen Namen."
"An dem Tage, da ich rief, antwortetest du mir; du hast mich ermutigt
"Alle Könige der Erde werden dich preisen, Jehova, wenn sie gehört haben die Worte deines Mundes;"
"und sie werden die Wege Jehovas besingen, denn groß ist die Herrlichkeit Jehovas."
"Denn Jehova ist hoch, und er sieht den Niedrigen, und den Hochmütigen erkennt er von ferne."
"Wenn ich inmitten der Drangsal wandle, wirst du mich beleben; wider den Zorn meiner Feinde wirst du deine Hand ausstrecken, und deine Rechte wird mich retten."
"Jehova wird's für mich vollenden. Jehova, deine Güte währt ewiglich. Laß nicht die Werke deiner Hände!"
