"Und Simson ging nach Timna hinab; und er sah in Timna ein Weib von den Töchtern der Philister."
"Und er ging hinauf und berichtete es seinem Vater und seiner Mutter und sprach
"Und sein Vater und seine Mutter sprachen zu ihm
"Sein Vater und seine Mutter wußten aber nicht, daß es von Jehova war; denn er suchte eine Gelegenheit an den Philistern. Und in jener Zeit herrschten die Philisterüber Israel."
"Und Simson ging mit seinem Vater und seiner Mutter nach Timna hinab; und als sie an die Weinberge von Timna kamen, siehe, da brüllte ein junger Löwe ihm entgegen."
"Und der Geist Jehovas gerietüber ihn, und er zerriß ihn, wie man ein Böcklein zerreißt; und er hatte gar nichts in seiner Hand. Und er tat seinem Vater und seiner Mutter nicht kund, was er getan hatte."
"Und er ging hinab und redete zu dem Weibe, und sie war recht in den Augen Simsons."
"Und er kehrte nach einiger Zeit zurück, um sie zu nehmen, und er bog ab, um das Aas des Löwen zu besehen, und siehe, ein Bienenschwarm war in dem Körper des Löwen, und Honig."
"Da nahm er ihn heraus in seine Hände, und ging und aß im Gehen; und er ging zu seinem Vater und zu seiner Mutter und gab ihnen, und sie aßen; aber er tat ihnen nicht kund, daß er den Honig aus dem Körper des Löwen herausgenommen hatte."
"Und sein Vater ging zu dem Weibe hinab, und Simson machte daselbst ein Mahl; denn also pflegten die Jünglinge zu tun."
"Und es geschah, als sie ihn sahen, da nahmen die dreißig Gesellen; und sie waren bei ihm."
"Und Simson sprach zu ihnen
"Wenn ihr es mir aber nicht kundtun könnet, so sollt ihr mir dreißig Hemden und dreißig Wechselkleider geben. Und sie sprachen zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"Und es geschah am siebten Tage, da sprachen sie zu dem Weibe Simsons
"Und Simsons Weib weinte an ihm und sprach
"Und sie weinte an ihm die sieben Tage, da sie das Mahl hatten. Und es geschah am siebten Tage, da tat er es ihr kund, denn sie drängte ihn. Und sie tat das Rätsel den Kindern ihres Volkes kund."
"Da sprachen die Männer der Stadt zu ihm am siebten Tage, ehe die Sonne unterging
"Und der Geist Jehovas gerietüber ihn; und er ging hinab nach Askalon und erschlug von ihnen dreißig Mann und nahm ihre ausgezogenen Gewänder und gab die Wechselkleider denen, welche das Rätsel kundgetan hatten. Und sein Zorn entbrannte, und er ging hinauf in das Haus seines Vaters."
"Und das Weib Simsons wurde einem seiner Gesellen gegeben, den er sich zugesellt hatte."
