"Ein Psalm von David. Jehova ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln."
"Er lagert mich auf grünen Auen, er führt mich zu stillen Wassern."
"Er erquickt meine Seele, er leitet mich in Pfaden der Gerechtigkeit um seines Namens willen."
"Auch wenn ich wanderte im Tale des Todesschattens, fürchte ich nichtsÜbles, denn du bist bei mir; dein Stecken und dein Stab, sie trösten mich."
"Du bereitest vor mir einen Tisch angesichts meiner Feinde; du hast mein Haupt mitÖl gesalbt, mein Becher fließtüber."
"Fürwahr, Güte und Huld werden mir folgen alle Tage meines Lebens; und ich werde wohnen im Hause Jehovas auf immerdar."
