"Und es geschah, als Jeremia zu dem ganzen Volke alle Worte Jehovas, ihres Gottes, zu Ende geredet, womit ihn Jehova, ihr Gott, zu ihnen gesandt hatte, alle jene Worte,"
"da sprachen Asarja, der Sohn Hoschajas, und Jochanan, der Sohn Kareachs, und alle frechen Männer, sie sprachen zu Jeremia
"sondern Baruk, der Sohn Nerijas, hetzt dich wider uns auf, um uns in die Hand der Chaldäer zu liefern, damit sie uns töten und uns nach Babel wegführen.-"
"Und so hörten Jochanan, der Sohn Kareachs, und alle Heerobersten und das ganze Volk nicht auf die Stimme Jehovas, im Lande Juda zu bleiben."
"Und Jochanan, der Sohn Kareachs, und alle Heerobersten nahmen den ganzenÜberrest von Juda, welche aus allen Nationen, wohin sie vertrieben worden, zurückgekehrt waren, um sich im Lande Juda aufzuhalten
"Die Männer und die Weiber und die Kinder und die Königstöchter, und alle Seelen, welche Nebusaradan, der Oberste der Leibwache, bei Gedalja, dem Sohne Achikams, des Sohnes Schaphans, zurückgelassen hatte, und auch den Propheten Jeremia und Baruk, den Sohn Nerijas;"
"und sie zogen nachÄgypten, denn sie hörten nicht auf die Stimme Jehovas. Und sie kamen nach Tachpanches."
"Und das Wort Jehovas geschah zu Jeremia in Tachpanches also
"Nimm große Steine in deine Hand und senke sie in Mörtel ein am Ziegelofen, der bei dem Eingang des Hauses des Pharao in Tachpanches ist, vor den Augen der jüdischen Männer;"
"und sprich zu ihnen
"Und er wird kommen und das LandÄgypten schlagen
"Und ich werde ein Feuer anzünden in den Häusern der GötterÄgyptens, und er wird sie verbrennen und sie wegführen. Und er wird das LandÄgypten um sich wickeln, wie der Hirt sein Oberkleid um sich wickelt; und er wird von dannen ziehen in Frieden."
"Und er wird die Säulen von Beth-Semes, welche im LandeÄgypten sind, zerschlagen, und die Häuser der GötterÄgyptens mit Feuer verbrennen."
