"Das Wort, welches von seiten Jehovas zu Jeremia geschah, also
"Höret auf die Worte dieses Bundes und redet zu den Männern von Juda und zu den Bewohnern von Jerusalem!"
"Und du, sprich zu ihnen
"welchen ich euren Vätern geboten habe an dem Tage, da ich sie herausführte aus dem LandeÄgypten, aus dem eisernen Schmelzofen, indem ich sprach
"auf daß ich den Eid aufrecht halte, den ich euren Vätern geschworen habe, ihnen ein Land zu geben, das von Milch und Honig fließt, wie es an diesem Tage ist. Und ich antwortete und sprach
"Und Jehova sprach zu mir
"Denn ich habe euren Vätern ernstlich bezeugt an dem Tage, da ich sie aus dem LandeÄgypten heraufführte, bis auf diesen Tag, früh mich aufmachend und bezeugend, indem ich sprach
"Aber sie haben nicht gehört und ihr Ohr nicht geneigt, sondern sie wandelten ein jeder in dem Starrsinn ihres bösen Herzens. Und ich brachteüber sie alle Worte dieses Bundes, welche ich zu tun geboten, und die sie nicht getan haben."
"Und Jehova sprach zu mir
"Sie sind zurückgekehrt zu den Missetaten ihrer ersten Väter, die sich geweigert haben, auf meine Worte zu hören; und sie selbst sind anderen Göttern nachgegangen, um ihnen zu dienen. Das Haus Israel und das Haus Juda haben meinen Bund gebrochen, den ich mit ihren Vätern gemacht habe."
"Darum, so spricht Jehova
"Und die Städte von Juda und die Bewohner von Jerusalem werden hingehen und zu den Göttern schreien, welchen sie geräuchert haben; aber retten werden diese sie nicht zur Zeit ihres Unglücks."
"Denn so zahlreich wie deine Städte sind deine Götter geworden, Juda; und nach der Zahl der Straßen von Jerusalem habt ihr der Schande Altäre gesetzt, Altäre, um dem Baal zu räuchern.-"
"Du aber, bitte nicht für dieses Volk und erhebe weder Flehen noch Gebet für sie; denn ich werde nicht hören zu der Zeit, da sie wegen ihres Unglücks zu mir rufen werden."
"Was hat mein Geliebter in meinem Hause zu schaffen, da die Vielen Arglistüben? Wird heiliges Fleisch deine Bosheit von dir wegnehmen? Dann mögest du frohlocken."
"Einen grünen Olivenbaum, schön an herrlicher Frucht, hatte Jehova dich genannt; bei dem Lärm eines großen Getümmels legte er Feuer an ihn, und es brachen seineÄste."
"Und Jehova der Heerscharen, der dich gepflanzt, hat Bösesüber dich geredet wegen der Bosheit des Hauses Israel und des Hauses Juda, die sie verübt haben, um mich zu reizen, indem sie dem Baal räucherten."
"Und Jehova hat es mir kundgetan, und ich erfuhr es; damals zeigtest du mir ihre Handlungen."
"Und ich war wie ein zahmes Lamm, das zum Schlachten geführt wird; und ich wußte nicht, daß sie Anschläge wider mich ersannen
"Aber du, Jehova der Heerscharen, der du gerecht richtest, Nieren und Herz prüfst, laß mich deine Rache an ihnen sehen; denn dir habe ich meine Rechtssache anvertraut.-"
"Darum, so spricht Jehovaüber die Männer von Anathoth, welche nach deinem Leben trachten und sprechen
"darum, so spricht Jehova der Heerscharen
"und sie werden keinenÜberrest haben; denn ich bringe Unglücküber die Männer von Anathoth, das Jahr ihrer Heimsuchung."
