"Dem Vorsänger, zu Nechiloth. Ein Psalm von David. Nimm zu Ohren, Jehova, meine Worte, merke auf mein Nachsinnen!"
"Horche auf die Stimme meines Schreiens, mein König und mein Gott! Denn zu dir bete ich."
"Frühe wirst du, Jehova, meine Stimme hören, frühe werde ich mein Anliegen dir vorstellen und harren."
"Denn nicht ein Gott bist du, der an Gesetzlosigkeit Gefallen hat; bei dir wird das Böse nicht weilen."
"Nicht werden die Toren bestehen vor deinen Augen; du hassest alle, die Frevel tun."
"Du wirst vertilgen die Lügenredner; den Mann des Blutes und des Truges verabscheut Jehova."
"Ich aber, ich werde in der Größe deiner Güte eingehen in dein Haus, ich werde anbeten in deiner Furcht gegen deinen heiligen Tempel."
"Leite mich, Jehova, in deiner Gerechtigkeit um meiner Feinde willen; ebne vor mir deinen Weg."
"Denn in ihrem Munde ist nichts Zuverlässiges; ihr Inneres ist Verderben, ein offenes Grab ihr Schlund; ihre Zunge glätten sie."
"Laß sie büßen, o Gott; mögen sie fallen durch ihre Anschläge! Stoße sie hinweg wegen der Menge ihrerÜbertretungen! Denn sie sind widerspenstig gegen dich gewesen."
"So werden sich freuen alle, die auf dich trauen
"Denn du wirst den Gerechten segnen; Jehova, mit Gunst wirst du ihn umgeben wie mit einem Schilde."
