"Und nun, so spricht Jehova, der dich geschaffen, Jakob, und der dich gebildet hat, Israel
"Wenn du durchs Wasser gehst, ich bin bei dir, und durch Ströme, sie werden dich nichtüberfluten; wenn du durchs Feuer gehst, wirst du nicht versengt werden, und die Flamme wird dich nicht verbrennen."
"Denn ich bin Jehova, dein Gott, ich, der Heilige Israels, dein Heiland; ich gebe als dein LösegeldÄgypten hin,Äthiopien und Seba an deiner Statt."
"Weil du teuer, wertvoll bist in meinen Augen, und ich dich lieb habe, so werde ich Menschen hingeben an deiner Statt und Völkerschaften anstatt deines Lebens."
"Fürchte dich nicht, denn ich bin mit dir; vom Aufgang her werde ich deinen Samen bringen, und vom Niedergang her werde ich dich sammeln."
"Ich werde zum Norden sagen
"einen jeden, der mit meinem Namen genannt ist, und den ich zu meiner Ehre geschaffen, den ich gebildet, ja, gemacht habe!"
"Führe heraus das blinde Volk, das doch Augen hat, und die Tauben, die doch Ohren haben!"
"Alle Nationen mögen sich miteinander versammeln, und die Völkerschaften zusammenkommen! Wer unter ihnen kann solches verkünden? So mögen sie uns Früheres hören lassen! Mögen sie ihre Zeugen stellen und gerechtfertigt werden, daß man es höre und sage
"Ihr seid meine Zeugen, spricht Jehova, und mein Knecht, den ich erwählt habe
"Ich, ich bin Jehova, und außer mir ist kein Heiland."
"Ich habe verkündigt und gerettet und vernehmen lassen, und kein fremder Gott war unter euch; und ihr seid meine Zeugen, spricht Jehova, und ich bin Gott."
"Ja, von jeher bin ich derselbe; und da ist niemand, der aus meiner Hand errette. Ich wirke, und wer kann es abwenden?"
"So spricht Jehova, euer Erlöser, der Heilige Israels
"Ich, Jehova, bin euer Heiliger, ich, der Schöpfer Israels, euer König.-"
"So spricht Jehova, der einen Weg gibt im Meere, und einen Pfad in mächtigen Wassern;"
"der ausziehen läßt Wagen und Roß, Heer und Held, zusammen liegen sie da, stehen nicht wieder auf; sie sind erloschen, verglommen wie ein Docht
"Gedenket nicht des Früheren, undüber die Dinge der Vorzeit sinnet nicht nach!"
"Siehe, ich wirke Neues; jetzt sproßt es auf; werdet ihr es nicht erfahren? Ja, ich mache durch die Wüste einen Weg, Ströme durch die Einöde."
"Das Getier des Feldes wird mich preisen, Schakale und Strauße; denn ich werde Wasser geben in der Wüste, Ströme in der Einöde, um mein Volk zu tränken, mein auserwähltes."
"Dieses Volk, das ich mir gebildet habe, sie sollen meinen Ruhm erzählen.-"
"Doch nicht mich hast du angerufen, Jakob, daß du dich um mich gemüht hättest, Israel!"
"Du hast mir die Schafe deiner Brandopfer nicht gebracht, und mit deinen Schlachtopfern hast du mich nicht geehrt; ich habe dir nicht mit Speisopfern zu schaffen gemacht, noch mit Weihrauch dich ermüdet;"
"du hast mir nicht um Geld Würzrohr gekauft, noch mit dem Fette deiner Schlachtopfer mich gelabt. Aber du hast mir zu schaffen gemacht mit deinen Sünden, du hast mich ermüdet mit deinen Missetaten."
"Ich, ich bin es, der deineÜbertretungen tilgt um meinetwillen; und deiner Sünden will ich nicht mehr gedenken.-"
"Rufe mir ins Gedächtnis, wir wollen rechten miteinander; erzähle doch, damit du gerechtfertigt werdest!"
"Dein erster Vater hat gesündigt, und deine Mittler sind von mir abgefallen."
"Und ich habe die Fürsten des Heiligtums entweiht, und Jakob dem Banne und Israel den Schmähungen hingegeben."
