"Gehet in euch und sammelt euch, du Nation ohne Scham,"
"ehe der Beschluß gebiert, wie Spreu fährt der Tag daher, ehe dennüber euch komme die Glut des Zornes Jehovas, ehe dennüber euch komme der Tag des Zornes Jehovas!"
"Suchet Jehova, alle ihr Sanftmütigen des Landes, die ihr sein Recht gewirkt habt; suchet Gerechtigkeit, suchet Demut; vielleicht werdet ihr geborgen am Tage des Zornes Jehovas."
"Denn Gasa wird verlassen und Askalon eine Wüste sein; Asdod
"Wehe den Bewohnern des Landstrichs am Meere, der Nation der Kerethiter! Das Wort Jehovas kommtüber euch, Kanaan, Land der Philister! Und ich werde dich vernichten, daß kein Bewohner mehr bleibt."
"Und der Landstrich am Meere wird zu Triften voll Hirtenzisternen und Kleinviehhürden werden;"
"und es wird ein Landstrich sein für denÜberrest des Hauses Juda
"Ich habe gehört die Schmähung Moabs und die Lästerungen der Kinder Ammon, womit sie mein Volk geschmäht und großgetan haben wider dessen Gebiet."
"Darum, so wahr ich lebe, spricht Jehova der Heerscharen, der Gott Israels, soll Moab gewißlich wie Sodom, und die Kinder Ammon wie Gomorra werden, ein Besitztum der Brennesseln und eine Salzgrube und eine Wüste ewiglich. DerÜberrest meines Volkes wird sie berauben, und dasÜberbleibsel meiner Nation sie beerben."
"Solches wird ihnen für ihren Hochmut zuteil, weil sie das Volk Jehovas der Heerscharen geschmäht und wider dasselbe großgetan haben."
"Furchtbar wird Jehova wider sie sein, denn er wird hinschwinden lassen alle Götter der Erde; und alle Inseln der Nationen werden ihn anbeten, ein jeder von seiner Stätte aus."
"Auch ihr,Äthiopier, werdet Erschlagene meines Schwertes sein."
"Und er wird seine Hand gegen Norden ausstrecken, und wird Assyrien vernichten und Ninive zur Wüste machen, dürr wie die Steppe."
"Und in seiner Mitte werden Herden sich lagern, allerlei Tiere in Menge; auch Pelikane, auch Igel werden auf seinen Säulenknäufenübernachten. Eine Stimme singt im Fenster, Trümmer sind auf der Schwelle, denn er hat das Zederngetäfel bloßgelegt."
"Das ist die frohlockende Stadt, die in Sicherheit wohnte, die in ihrem Herzen sprach
