"Singet Jehova ein neues Lied, singet Jehova, ganze Erde!"
"Singet Jehova, preiset seinen Namen, verkündet von Tag zu Tag seine Rettung!"
"Erzählet unter den Nationen seine Herrlichkeit, unter allen Völkern seine Wundertaten!"
"Denn groß ist Jehova und sehr zu loben, furchtbar ist erüber alle Götter."
"Denn alle Götter der Völker sind Nichtigkeiten, aber Jehova hat die Himmel gemacht."
"Majestät und Pracht sind vor seinem Angesicht, Stärke und Herrlichkeit in seinem Heiligtum."
"Gebet Jehova, ihr Völkerstämme, gebet Jehova Herrlichkeit und Stärke!"
"Gebet Jehova die Herrlichkeit seines Namens; bringet eine Opfergabe und kommet in seine Vorhöfe!"
"Betet Jehova an in heiliger Pracht! Erzittert vor ihm, ganze Erde!"
"Saget unter den Nationen
"Es freue sich der Himmel, und es frohlocke die Erde! Es brause das Meer und seine Fülle!"
"Es frohlocke das Gefilde und alles, was darauf ist! Dann werden jubeln alle Bäume des Waldes-"
"vor Jehova; denn er kommt, denn er kommt, die Erde zu richten
