"Ein Stufenlied. Von David. Wenn nicht Jehova für uns gewesen wäre, sage doch Israel,"
"wenn nicht Jehova für uns gewesen wäre, als die Menschen wider uns aufstanden,"
"dann würden sie uns lebendig verschlungen haben, als ihr Zorn gegen uns entbrannte;"
"dann würden die Wasser unsüberflutet haben, würde ein Stromüber unsere Seele gegangen sein;"
"dann würdenüber unsere Seele gegangen sein die stolzen Wasser."
"Gepriesen sei Jehova, der uns nicht zum Raube gab ihren Zähnen!"
"Unsere Seele ist entronnen wie ein Vogel aus der Schlinge der Vogelsteller; die Schlinge ist zerrissen, und wir sind entronnen."
"Unsere Hilfe ist im Namen Jehovas, der Himmel und Erde gemacht hat."
