"Und er ließ mich den Hohenpriester Josua sehen, der vor dem Engel Jehovas stand; und der Satan stand zu seiner Rechten, ihm zu widerstehen."
"Und Jehova sprach zum Satan
"Und Josua war bekleidet mit schmutzigen Kleidern und stand vor dem Engel."
"Und der Engel hob an und sprach zu denen, welche vor ihm standen, und sagte
"Und ich sprach
"Und der Engel Jehovas bezeugte dem Josua und sprach
"So spricht Jehova der Heerscharen
"Höre doch, Josua, du Hoherpriester, du und deine Genossen, die vor dir sitzen, denn Männer des Wunders sind sie; denn siehe, ich will meinen Knecht, Sproß genannt, kommen lassen."
"Denn siehe, der Stein, den ich vor Josua gelegt habe, auf einem Steine sieben Augen siehe, ich will seine Eingrabung eingraben, spricht Jehova der Heerscharen, und will die Ungerechtigkeit dieses Landes hinwegnehmen an einem Tage."
"An jenem Tage, spricht Jehova der Heerscharen, werdet ihr einer den anderen einladen unter den Weinstock und unter den Feigenbaum."
