"Und dies sind die Namen der Stämme
"Und an der Grenze Dans, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Asers, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Naphtalis, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Manasses, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Ephraims, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Rubens, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Judas, von der Ostseite bis zur Westseite soll das Hebopfer sein, welches ihr heben sollt
"Das Hebopfer, welches ihr für Jehova heben sollt, soll fünfundzwanzigtausend Ruten in die Länge, und zehntausend in die Breite sein."
"Und diesen soll das heilige Hebopfer gehören, den Priestern
"Den Priestern, wer geheiligt ist von den Söhnen Zadoks die meiner Hut gewartet haben, welche, als die Kinder Israel abirrten, nicht abgeirrt sind, wie die Leviten abgeirrt sind,"
"ihnen soll ein Gehobenes von dem Hebopfer des Landes gehören, ein Hochheiliges an der Grenze der Leviten."
"Und die Leviten sollen, gleichlaufend dem Gebiete der Priester, fünfundzwanzigtausend Ruten in die Länge und zehntausend in die Breite erhalten; die ganze Länge soll fünfundzwanzigtausend und die Breite zehntausend sein."
"Und sie sollen nichts davon verkaufen noch vertauschen; und der Erstling des Landes soll nicht an andereübergehen, denn er ist Jehova heilig."
"Und die fünftausend Ruten, die in der Breiteübrig sind, längs der fünfundzwanzigtausend, soll gemeines Land sein für die Stadt zur Wohnung und zum Freiplatz; und die Stadt soll in der Mitte desselben sein."
"Und dies sollen ihre Maße sein
"Und der Freiplatz der Stadt soll sein
"Und dasÜbrige in der Länge, gleichlaufend dem heiligen Hebopfer, zehntausend Ruten, gegen Osten und zehntausend gegen Westen(es ist gleichlaufend dem heiligen Hebopfer), dessen Ertrag soll den Arbeitern der Stadt zur Nahrung dienen."
"Und die Arbeiter der Stadt, die sollen es bebauen aus allen Stämmen Israels."
"Das ganze Hebopfer soll fünfundzwanzigtausend Ruten bei fünfundzwanzigtausend sein. Den vierten Teil des heiligen Hebopfers sollt ihr heben zum Eigentum der Stadt."
"Und dasÜbrige soll dem Fürsten gehören; auf dieser und auf jener Seite des heiligen Hebopfers und des Eigentums der Stadt, längs der fünfundzwanzigtausend Ruten des Hebopfers bis zur Ostgrenze, und gegen Westen längs der fünfundzwanzigtausend, nach der Westgrenze hin, gleichlaufend den Stammteilen, soll dem Fürsten gehören. Und das heilige Hebopfer und das Heiligtum des Hauses soll in dessen Mitte sein."
"Und von dem Eigentum der Leviten und von dem Eigentum der Stadt ab, welche in der Mitte dessen liegen, was dem Fürsten gehört, was zwischen der Grenze Judas und der Grenze Benjamins ist, soll dem Fürsten gehören."
"Und dieübrigen Stämme
"Und an der Grenze Benjamins, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Simeons, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Issaschars, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Sebulons, von der Ostseite bis zur Westseite
"Und an der Grenze Gads, nach der Mittagseite hin südwärts, da soll die Grenze sein von Thamar nach dem Wasser Meriba-Kades, nach dem BacheÄgyptens hin bis an das große Meer."
"Das ist das Land, welches ihr den Stämmen Israels als Erbteil verlosen sollt; und das sind ihre Teile, spricht der Herr, Jehova."
"Und dies sollen die Ausgänge der Stadt sein
"und die Tore der Stadt, nach den Namen der Stämme Israels
"Und nach der Ostseite hin, viertausendfünfhundert Ruten, und drei Tore
"Und an der Südseite, viertausendfünfhundert Ruten Maß, und drei Tore
"An der Westseite, viertausendfünfhundert Ruten, ihrer Tore drei
"Ringsum achtzehntausend Ruten. Und der Name der Stadt soll von nun an heißen
