"Zu jener Zeit sandte Merodak-Baladan, der Sohn Baladans, der König von Babel, Brief und Geschenk an Hiskia; denn er hatte gehört, daß er krank gewesen und wieder gesund geworden war."
"Und Hiskia freute sichüber sie und zeigte ihnen sein Schatzhaus
"Da kam Jesaja, der Prophet, zum König Hiskia und sprach zu ihm
"Und er sprach
"Da sprach Jesaja zu Hiskia
"Siehe, es kommen Tage, da alles, was in deinem Hause ist und was deine Väter aufgehäuft haben bis auf diesen Tag, nach Babel weggebracht werden wird; es wird nichtsübrigbleiben, spricht Jehova."
"Und von deinen Söhnen, die aus dir hervorkommen werden, die du zeugen wirst, wird man nehmen, und sie werden Kämmerer sein im Palaste des Königs von Babel."
"Und Hiskia sprach zu Jesaja
