"Und Sarai, Abrams Weib, gebar ihm nicht. Und sie hatte eineägyptische Magd, und ihr Name war Hagar."
"Und Sarai sprach zu Abram
"Und Sarai, Abrams Weib, nahm Hagar, dieÄgypterin, ihre Magd, nach Verlauf von zehn Jahren, die Abram im Lande Kanaan gewohnt hatte, und gab sie Abram, ihrem Manne, ihm zum Weibe."
"Und er ging zu Hagar ein, und sie ward schwanger; und als sie sah, daß sie schwanger war, da wurde ihre Herrin gering in ihren Augen."
"Und Sarai sprach zu Abram
"Und Abram sprach zu Sarai
"Und der Engel Jehovas fand sie an einer Wasserquelle in der Wüste, an der Quelle auf dem Wege nach Sur."
"Und er sprach
"Und der Engel Jehovas sprach zu ihr
"Und der Engel Jehovas sprach zu ihr
"Und der Engel Jehovas sprach zu ihr
"Und er, er wird ein Wildesel von Mensch sein; seine Hand wider alle und die Hand aller wider ihn, und angesichts aller seiner Brüder wird er wohnen."
"Da nannte sie Jehova, der zu ihr redete
"Darum nannte man den Brunnen
"Und Hagar gebar dem Abram einen Sohn; und Abram gab seinem Sohne, den Hagar geboren hatte, den Namen Ismael."
"Und Abram war sechsundachtzig Jahre alt, als Hagar dem Abram Ismael gebar."
