"Und es vergingen viele Tage, da geschah das Wort Jehovas zu Elia im dritten Jahre also
"Und Elia ging hin, um sich Ahab zu zeigen. Die Hungersnot aber war stark in Samaria."
"Und Ahab rief Obadja, derüber das Haus war.(Obadja aber fürchtete Jehova sehr;"
"und es geschah, als Isebel die Propheten Jehovas ausrottete, da nahm Obadja hundert Propheten und versteckte sie, je fünfzig Mann in eine Höhle, und versorgte sie mit Brot und Wasser.)"
"Und Ahab sprach zu Obadja
"Und sie teilten das Land unter sich, um es zu durchziehen; Ahab ging auf einem Wege allein, und Obadja ging auf einem Wege allein."
"Und als Obadja auf dem Wege war, siehe, da kam Elia ihm entgegen. Und er erkannte ihn und fiel auf sein Angesicht und sprach
"Und er sprach zu ihm
"Und er sprach
"So wahr Jehova, dein Gott, lebt, wenn es eine Nation oder ein Königreich gibt, wohin mein Herr nicht gesandt hat, um dich zu suchen! Und sprachen sie
"Und nun sprichst du
"Und es wird geschehen, wenn ich von dir weggehe, so wird der Geist Jehovas dich tragen, ich weiß nicht wohin; und komme ich, es Ahab zu berichten, und er findet dich nicht, so wird er mich töten. Und dein Knecht fürchtet doch Jehova von meiner Jugend an."
"Ist meinem Herrn nicht berichtet worden, was ich getan habe, als Isebel die Propheten Jehovas tötete? Daß ich von den Propheten Jehovas hundert Mann versteckte, je fünfzig Mann in eine Höhle, und sie mit Brot und Wasser versorgte?"
"Und nun sprichst du
"Aber Elia sprach
"Da ging Obadja hin, Ahab entgegen, und berichtete es ihm. Und Ahab ging hin, Elia entgegen."
"Und es geschah, als Ahab Elia sah, da sprach Ahab zu ihm
"Und er sprach
"Und nun sende hin, versammle ganz Israel zu mir nach dem Berge Karmel, und die vierhundert und fünfzig Propheten des Baal und die vierhundert Propheten der Aschera, die am Tische Isebels essen."
"Da sandte Ahab unter allen Kindern Israel umher und versammelte die Propheten nach dem Berge Karmel."
"Da trat Elia zu dem ganzen Volke hin und sprach
"Und Elia sprach zu dem Volke
"So gebe man uns zwei Farren; und sie mögen sich den einen von den Farren auswählen und ihn zerstücken und aufs Holz legen, aber sie sollen kein Feuer daran legen; und ich, ich werde den anderen Farren zurichten und aufs Holz legen, aber ich werde kein Feuer daran legen."
"Und rufet ihr den Namen eures Gottes an, und ich, ich werde den Namen Jehovas anrufen; und der Gott, der mit Feuer antworten wird, der sei Gott! Da antwortete das ganze Volk und sprach
"Und Elia sprach zu den Propheten des Baal
"Und sie nahmen den Farren, den man ihnen gegeben hatte, und richteten ihn zu; und sie riefen den Namen des Baal an vom Morgen bis zum Mittag und sprachen
"Und es geschah am Mittag, da verspottete sie Elia und sprach
"Und sie riefen mit lauter Stimme und ritzten sich nach ihrer Weise mit Schwertern und mit Lanzen, bis sie Blut an sich vergossen."
"Und es geschah, als der Mittag vorüber war, da weissagten sie bis zur Zeit, da man das Speisopfer opfert; aber da war keine Stimme und keine Antwort und kein Aufmerken."
"Da sprach Elia zu dem ganzen Volke
"Und Elia nahm zwölf Steine, nach der Zahl der Stämme der Söhne Jakobs, zu welchem das Wort Jehovas geschehen war, indem er sprach
"Und er baute von den Steinen einen Altar im Namen Jehovas; und er machte rings um den Altar einen Graben im Umfange von zwei Maß Saat;"
"und er richtete das Holz zu und zerstückte den Farren und legte ihn auf das Holz."
"Und er sprach
"Und das Wasser lief rings um den Altar; und auch den Graben füllte er mit Wasser."
"Und es geschah zur Zeit, da man das Speisopfer opfert, da trat Elia, der Prophet, herzu und sprach
"Antworte mir, Jehova, antwortete mir, damit dieses Volk wisse, daß du, Jehova, Gott bist, und daß du ihr Herz zurückgewendet hast!"
"Da fiel Feuer Jehovas herab und verzehrte das Brandopfer und das Holz und die Steine und die Erde; und das Wasser, das im Graben war, leckte es auf."
"Und als das ganze Volk es sah, da fielen sie auf ihr Angesicht und sprachen
"Und Elia sprach zu ihnen
"Und Elia sprach zu Ahab
"Und Ahab ging hinauf, um zu essen und zu trinken. Elia aber stieg auf den Gipfel des Karmel; und er beugte sich zur Erde und tat sein Angesicht zwischen seine Knie."
"Und er sprach zu seinem Knaben
"Und es geschah beim siebten Male, da sprach er
"Und es geschah unterdessen, da ward der Himmel schwarz von Wolken und Wind, und es kam ein starker Regen; und Ahab bestieg den Wagen und ging nach Jisreel."
"Und die Hand Jehovas kamüber Elia; und er gürtete seine Lenden und lief vor Ahab her bis nach Jisreel hin."
