"Wer im Schirm des Höchsten sitzt, wird bleiben im Schatten des Allmächtigen."
"Ich sage von Jehova
"Denn er wird dich erretten von der Schlinge des Vogelstellers, von der verderblichen Pest."
"Mit seinen Fittichen wird er dich decken, und du wirst Zuflucht finden unter seinen Flügeln; Schild und Tartsche ist seine Wahrheit."
"Du wirst dich nicht fürchten vor dem Schrecken der Nacht, vor dem Pfeile, der bei Tage fliegt,"
"vor der Pest, die im Finstern wandelt, vor der Seuche, die am Mittag verwüstet."
"Tausend werden fallen an deiner Seite, und zehntausend an deiner Rechten, dich wird es nicht erreichen."
"Nur schauen wirst du es mit deinen Augen, und wirst sehen die Vergeltung der Gesetzlosen."
"Weil du Jehova, meine Zuflucht, den Höchsten, gesetzt hast zu deiner Wohnung,"
"so wird dir kein Unglück widerfahren, und keine Plage deinem Zelte nahen;"
"denn er wird seinen Engelnüber dir befehlen, dich zu bewahren auf allen deinen Wegen."
"Auf den Händen werden sie dich tragen, damit du deinen Fuß nicht an einen Stein stoßest."
"Auf Löwen und Ottern wirst du treten, junge Löwen und Schlangen wirst du niedertreten."
"Weil er Wonne an mir hat, will ich ihn erretten; ich will ihn in Sicherheit setzen, weil er meinen Namen kennt."
"Er wird mich anrufen, und ich werde ihm antworten, ich werde bei ihm sein in der Bedrängnis; ich werde ihn befreien und ihn verherrlichen."
"Ich werde ihn sättigen mit Länge des Lebens und ihn schauen lassen meine Rettung."
