"Und Simson ging nach Gasa, und er sah daselbst eine Hure und ging zu ihr ein."
"Und es wurde den Gasitern berichtet und gesagt
"Und Simson lag bis Mitternacht. Um Mitternacht aber stand er auf und ergriff die Flügel des Stadttores und die beiden Pfosten, und riß sie samt dem Riegel heraus und legte sie auf seine Schultern; und er trug sie auf den Gipfel des Berges, der gegen Hebron hin liegt."
"Und es geschah hernach, da liebte er ein Weib im Tale Sorek, ihr Name war Delila."
"Und die Fürsten der Philister gingen zu ihr hinauf und sprachen zu ihr
"Da sprach Delila zu Simson
"Und Simson sprach zu ihr
"Und die Fürsten der Philister brachten sieben frische Stricke, die nicht ausgetrocknet waren, zu ihr hinauf; und sie band ihn damit."
"Es saßen aber Auflaurer bei ihr im Gemach; und sie sprach zu ihm
"Da sprach Delila zu Simson
"Und er sprach zu ihr
"Da nahm Delila neue Seile und band ihn damit, und sie sprach zu ihm
"Da sprach Delila zu Simson
"Und sie heftete sie mit dem Pflocke und sprach zu ihm
"Da sprach sie zu ihm
"Und es geschah, als sie ihn alle Tage mit ihren Worten drängte und ihn plagte, da wurde seine Seele ungeduldig zum Sterben;"
"Und er tat ihr sein ganzes Herz kund und sprach zu ihr
"und als Delila sah, daß er ihr sein ganzes Herz kundgetan hatte, da sandte sie hin und rief die Fürsten der Philister und sprach
"Und sie ließ ihn auf ihren Knien einschlafen, und rief einen Mann und ließ die sieben Flechten seines Hauptes abscheren; und sie fing an, ihn zu bezwingen, und seine Stärke wich von ihm."
"Und sie sprach
"Und sie Philister griffen ihn und stachen ihm die Augen aus; und sie führten ihn nach Gasa hinab und banden ihn mit ehernen Fesseln, und er mußte mahlen im Gefängnis."
"Aber das Haar seines Hauptes begann wieder zu wachsen, sobald es geschoren war."
"Und die Fürsten der Philister versammelten sich, um ihrem Gott Dagon ein großes Schlachtopfer zu opfern und um ein Freudenfest zu feiern; denn sie sprachen
"Und als das Volk ihn sah, priesen sie ihren Gott; denn sie sprachen
"Und es geschah, als ihr Herz fröhlich war, da sprachen sie
"Und Simson sprach zu dem Knaben, der ihn bei der Hand hielt
"Das Haus war aber voll Männern und Weibern, und alle Fürsten der Philister waren daselbst; und auf dem Dache waren bei dreitausend Männer und Weiber, welche zusahen, wie Simson spielte."
"Und Simson rief zu Jehova und sprach
"Und Simson umfaßte die beiden Mittelsäulen, auf welchen das Haus ruhte,(und er stützte sich darauf) die eine mit seiner Rechten und die andere mit seiner Linken;"
"und Simson sprach
"Und seine Brüder und das ganze Haus seines Vaters kamen herab und hoben ihn auf; und sie gingen hinauf und begruben ihn zwischen Zorha und Eschtaol, im Grabe Manoahs, seines Vaters. Er hatte aber Israel zwanzig Jahre gerichtet."
