"Im ersten Jahre Belsazars, des Königs von Babel, sah Daniel einen Traum und Gesichte seines Hauptes auf seinem Lager. Dann schrieb er den Traum auf, die Summe der Sache berichtete er."
"Daniel hob an und sprach
"Und vier große Tiere stiegen aus dem Meere herauf, eines verschieden von dem anderen.-"
"Das erste war gleich einem Löwen und hatte Adlersflügel; ich schaute, bis seine Flügel ausgerissen wurden, und es von der Erde aufgehoben und wie ein Mensch auf seine Füße gestellt und ihm eines Menschen Herz gegeben wurde.-"
"Und siehe, ein anderes, zweites Tier, gleich einem Bären; und es richtete sich auf einer Seite auf, und es hatte drei Rippen in seinem Maule zwischen seinen Zähnen; und man sprach zu ihm also
"Nach diesem schaute ich, und siehe, ein anderes, gleich einem Pardel; und es hatte vier Flügel eines Vogels auf seinem Rücken; und das Tier hatte vier Köpfe, und Herrschaft wurde ihm gegeben."
"Nach diesem schaute ich in Gesichten der Nacht
"Während ich auf die Hörner achtgab, siehe, da stieg ein anderes, kleines Horn zwischen ihnen empor, und drei von den ersten Hörnern wurden vor ihm ausgerissen; und siehe, an diesem Horne waren Augen wie Menschenaugen, und ein Mund, der große Dinge redete."
"Ich schaute, bis Throne aufgestellt wurden und ein Alter an Tagen sich setzte
"Ein Strom von Feuer floß und ging von ihm aus; tausend mal Tausende dienten ihm, und zehntausend mal Zehntausende standen vor ihm. Das Gericht setzte sich, und Bücher wurden aufgetan."
"Dann schaute ich wegen der Stimme der großen Worte, welche das Horn redete
"Und was dieübrigen Tiere betrifft
"Ich schaute in Gesichten der Nacht
"Und ihm wurde Herrschaft und Herrlichkeit und Königtum gegeben, und alle Völker, Völkerschaften und Sprachen dienten ihm; seine Herrschaft ist eine ewige Herrschaft, die nicht vergehen, und sein Königtum ein solches, das nie zerstört werden wird."
"Mir, Daniel, ward mein Geist in mir tief ergriffen, und die Gesichte meines Hauptesängstigten mich."
"Ich nahte zu einem der Dastehenden, um von ihm Gewißheitüber dies alles zu erbitten. Und er sagte mir, daß er mir die Deutung der Sache kundtun wolle
"Diese großen Tiere, deren vier waren, sind vier Könige, die von der Erde aufstehen werden."
"Aber die Heiligen der höchstenÖrter werden das Reich empfangen, und werden das Reich besitzen bis in Ewigkeit, ja, bis in die Ewigkeit der Ewigkeiten."
"Darauf begehrte ich Gewißheitüber das vierte Tier, welches von allen anderen verschieden war, sehr schrecklich, dessen Zähne von Eisen und dessen Klauen von Erz waren, welches fraß, zermalmte, und wasübrigblieb, mit seinen Füßen zertrat;"
"undüber die zehn Hörner auf seinem Kopfe; undüber das andere Horn, welches emporstieg, und vor welchem drei abfielen; und das Horn hatte Augen und einen Mund, der große Dinge redete, und sein Aussehen war größer als das seiner Genossen."
"Ich sah, wie dieses Horn Krieg wider die Heiligen führte und sie besiegte,"
"bis der Alte an Tagen kam, und das Gericht den Heiligen der höchstenÖrter gegeben wurde, und die Zeit kam, da die Heiligen das Reich in Besitz nahmen.-"
"Er sprach also
"Und die zehn Hörner
"Und er wird Worte reden gegen den Höchsten und die Heiligen der höchstenÖrter vernichten; und er wird darauf sinnen, Zeiten und Gesetz zuändern, und sie werden eine Zeit und Zeiten und eine halbe Zeit in seine Hand gegeben werden."
"Aber das Gericht wird sich setzen; und man wird seine Herrschaft wegnehmen, um sie zu vernichten und zu zerstören bis zum Ende."
"Und das Reich und die Herrschaft und die Größe der Königreiche unter dem ganzen Himmel wird dem Volke der Heiligen der höchstenÖrter gegeben werden. Sein Reich ist ein ewiges Reich, und alle Herrschaften werden ihm dienen und gehorchen.-"
"Bis hierher das Ende der Sache. Mich, Daniel,ängstigten meine Gedanken sehr, und meine Gesichtsfarbe veränderte sich an mir; und ich bewahrte die Sache in meinem Herzen."
