"Und Rehabeam ging nach Sichem; denn ganz Israel war nach Sichem gekommen, um ihn zum König zu machen."
"Und es geschah, als Jerobeam, der Sohn Nebats, es hörte(er war aber noch inÄgypten, wohin er vor dem König Salomo geflohen war, und Jerobeam wohnte inÄgypten;"
"und sie sandten hin und riefen ihn); da kamen Jerobeam und die ganze Versammlung Israels, und sie redeten zu Rehabeam und sprachen
"Dein Vater hat unser Joch hart gemacht; du aber, erleichtere nun den harten Dienst deines Vaters und sein schweres Joch, das er auf uns gelegt hat, so wollen wir dir dienen."
"Und er sprach zu ihnen
"Und der König Rehabeam beriet sich mit den Alten, die vor seinem Vater Salomo gestanden hatten, als er noch am Leben war, und sprach
"Und sie redeten zu ihm und sprachen
"Aber er verließ den Rat der Alten, den sie ihm geraten hatten; und er beriet sich mit den Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren, die vor ihm standen."
"Und er sprach zu ihnen
"Und die Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren, redeten zu ihm und sprachen
"Nun denn, mein Vater hat euch ein schweres Joch aufgeladen, ich aber will zu eurem Joche hinzutun; mein Vater hat euch mit Geißeln gezüchtigt, ich aber will euch mit Skorpionen züchtigen."
"Und Jerobeam und alles Volk kam am dritten Tage zu Rehabeam, so wie der König geredet und gesagt hatte
"Und der König antwortete dem Volke hart und verließ den Rat der Alten, den sie ihm gegeben hatten;"
"und er redete zu ihnen nach dem Rate der Jungen und sprach
"So hörte der König nicht auf das Volk; denn es war eine Wendung von seiten Jehovas, auf daß er sein Wort aufrecht hielte, welches Jehova durch Achija, den Siloniter, zu Jerobeam, dem Sohne Nebats, geredet hatte."
"Und als ganz Israel sah, daß der König nicht auf sie hörte, da gab das Volk dem König Antwort und sprach
"Die Kinder Israel aber, die in den Städten Judas wohnten,über sie wurde Rehabeam König."
"Und der König Rehabeam sandte Adoram, derüber die Fron war; aber ganz Israel steinigte ihn, und er starb. Da eilte der König Rehabeam, den Wagen zu besteigen, um nach Jerusalem zu fliehen."
"So fiel Israel vom Hause Davids ab bis auf diesen Tag."
"Und es geschah, als ganz Israel hörte, daß Jerobeam zurückgekehrt wäre, da sandten sie hin und riefen ihn zu der Gemeinde, und machten ihn zum Königüber ganz Israel. Niemand folgte dem Hause Davids, außer dem Stamme Juda allein."
"Und Rehabeam kam nach Jerusalem; und er versammelte das ganze Haus Juda und den Stamm Benjamin, hundertachtzigtausend auserlesene Krieger, um mit dem Hause Israel zu streiten, damit er das Königreich an Rehabeam, den Sohn Salomos, zurückbrächte."
"Da geschah das Wort Gottes zu Schemaja, dem Manne Gottes, also
"Sage zu Rehabeam, dem Sohne Salomos, dem König von Juda, und zu dem ganzen Hause Juda und Benjamin und zu demübrigen Volke, und sprich
"So spricht Jehova
"Und Jerobeam baute Sichem im Gebirge Ephraim und wohnte darin; und er zog von dannen aus und baute Pnuel."
"Und Jerobeam sprach in seinem Herzen
"Wenn dieses Volk hinaufziehen wird, um im Hause Jehovas zu Jerusalem Schlachtopfer zu opfern, so wird das Herz dieses Volkes sich zu ihrem Herrn zurückwenden, zu Rehabeam, dem König von Juda; und sie werden mich töten und sich zu Rehabeam, dem König von Juda, zurückwenden."
"Da beriet sich der König und machte zwei goldene Kälber. Und er sprach zu dem Volke
"Und er stellte das eine in Bethel auf, und das andere tat er nach Dan."
"Und diese Sache wurde zur Sünde, und das Volk ging vor das eine hin bis nach Dan."
"Auch baute er Höhenhäuser, und machte Priester aus sämtlichem Volke, die nicht von den Kindern Levi waren."
"Und Jerobeam machte ein Fest im achten Monat, am fünfzehnten Tage des Monats, wie das Fest, das in Juda stattfand, und er opferte auf dem Altar. Ebenso tat er zu Bethel, indem er den Kälbern opferte, die er gemacht hatte; und er bestellte in Bethel die Priester der Höhen, die er gemacht hatte."
"Und er opferte auf dem Altar, den er zu Bethel gemacht hatte, am fünfzehnten Tage im achten Monat, in dem Monat, den er aus seinem Herzen erdacht hatte; und er machte den Kindern Israel ein Fest, und opferte auf dem Altar und räucherte."
