"Und was die Söhne Aarons betrifft, so waren ihre Abteilungen
"Und Nadab und Abihu starben vor ihrem Vater, und sie hatten keine Söhne; und Eleasar und Ithamarübten den Priesterdienst aus."
"Und David, und Zadok von den Söhnen Eleasars, und Ahimelech von den Söhnen Ithamars teilten sie ab nach ihrem Amte, in ihrem Dienste."
"Und von den Söhnen Eleasars wurden mehr Familienhäupter gefunden, als von den Söhnen Ithamars; und so teilten sie sie so ab
"Und zwar teilten sie sie durch Lose ab, diese wie jene; denn die Obersten des Heiligtums und die Obersten Gottes waren aus den Söhnen Eleasars und aus den Söhnen Ithamars."
"Und Schemaja, der Sohn Nethaneels, der Schreiber aus Levi, schrieb sie auf in Gegenwart des Königs und der Obersten und Zadoks, des Priesters, und Ahimelechs, des Sohnes Abjathars, und der Häupter der Väter der Priester und der Leviten. Je ein Vaterhaus wurde ausgelost für Eleasar, und je eines wurde ausgelost für Ithamar."
"Und das erste Los kam heraus für Jehojarib, für Jedaja das zweite,"
"für Harim das dritte, für Seorim das vierte,"
"für Malkija das fünfte, für Mijamin das sechste,"
"für Hakkoz das siebte, für Abija das achte,"
"für Jeschua das neunte, für Schekanja das zehnte,"
"für Eljaschib das elfte, für Jakim das zwölfte,"
"für Huppa das dreizehnte, für Jeschebab das vierzehnte,"
"für Bilga das fünfzehnte, für Immer das sechzehnte,"
"für Hesir das siebzehnte, für Happizez das achtzehnte,"
"für Pethachja das neunzehnte, für Jecheskel das zwanzigste,"
"für Jakin das einundzwanzigste, für Gamul das zweiundzwanzigste,"
"für Delaja das dreiundzwanzigste, für Maasja das vierundzwanzigste."
"Das war ihre Einteilung zu ihrem Dienst, um in das Haus Jehovas zu kommen nach ihrer Vorschrift, gegeben durch ihren Vater Aaron, so wie Jehova, der Gott Israels, ihm geboten hatte."
"Und was dieübrigen Söhne Levis betrifft
"Von Rechabja, von den Söhnen Rechabjas
"Von den Jizharitern
"Und die Söhne Hebrons
"die Söhne Ussiels
"Der Bruder Michas war Jischija; von den Söhnen Jischijas
"Die Söhne Meraris
"die Söhne Meraris von Jaasija, seinem Sohne
"von Machli
"von Kis, die Söhne Kis'
"und die Söhne Musis
"Und auch sie warfen Lose wie ihre Brüder, die Söhne Aarons, in Gegenwart des Königs David und Zadoks und Ahimelechs und der Häupter der Väter der Priester und der Leviten, das Haupt der Väter wie sein geringster Bruder."
