"Und sie brachten die Lade Gottes hinein, und stellten sie innerhalb des Zeltes, das David für sie aufgeschlagen hatte. Und sie brachten Brandopfer und Friedensopfer dar vor Gott."
"Und als David das Opfern der Brandopfer und der Friedensopfer beendigt hatte, segnete er das Volk im Namen Jehovas;"
"und er verteilte an ganz Israel, vom Manne bis zum Weibe, an jeden einen Laib Brot und einen Trunk Wein und einen Rosinenkuchen."
"Und er bestellte vor die Lade Jehovas einige von den Leviten als Diener, daß sie Jehovas, des Gottes Israels, gedächten und ihn priesen und rühmten
"Asaph, das Haupt, und Sekarja, den zweiten nach ihm, Jeghiel und Schemiramoth und Jeghiel und Mattithja und Eliab und Benaja und Obed-Edom und Jeghiel, mit Harfinstrumenten und mit Lauten; und Asaph ließ die Zimbeln erklingen;"
"und Benaja und Jachasiel, die Priester, waren beständig mit Trompeten vor der Lade des Bundes Gottes."
"Damals, an jenem Tage, trug David zum ersten Male Asaph und seinen Brüdern auf, Jehova zu preisen
"Preiset Jehova, rufet seinen Namen an, machet kund unter den Völkern seine Taten!"
"Singet ihm, singet ihm Psalmen; sinnetüber alle seine Wunderwerke!"
"Rühmet euch seines heiligen Namens! Es freue sich das Herz derer, die Jehova suchen!"
"Trachtet nach Jehova und seiner Stärke, suchet sein Angesicht beständig!"
"Gedenket seiner Wunderwerke, die er getan hat, seiner Wunderzeichen und der Gerichte seines Mundes!"
"Du Same Israels, sein Knecht, ihr Söhne Jakobs, seine Auserwählten!"
"Er, Jehova, ist unser Gott; seine Gerichte sind auf der ganzen Erde."
"Gedenket ewiglich seines Bundes, des Wortes, das er geboten hat, auf tausend Geschlechter hin,"
"den er gemacht hat mit Abraham, und seines Eides, den er Isaak geschworen hat."
"Und er stellte ihn Jakob zur Satzung, Israel zum ewigen Bunde,"
"indem er sprach
"als ihr ein zählbares Häuflein waret, gar wenige und Fremdlinge darin."
"Und sie wanderten von Nation zu Nation und von einem Reiche zu einem anderen Volke."
"Er ließ niemand zu, sie zu bedrücken, und ihretwegen strafte er Könige
"""Tastet meine Gesalbten nicht an, und meinen Propheten tut nichtsÜbles!"""
"Singet Jehova, ganze Erde! Verkündet von Tag zu Tag seine Rettung!"
"Erzählet unter den Nationen seine Herrlichkeit, unter allen Völkern seine Wundertaten!"
"Denn groß ist Jehova und sehr zu loben, und furchtbar ist erüber alle Götter."
"Denn alle Götter der Völker sind Nichtigkeiten, aber Jehova hat die Himmel gemacht."
"Majestät und Pracht sind vor seinem Angesicht, Stärke und Freude in seiner Wohnstätte."
"Gebet Jehova, ihr Völkerstämme, gebet Jehova Herrlichkeit und Stärke!"
"Gebet Jehova die Herrlichkeit seines Namens; bringet eine Opfergabe und kommet vor sein Angesicht; betet Jehova an in heiliger Pracht!"
"Erzittert vor ihm, ganze Erde! Auch steht der Erdkreis fest, er wird nicht wanken."
"Es freue sich der Himmel, und es frohlocke die Erde! Und man spreche unter den Nationen
"Es brause das Meer und seine Fülle! Es frohlocke das Gefilde und alles, was darauf ist!"
"Dann werden jubeln die Bäume des Waldes vor Jehova; denn er kommt, die Erde zu richten!"
"Preiset Jehova, denn er ist gütig, denn seine Güte währt ewiglich!"
"Und sprechet
"Gepriesen sei Jehova, der Gott Israels, von Ewigkeit zu Ewigkeit! Und alles Volk sprach
"Und David ließ daselbst, vor der Lade des Bundes Jehovas, Asaph und seine Brüder, um beständig vor der Lade zu dienen nach der täglichen Gebühr;"
"und Obed-Edom und seine Brüder, achtundsechzig; und Obed-Edom, den Sohn Jeduthuns, und Hosa, als Torhüter."
"Zadok, den Priester aber, und seine Brüder, die Priester, ließ er vor der Wohnung Jehovas, auf der Höhe, die zu Gibeon ist,"
"um Jehova Brandopfer zu opfern auf dem Brandopferaltar beständig, des Morgens und des Abends, und zwar nach allem, was in dem Gesetz Jehovas geschrieben steht, das er Israel geboten hat;"
"und mit ihnen Heman und Jeduthun und dieübrigen Auserlesenen, welche mit Namen angegeben waren, um Jehova zu preisen, daß seine Güte ewiglich währt;"
"und mit ihnen, mit Heman und Jeduthun, waren Trompeten und Zimbeln für die, welche laut spielten, und die Musikinstrumente Gottes; und die Söhne Jeduthuns waren für das Tor."
"Und das ganze Volk ging hin, ein jeder nach seinem Hause; und David wandte sich, um sein Haus zu segnen."
