"Und Abraham brach auf von dannen nach dem Lande des Südens und wohnte zwischen Kades und Sur; und er hielt sich auf zu Gerar."
"Und Abraham sagte von Sara, seinem Weibe
"Und Gott kam zu Abimelech in einem Traume der Nacht und sprach zu ihm
"Abimelech aber hatte sich ihr nicht genaht; und er sprach
"Hat er nicht zu mir gesagt
"Und Gott sprach zu ihm im Traume
"Und nun gib das Weib des Mannes zurück; denn er ist ein Prophet und wird für dich bitten, und du wirst am Leben bleiben. Wenn du sie aber nicht zurückgibst, so wisse, daß du gewißlich sterben wirst, du und alles, was dein ist!"
"Und Abimelech stand des Morgens früh auf und rief alle seine Knechte und redete alle diese Worte vor ihren Ohren; und die Männer fürchteten sich sehr."
"Und Abimelech rief Abraham und sprach zu ihm
"Und Abimelech sprach zu Abraham
"Und Abraham sprach
"Auch ist sie wahrhaftig meine Schwester, die Tochter meines Vaters, nur nicht die Tochter meiner Mutter; und sie ist mein Weib geworden."
"Und es geschah, als Gott mich wandern ließ aus meines Vaters Hause, da sprach ich zu ihr
"Da nahm Abimelech Kleinvieh und Rinder und Knechte und Mägde und gab sie dem Abraham; und er gab ihm Sara, sein Weib, zurück."
"Und Abimelech sprach
"Und zu Sara sprach er
"Und Abraham betete zu Gott; und Gott heilte Abimelech und sein Weib und seine Mägde, so daß sie gebaren."
"Denn Jehova hatte um Saras, des Weibes Abrahams, willen jeden Mutterleib im Hause Abimelechs gänzlich verschlossen."
