"Höret dieses Wort, das Jehovaüber euch redet, ihr Kinder Israel,über das ganze Geschlecht, welches ich aus dem LandeÄgypten heraufgeführt habe!"
"Indem er spricht
"Wandeln wohl zwei miteinander, es sei denn, daß sieübereingekommen sind?"
"Brüllt der Löwe im Walde, wenn er keinen Raub hat? Läßt der junge Löwe seine Stimme aus seiner Höhle erschallen, außer wenn er einen Fang getan hat?"
"Fällt der Vogel in die Schlinge am Boden, wenn ihm kein Sprenkel gelegt ist? Schnellt die Schlinge von der Erde empor, wenn sie gar nichts gefangen hat?"
"Oder wird die Posaune in der Stadt geblasen, und das Volk sollte nicht erschrecken? Oder geschieht ein Unglück in der Stadt, und Jehova hätte es nicht bewirkt?"
"Denn der Herr, Jehova, tut nichts, es sei denn, daß er sein Geheimnis seinen Knechten, den Propheten, geoffenbart habe.-"
"Der Löwe hat gebrüllt, wer sollte sich nicht fürchten? Der Herr, Jehova, hat geredet, wer sollte nicht weissagen?"
"Rufetüber die Paläste in Asdod undüber die Paläste im LandeÄgypten hin und sprechet
"Und sie wissen nicht zu tun, was recht ist, spricht Jehova, sie, welche Gewalttat und Zerstörung häufen in ihren Palästen."
"Darum, so spricht der Herr, Jehova
"So spricht Jehova
"Höret und bezeuget es dem Hause Jakob, spricht der Herr, Jehova, der Gott der Heerscharen
"An dem Tage, da ich IsraelsÜbertretungen an ihm heimsuchen werde, werde ich auch die Altäre von Bethel heimsuchen; und die Hörner des Altars sollen abgehauen werden und zu Boden fallen."
"Und ich werde das Winterhaus zertrümmern samt dem Sommerhause; und die Elfenbeinhäuser werden zu Grunde gehen, die großen Häuser werden verschwinden, spricht Jehova."
