"Und es wurde Joab berichtet
"Und der Sieg wurde an jenem Tage zur Trauer für das ganze Volk; denn das Volk hörte an jenem Tage sagen
"Und das Volk stahl sich in die Stadt hinein an jenem Tage, wie ein Volk sich wegstiehlt, das zu Schanden geworden, wenn es im Streit geflohen ist."
"Und der König hatte sein Angesicht verhüllt, und der König schrie mit lauter Stimme
"Da begab sich Joab zum König ins Haus und sprach
"indem du liebst, die dich hassen, und hassest, die dich lieben; denn du hast heute kundgetan, daß dir Oberste und Knechte nichts sind; denn heute erkenne ich, daß, wenn Absalom lebendig und wir alle heute tot wären, daß es dann recht wäre in deinen Augen."
"Und nun mache dich auf, gehe hinaus und rede zum Herzen deiner Knechte; denn ich schwöre bei Jehova, wenn du nicht hinausgehst, so wird diese Nacht nicht ein Mann bei dir bleiben; und das wäre schlimmer für dich als allesÜbel, dasüber dich gekommen ist von deiner Jugend an bis jetzt."
"Da machte der König sich auf und setzte sich in das Tor. Und man berichtete allem Volke und sprach
"Und das ganze Volk haderte miteinander unter allen Stämmen Israels und sprach
"Absalom aber, den wirüber uns gesalbt hatten, ist im Streit gestorben; und nun, warum schweiget ihr davon, den König zurückzuführen?"
"Und der König David sandte zu Zadok und zu Abjathar, den Priestern, und sprach
"Meine Brüder seid ihr, ihr seid mein Gebein und mein Fleisch; und warum wollt ihr die letzten sein, den König zurückzuführen?"
"Und zu Amasa sollt ihr sagen
"Und er neigte das Herz aller Männer von Juda wie eines Mannes Herz; und sie entboten dem Könige
"Und der König kehrte zurück und kam bis an den Jordan; und Juda kam nach Gilgal, dem König entgegen, um den Königüber den Jordan zu führen."
"Da eilte Simei, der Sohn Geras, der Benjaminiter, der von Bachurim war, und kam mit den Männern von Juda herab, dem König David entgegen;"
"und mit ihm waren tausend Mann von Benjamin, und Ziba, der Diener des Hauses Sauls, und seine fünfzehn Söhne und seine zwanzig Knechte mit ihm; und sie zogenüber den Jordan, dem König entgegen."
"(Eine Fähre aber fuhrüber, um das Haus des Königs hinüberzuführen und zu tun, was gut war in seinen Augen.) Und Simei, der Sohn Geras, fiel vor dem König nieder, als er im Begriff stand,über den Jordan zu fahren."
"Und er sprach zu dem König
"Denn dein Knecht weiß wohl, daß ich gesündigt habe. Und siehe, ich bin heute gekommen, der erste vom ganzen Hause Joseph, um hinabzugehen, meinem Herrn, dem König, entgegen."
"Und Abisai, der Sohn der Zeruja, antwortete und sprach
"Aber David sprach
"Und der König sprach zu Simei
"Und Mephiboseth, der Sohn Sauls, kam herab, dem König entgegen. Und er hatte seine Füße nicht gereinigt und seinen Bart nicht gemacht und seine Kleider nicht gewaschen von dem Tage an, da der König weggegangen war, bis zu dem Tage, da er in Frieden einzog."
"Und es geschah, als Jerusalem dem König entgegenkam, da sprach der König zu ihm
"Mein Herr König! Mein Knecht hat mich betrogen; denn dein Knecht sprach
"und er hat deinen Knecht bei meinem Herrn, dem König verleumdet. Aber mein Herr, der König, ist wie ein Engel Gottes
"Denn das ganze Haus meines Vaters war nichts anderes als Männer des Todes vor meinem Herrn, dem König; und doch hast du deinen Knecht unter die gesetzt, welche an deinem Tische essen. Und was für ein Recht habe ich noch? Und um was hätte ich noch zum König zu schreien?"
"Und der König sprach zu ihm
"Da sprach Mephiboseth zu dem König
"Und Barsillai, der Gileaditer, kam von Rogelim herab und ging mit dem Königüber den Jordan, um ihnüber den Jordan zu geleiten."
"Barsillai war aber sehr alt, ein Mann von achtzig Jahren; und er hatte den König versorgt, als er zu Machanaim weilte, denn er war ein sehr reicher Mann."
"Und der König sprach zu Barsillai
"Und Barsillai sprach zu dem König
"Ich bin heute achtzig Jahre alt; kann ich Gutes und Schlechtes unterscheiden? Oder kann dein Knecht schmecken, was ich esse und was ich trinke? Oder kann ich noch auf die Stimme der Sänger und der Sängerinnen horchen? Und warum sollte dein Knecht meinem Herrn, dem König, noch zur Last sein?"
"Dein Knecht würde nur auf kurze Zeit mit dem Königüber den Jordan gehen; und warum sollte der König mir diese Vergeltung erweisen?"
"Laß doch deinen Knecht zurückkehren, daß ich in meiner Stadt sterbe, bei dem Grabe meines Vaters und meiner Mutter. Aber siehe, hier ist dein Knecht Kimham
"Und der König sprach
"Und alles Volk gingüber den Jordan, und auch der König ging hinüber. Und der König küßte Barsillai und segnete ihn; und er kehrte an seinen Ort zurück."
"Und der König ging hinüber nach Gilgal, und Kimham ging mit ihm hinüber. Und alles Volk von Juda, und auch die Hälfte des Volkes von Israel, führte den König hinüber."
"Und siehe, alle Männer von Israel kamen zu dem König und sprachen zu dem König
"Und alle Männer von Juda antworteten den Männern von Israel
"Aber die Männer von Israel antworteten den Männern von Juda und sprachen
