"Und Elia, der Tisbiter, von den Beisassen Gileads, sprach zu Ahab
"Und es geschah das Wort Jehovas zu ihm also
"Gehe von hinnen und wende dich nach Osten, und verbirg dich am Bache Krith, der vor dem Jordan ist."
"Und es soll geschehen, aus dem Bache wirst du trinken, und ich habe den Raben geboten, dich daselbst zu versorgen."
"Und er ging hin und tat nach dem Worte Jehovas
"Und die Raben brachten ihm Brot und Fleisch am Morgen, und Brot und Fleisch am Abend, und er trank aus dem Bache."
"Und es geschah nach Verlauf einer Zeit, da vertrocknete der Bach, denn es war kein Regen im Lande."
"Da geschah das Wort Jehovas zu ihm also
"Mache dich auf, gehe nach Zarpath, das zu Zidon gehört, und bleibe daselbst; siehe ich habe daselbst einer Witwe geboten, dich zu versorgen."
"Und er machte sich auf und ging nach Zarpath; und als er an den Eingang der Stadt kam, siehe, da war eine Witwe daselbst, die Holz auflas. Und er rief ihr zu und sprach
"Und als sie hinging, um es zu holen, rief er ihr zu und sprach
"Und sie sprach
"Und Elia sprach zu ihr
"Denn so spricht Jehova, der Gott Israels
"Und sie ging hin und tat nach dem Worte Elias; und sie aß, er und sie, und ihr Haus, viele Tage."
"Das Mehl im Topfe ging nicht aus, und dasÖl im Kruge nahm nicht ab, nach dem Worte Jehovas, das er durch Elia geredet hatte."
"Und es geschah nach diesen Dingen, da wurde der Sohn des Weibes, der Hauswirtin, krank; und seine Krankheit wurde sehr schwer, so daß kein Odem mehr in ihm blieb."
"Da sprach sie zu Elia
"Und er sprach zu ihr
"Und er rief zu Jehova und sprach
"Und er streckte sich dreimalüber das Kind, und rief zu Jehova und sprach
"Und Jehova hörte auf die Stimme Elias, und die Seele des Kindes kehrte wieder in dasselbe zurück, und es wurde lebendig."
"Da nahm Elia das Kind und brachte es von dem Obergemach in das Haus hinab und gab es seiner Mutter; und Elia sprach
"Und das Weib sprach zu Elia
