"Und es geschah nach der Plage, da sprach Jehova zu Mose und zu Eleasar, dem Sohne Aarons, dem Priester, und sagte
"Nehmet auf die Summe der ganzen Gemeinde der Kinder Israel, von zwanzig Jahren und darüber, nach ihren Vaterhäusern, einen jeden, der zum Heere auszieht in Israel."
"Und Mose und Eleasar, der Priester, redeten zu ihnen in den Ebenen Moabs, am Jordan von Jericho, und sprachen
"Von zwanzig Jahren und darüber...,so wie Jehova dem Mose geboten hatte. Und es waren die Kinder Israel, die aus dem LandeÄgypten ausgezogen waren
"Ruben, der Erstgeborene Israels; die Söhne Rubens
"von Hezron das Geschlecht der Hezroniter; von Karmi das Geschlecht der Karmiter."
"Das sind die Geschlechter der Rubeniter; und ihre Gemusterten waren dreiundvierzigtausend siebenhundertdreißig."
"Und die Söhne Pallus
"Und die Söhne Eliabs
"Und die Erde tat ihren Mund auf und verschlang sie und Korah, als die Rotte starb, indem das Feuer die zweihundertfünfzig Männer verzehrte, und sie zu einem Zeichen wurden."
"Aber die Söhne Korahs starben nicht."
"Die Söhne Simeons nach ihren Geschlechtern
"von Serach das Geschlecht der Sarchiter; von Saul das Geschlecht der Sauliter."
"Das sind die Geschlechter der Simeoniter
"Die Söhne Gads nach ihren Geschlechtern
"von Osni das Geschlecht der Osniter; von Eri das Geschlecht der Eriter;"
"Von Arod das Geschlecht der Aroditer; von Areli das Geschlecht der Areliter."
"Das sind die Geschlechter der Söhne Gads, nach ihren Gemusterten, vierzigtausend fünfhundert."
"Die Söhne Judas
"Und es waren die Söhne Judas nach ihren Geschlechtern
"Und die Söhne Perez' waren
"Das sind die Geschlechter Judas nach ihren Gemusterten
"Die Söhne Issaschars nach ihren Geschlechtern
"von Jaschub das Geschlecht der Jaschubiter; von Schimron das Geschlecht der Schimroniter."
"Das sind die Geschlechter Issaschars, nach ihren Gemusterten
"Die Söhne Sebulons nach ihren Geschlechtern
"Das sind die Geschlechter der Sebuloniter, nach ihren Gemusterten
"Die Söhne Josephs nach ihren Geschlechtern
"Die Söhne Manasses
"Dies sind die Söhne Gileads
"und von Asriel das Geschlecht der Asrieliter; und von Sichem das Geschlecht der Sikmiter;"
"und von Schemida das Geschlecht der Schemidaiter; und von Hepher das Geschlecht der Hephriter.-"
"Und Zelophchad, der Sohn Hephers, hatte keine Söhne, sondern nur Töchter; und die Namen der Töchter Zelophchads waren
"Das sind die Geschlechter Manasses; und ihrer Gemusterten waren zweiundfünfzigtausend siebenhundert."
"Dies sind die Söhne Ephraims nach ihren Geschlechtern
"Und dies sind die Söhne Schuthelachs
"Das sind die Geschlechter der Söhne Ephraims, nach ihren Gemusterten
"Die Söhne Benjamins nach ihren Geschlechtern
"von Schephupham das Geschlecht der Schuphamiter; von Hupham das Geschlecht der Huphamiter."
"Und die Söhne Belas waren
"Das sind die Söhne Benjamins nach ihren Geschlechtern; und ihrer Gemusterten waren fünfundvierzigtausend sechshundert."
"Dies sind die Söhne Dans nach ihren Geschlechtern
"Das sind die Geschlechter Dans nach ihren Geschlechtern. Alle Geschlechter der Schuchamiter, nach ihren Gemusterten
"Die Söhne Asers nach ihren Geschlechtern
"Von den Söhnen Berias
"Und der Name der Tochter Asers war Serach."
"Das sind die Geschlechter der Söhne Asers, nach ihren Gemusterten
"Die Söhne Naphtalis nach ihren Geschlechtern
"von Jezer das Geschlecht der Jizriter; von Schillem das Geschlecht der Schillemiter."
"Das sind die Geschlechter Naphtalis nach ihren Geschlechtern; und ihrer Gemusterten waren fünfundvierzigtausend vierhundert."
"Das sind die Gemusterten der Kinder Israel
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Diesen soll das Land nach der Zahl der Namen als Erbteil verteilt werden."
"Den Vielen sollst du ihr Erbteil mehren und den Wenigen ihr Erbteil mindern; einem jeden soll nach Verhältnis seiner Gemusterten sein Erbteil gegeben werden."
"Doch soll das Land durchs Los verteilt werden; nach den Namen der Stämme ihrer Väter sollen sie erben;"
"nach der Entscheidung des Loses soll jedem Stamme sein Erbteil zugeteilt werden, sowohl den Vielen, als auch den Wenigen."
"Und dies sind die Gemusterten Levis nach ihren Geschlechtern
"Dies sind die Geschlechter Levis
"Und der Name des Weibes Amrams war Jokebed, eine Tochter Levis, die dem Levi inÄgypten geboren wurde; und sie gebar dem Amram Aaron und Mose und Mirjam, ihre Schwester."
"Und dem Aaron wurden geboren Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar."
"Und Nadab und Abihu starben, als sie fremdes Feuer vor Jehova darbrachten."
"Und ihrer Gemusterten, aller Männlichen von einem Monat und darüber, waren dreiundzwanzigtausend; denn sie wurden nicht unter den Kindern Israel gemustert, weil ihnen kein Erbteil unter den Kindern Israel gegeben wurde."
"Das sind die durch Mose und Eleasar, den Priester, Gemusterten, welche die Kinder Israel in den Ebenen Moabs, am Jordan von Jericho, musterten."
"Und unter diesen war kein Mann von denen, welche durch Mose und Aaron, den Priester, gemustert worden waren, welche die Kinder Israel in der Wüste Sinai musterten."
"Denn Jehova hatte von ihnen gesagt
