"Und die Kinder Israel taten wiederum was böse war in den Augen Jehovas; und Jehova gab sie in die Hand der Philister vierzig Jahre."
"Und es war ein Mann aus Zorha, vom Geschlecht der Daniter, sein Name war Manoah. Und sein Weib war unfruchtbar und gebar nicht."
"Und der Engel Jehovas erschien dem Weibe und sprach zu ihr
"Und nun hüte dich doch und trinke weder Wein noch starkes Getränk, und iß nichts Unreines!"
"Denn siehe, du wirst schwanger werden und einen Sohn gebären; und kein Schermesser soll auf sein Haupt kommen, denn ein Nasir Gottes soll der Knabe sein von Mutterleibe an; und er wird anfangen, Israel aus der Hand der Philister zu retten."
"Und das Weib kam und sprach zu ihrem Manne und sagte
"Und er sprach zu mir
"Da flehte Manoah zu Jehova und sprach
"Und Gott erhörte die Stimme Manoahs; und der Engel Gottes kam nochmals zu dem Weibe, als sie auf dem Felde saß, und Manoah, ihr Mann, nicht bei ihr war."
"Da eilte das Weib und lief und berichtete es ihrem Manne, und sie sprach zu ihm
"Und Manoah machte sich auf und ging seinem Weibe nach; und er kam zu dem Manne und sprach zu ihm
"Und Manoah sprach
"Und der Engel Jehovas sprach zu Manoah
"Von allem, was vom Weinstock kommt, soll sie nicht essen, und Wein und starkes Getränk soll sie nicht trinken, und soll nichts Unreines essen; alles, was ich ihr geboten habe, soll sie beobachten."
"Und Manoah sprach zu dem Engel Jehovas
"Und der Engel Jehovas sprach zu Manoah
"Und Manoah sprach zu dem Engel Jehovas
"Und der Engel Jehovas sprach zu ihm
"Da nahm Manoah das Ziegenböcklein und das Speisopfer und opferte es Jehova auf dem Felsen. Er aber handelte wunderbar, und Manoah und sein Weib sahen zu;"
"und es geschah, als die Flamme von dem Altar gen Himmel emporstieg, da fuhr der Engel Jehovas in der Flamme des Altars hinauf. Und Manoah und sein Weib sahen zu und fielen auf ihr Angesicht zur Erde."
"Und der Engel Jehovas erschien Manoah und seinem Weibe fortan nicht mehr. Da erkannte Manoah, daß es der Engel Jehovas war."
"Und Manoah sprach zu seinem Weibe
"Aber sein Weib sprach zu ihm
"Und das Weib gebar einen Sohn; und sie gab ihm den Namen Simson. Und der Knabe wuchs, und Jehova segnete ihn."
"Und der Geist Jehovas fing an, ihn zu treiben zu Machaneh-Dan zwischen Zorha und Eschtaol."
