"Von David. Zu dir, Jehova, erhebe ich meine Seele."
"Mein Gott, auf dich vertraue ich
"Auch werden alle, die auf dich harren, nicht beschämt werden; es werden beschämt werden, die treulos handeln ohne Ursache."
"Deine Wege, Jehova, tue mir kund, deine Pfade lehre mich!"
"Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich, denn du bist der Gott meines Heils; auf dich harre ich den ganzen Tag."
"Gedenke deiner Erbarmungen, Jehova, und deiner Gütigkeiten; denn von Ewigkeit her sind sie."
"Gedenke nicht der Sünden meiner Jugend, noch meinerÜbertretungen; gedenke du meiner nach deiner Huld, um deiner Güte willen, Jehova!"
"Gütig und gerade ist Jehova, darum unterweist er die Sünder in dem Wege;"
"Er leitet die Sanftmütigen im Recht, und lehrt die Sanftmütigen seinen Weg."
"Alle Pfade Jehovas sind Güte und Wahrheit für die, welche seinen Bund und seine Zeugnisse bewahren."
"Um deines Namens willen, Jehova, wirst du ja vergeben meine Ungerechtigkeit; denn sie ist groß."
"Wer ist nun der Mann, der Jehova fürchtet? Er wird ihn unterweisen in dem Wege, den er wählen soll."
"Seine Seele wird im Guten wohnen, und sein Same die Erde besitzen."
"Das Geheimnis Jehovas ist für die, welche ihn fürchten, und sein Bund, um ihnen denselben kundzutun."
"Meine Augen sind stets auf Jehova gerichtet; denn er wird meine Füße herausführen aus dem Netze."
"Wende dich zu mir und sei mir gnädig, denn einsam und elend bin ich."
"DieÄngste meines Herzens haben sich vermehrt; führe mich heraus aus meinen Drangsalen!"
"Sieh an mein Elend und meine Mühsal, und vergib alle meine Sünden!"
"Sieh an meine Feinde, denn ihrer sind viele, und mit grausamem Hasse hassen sie mich."
"Bewahre meine Seele und errette mich! Laß mich nicht beschämt werden, denn ich traue auf dich."
"Lauterkeit und Geradheit mögen mich behüten, denn ich harre auf dich."
"Erlöse Israel, o Gott, aus allen seinen Bedrängnissen!"
