"An jenem Tage wird dieses Lied im Lande Juda gesungen werden
"Machet auf die Tore, daß einziehe ein gerechtes Volk, welches Treue bewahrt!"
"Den festen Sinn bewahrst du in Frieden, in Frieden; denn er vertraut auf dich."
"Vertrauet auf Jehova ewiglich; denn in Jah, Jehova, ist ein Fels der Ewigkeiten."
"Denn er hat Hochwohnende niedergebeugt, die hochragende Stadt; er hat sie niedergestürzt, zu Boden gestürzt, hat sie niedergestreckt bis in den Staub."
"Es zertritt sie der Fuß, die Füße der Elenden, die Tritte der Armen.-"
"Der Pfad des Gerechten ist gerade; du bahnest gerade den Weg des Gerechten."
"Ja, wir haben dich, Jehova, erwartet auf dem Pfade deiner Gerichte; nach deinem Namen und nach deinem Gedächtnis ging das Verlangen der Seele."
"Mit meiner Seele verlangte ich nach dir in der Nacht; ja, mit meinem Geiste in meinem Innern suchte ich dich früh; denn wenn deine Gerichte die Erde treffen, so lernen Gerechtigkeit die Bewohner des Erdkreises."
"Wird dem Gesetzlosen Gnade erzeigt, so lernt er nicht Gerechtigkeit
"Jehova, deine Hand war hoch erhoben, sie wollten nicht schauen. Schauen werden sie den Eifer um das Volk und beschämt werden; ja, deine Widersacher, Feuer wird sie verzehren.-"
"Jehova, du wirst uns Frieden geben, denn du hast ja alle unsere Werke für uns vollführt."
"Jehova, unser Gott,über uns haben Herren geherrscht außer dir; durch dich allein gedenken wir deines Namens."
"Tote leben nicht auf, Schatten erstehen nicht wieder; darum hast du sie heimgesucht und vertilgt und hast all ihr Gedächtnis zunichte gemacht."
"Du hast die Nation vermehrt, Jehova, du hast die Nation vermehrt, du hast dich verherrlicht; du hast hinausgerückt alle Grenzen des Landes."
"Jehova, in der Bedrängnis haben sie dich gesucht; als deine Züchtigung sie traf, flehten sie mit flüsterndem Gebet."
"Wie eine Schwangere, die, dem Gebären nahe, sich windet und schreit in ihren Wehen
"Wir gingen schwanger, wir wanden uns; es war, als ob wir Wind geboren hätten
"Deine Toten werden aufleben, meine Leichen wieder erstehen. Wachet auf und jubelt, die ihr im Staube lieget! Denn ein Tau des Lichtes ist dein Tau; und die Erde wird die Schatten auswerfen."
"Geh hin, mein Volk, tritt ein in deine Gemächer und schließe deine Tür hinter dir zu; verbirg dich einen kleinen Augenblick, bis der Zorn vorübergehe!"
"Denn siehe, Jehova tritt hervor aus seiner Stätte, um die Ungerechtigkeit der Bewohner der Erde an ihnen heimzusuchen; und die Erde enthüllt ihr Blut und bedeckt nicht länger ihre Ermordeten."
