"Dem Vorsänger. Von den Söhnen Korahs, ein Psalm. Ihr Völker alle, klatschet in die Hände! Jauchzet Gott mit Jubelschall!"
"Denn Jehova, der Höchste, ist furchtbar, ein großer Königüber die ganze Erde."
"Er unterwarf uns die Völker, und die Völkerschaften unter unsere Füße."
"Er erwählte für uns unser Erbteil, den Stolz Jakobs, den er geliebt hat.(Sela.)"
"Gott ist emporgestiegen unter Jauchzen, Jehova unter Posaunenschall."
"Singet Gott Psalmen, singet Psalmen; singet Psalmen unserem König, singet Psalmen!"
"Denn Gott ist König der ganzen Erde; singet Psalmen mit Einsicht!"
"Gott regiertüber die Nationen; Gott hat sich auf den Thron seiner Heiligkeit gesetzt."
"Die Edlen der Völker haben sich versammelt und das Volk des Gottes Abrahams; denn die Schilde der Erde sind Gottes; er ist sehr erhaben."
