"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Menschensohn, es waren zwei Weiber, Töchter einer Mutter."
"Und sie hurten inÄgypten, in ihrer Jugend hurten sie; dort wurden ihre Brüste gedrückt, und dort betastete man ihren jungfräulichen Busen."
"Und ihre Namen sind Ohola, die größere, und Oholiba, ihre Schwester. Und sie wurden mein und gebaren Söhne und Töchter; und was ihre Namen betrifft
"Und Ohola hurte, als sie unter mir war. Und sie entbrannte gegen ihre Buhlen, gegen die Assyrer, die nahe waren, gekleidet in Purpurblau,"
"Landpfleger und Statthalter, allesamt anmutige Jünglinge, Reiter, auf Rossen reitend."
"Und sie richtete ihre Hurereien auf sie, die Auswahl der Söhne Assurs insgesamt; und mit allen, gegen welche sie entbrannte, mit allen deren Götzen verunreinigte sie sich."
"Und auch ihre Hurereien vonÄgypten her ließ sie nicht; denn sie hatten bei ihr gelegen in ihrer Jugend, und hatten ihren jungfräulichen Busen betastet und ihre Hurereiüber sie ausgegossen."
"Darum habe ich sie in die Hand ihrer Buhlen gegeben, in die Hand der Söhne Assurs, gegen welche sie entbrannt war."
"Sie deckten ihre Blöße auf, nahmen ihre Söhne und ihre Töchter weg, und sie selbst töteten sie mit dem Schwerte; und so wurde sie berüchtigt unter den Weibern, und manübte Gerichte an ihr."
"Und ihre Schwester Oholiba sah es, und sie trieb ihre Lüsternheitärger als sie, und ihre Hurereien weiter als die Hurereien ihrer Schwester."
"Sie entbrannte gegen die Söhne Assurs, Landpfleger und Statthalter, die nahe waren, prächtig gekleidet, Reiter, auf Rossen reitend, allesamt anmutige Jünglinge."
"Und ich sah, daß sie sich verunreinigt hatte
"Aber sie trieb ihre Hurereien noch weiter; denn sie sah Männer, an die Wand gezeichnet, Bilder von Chaldäern, mit Zinnober gezeichnet,"
"mit Gürteln an ihren Hüften gegürtet,überhängende Mützen auf ihren Häuptern, von Aussehen Ritter insgesamt,ähnlich den Söhnen Babels in Chaldäa, ihrem Geburtslande;"
"und sie entbrannte gegen sie, als ihre Augen sie sahen, und sie sandte Boten zu ihnen nach Chaldäa."
"Und die Söhne Babels kamen zu ihr zum Liebeslager und verunreinigten sie durch ihre Hurerei. Und als sie sich an ihnen verunreinigt hatte, riß sich ihre Seele von ihnen los."
"Und als sie ihre Hurereien aufdeckte und ihre Blöße aufdeckte, da riß sich meine Seele von ihr los, so wie meine Seele sich von ihrer Schwester losgerissen hatte."
"Und sie mehrte ihre Hurereien, indem sie der Tage ihrer Jugend gedachte, als sie im LandeÄgypten hurte."
"Und sie entbrannte gegen dessen Buhlen, deren Fleisch wie das Fleisch der Esel, und deren Erguß wie der Erguß der Rosse ist."
"Und du schautest dich um nach der Schandtat deiner Jugend, als die vonÄgypten deinen Busen betasteten um deiner jugendlichen Brüste willen.-"
"Darum Oholiba, so spricht der Herr, Jehova
"Die Söhne Babels und alle Chaldäer, Pekod und Schoa und Koa, alle Söhne Assurs mit ihnen, anmutige Jünglinge, Landpfleger und Statthalter insgesamt, Ritter und Räte, allesamt auf Rossen reitend."
"Und sie werdenüber dich kommen mit Waffen, Wagen und Rädern, und mit einer Schar von Völkern; Schild und Tartsche und Helm werden sie ringsum wider dich richten. Und ich werde ihnen das Gerichtübergeben, und sie werden dich richten nach ihren Rechten."
"Und ich will meinen Eifer wider dich richten, und sie werden im Grimme mit dir verfahren
"Und sie werden dir deine Kleider ausziehen und deine herrlichen Geschmeide nehmen."
"Und ich will machen, daß deine Schandtat von dir abläßt, und deine Hurerei vom LandeÄgypten, so daß du deine Augen nicht mehr zu ihnen erheben undÄgyptens nicht mehr gedenken wirst.-"
"Denn so spricht der Herr, Jehova
"Und sie werden im Haß mit dir verfahren, und deinen ganzen Erwerb wegnehmen und dich nackt und bloß lassen; und deine hurerische Blöße und deine Schandtat und deine Hurereien werden aufgedeckt werden."
"Solches wird dir geschehen, weil du den Nationen nachgehurt, weil du dich mit ihren Götzen verunreinigt hast."
"Auf dem Wege deiner Schwester hast du gewandelt, und so will ich ihren Becher in deine Hand geben.-"
"So spricht der Herr, Jehova
"Voll Trunkenheit und Kummer wirst du werden; der Becher deiner Schwester Samaria ist ein Becher des Entsetzens und der Betäubung."
"Und du wirst ihn trinken und ausschlürfen, und wirst seine Scherben benagen und deine Brüste zerreißen; denn ich habe geredet, spricht der Herr, Jehova.-"
"Darum, so spricht der Herr, Jehova
"Und Jehova sprach zu mir
"Denn sie haben Ehebruch getrieben, und Blut ist an ihren Händen; und mit ihren Götzen haben sie Ehebruch getrieben, und sogar ihre Kinder, die sie mir geboren, haben sie ihnen durch das Feuer gehen lassen zum Fraß."
"Noch dieses haben sie mir getan
"Denn wenn sie ihre Kinder ihren Götzen schlachteten, so kamen sie an demselben Tage in mein Heiligtum, es zu entweihen; und siehe, also haben sie getan inmitten meines Hauses."
"Ja, sie haben sogar zu Männern gesandt, die von ferne kommen sollten, zu welchen ein Bote gesandt wurde, und siehe, sie kamen für welche du dich badetest, deine Augen schminktest und dir Schmuck anlegtest,"
"und dich auf ein prächtiges Polster setztest, vor welchem ein Tisch zugerichtet war; und darauf setztest du mein Räucherwerk und meinÖl."
"Und dabei war die Stimme einer sorglosen Menge. Und zu den Männern aus der Menschenmenge wurden Zecher gebracht aus der Wüste; und sie legten Armringe an ihre Hände und setzten prächtige Kronen auf ihre Häupter."
"Da sprach ich von der durch Ehebruch Entkräfteten
"Und man ging zu ihr ein, wie man zu einer Hure eingeht; so gingen sie ein zu Ohola und zu Oholiba, den lasterhaften Weibern."
"Aber gerechte Männer, die werden sie richten nach dem Rechte der Ehebrecherinnen und nach dem Rechte der Blutvergießerinnen; denn sie sind Ehebrecherinnen, und Blut ist an ihren Händen.-"
"Denn so spricht der Herr, Jehova
"Und die Versammlung wird sie steinigen und sie mit ihren Schwertern zerhauen; ihre Söhne und ihre Töchter wird sie töten und ihre Häuser mit Feuer verbrennen."
"Und so werde ich die Schandtat wegschaffen aus dem Lande, damit alle Weiber sich zurechtweisen lassen und nicht nach eurer Schandtat tun."
"Und sie werden eure Schandtat auf euch bringen, und die Sünden eurer Götzen werdet ihr tragen. Und ihr werdet wissen, daß ich der Herr, Jehova, bin."
