"Ausspruchüber die Wüste des Meeres. Wie Stürme, wenn sie im Süden daherfahren, so kommt's aus der Wüste, aus fruchtbarem Lande."
"Ein hartes Gesicht ist mir kundgetan
"Darum sind meine Lenden voll Schmerzes, Wehen haben mich ergriffen wie die Wehen einer Gebärenden; ich krümme mich, daß ich nicht hören, bin bestürzt, daß ich nicht sehen kann."
"Mein Herz schlägt wild, Schauderängstigt mich; die Dämmerung, die ich liebe, hat er mir in Beben verwandelt."
"Man rüstet den Tisch, es wacht die Wache, man ißt, man trinkt... Stehet auf, ihr Fürsten! Salbet den Schild!-"
"Denn also hat der Herr zu mir gesprochen
"Und er sah einen Reiterzug
"und er rief wie ein Löwe
"Und siehe da, es kam ein Zug Männer, Reiter bei Paaren...Und er hob an und sprach
"Du mein Gedroschenes und Sohn meiner Tenne! Was ich von Jehova der Heerscharen, dem Gott Israels, gehört, habe ich euch verkündigt."
"Ausspruchüber Duma. Aus Seir ruft man mir zu
"Der Wächter spricht
"Ausspruchüber Arabien. In der Wildnis von Arabien müßt ihrübernachten, Karawanen der Dedaniter."
"Bringet dem Durstigen Wasser entgegen! Die Bewohner des Landes Tema kommen mit seinem Brote dem Flüchtling entgegen."
"Denn sie flüchten vor den Schwertern, vor dem gezückten Schwerte und vor dem gespannten Bogen und vor der Wucht des Krieges."
"Denn also hat der Herr zu mir gesprochen
"Und dieübriggebliebene Zahl der Bogen, der Helden der Söhne Kedars, wird gering sein; denn Jehova, der Gott Israels, hat geredet."
