"Dem Vorsänger, mit Saitenspiel. Ein Psalm, ein Lied. Gott sei uns gnädig und segne uns, er lasse sein Angesicht leuchtenüber uns,(Sela.)"
"daß man auf der Erde erkenne deinen Weg, unter allen Nationen deine Rettung!"
"Es werden dich preisen die Völker, o Gott; es werden dich preisen die Völker alle."
"Es werden sich freuen und jubeln die Völkerschaften; denn du wirst die Völker richten in Geradheit, und die Völkerschaften auf der Erde, du wirst sie leiten.(Sela.)"
"Es werden dich preisen die Völker, o Gott; es werden dich preisen die Völker alle."
"Die Erde gibt ihren Ertrag; Gott, unser Gott, wird uns segnen."
"Gott wird uns segnen, und alle Enden der Erde werden ihn fürchten."
