"Und es geschah, als Samuel alt geworden war, da setzte er seine Söhne als Richter einüber Israel."
"Und der Name seines erstgeborenen Sohnes war Joel, und der Name seines zweiten Abija; sie richteten zu Beerseba."
"Aber seine Söhne wandelten nicht in seinen Wegen; und sie neigten sich dem Gewinne nach und nahmen Geschenke und beugten das Recht."
"Da versammelten sich alleÄltesten von Israel und kamen zu Samuel nach Rama;"
"und sie sprachen zu ihm
"Und das Wort warübel in den Augen Samuels, als sie sprachen
"Und Jehova sprach zu Samuel
"Nach allen den Taten, die sie getan von dem Tage an, da ich sie ausÄgypten heraufgeführt habe, bis auf diesen Tag, indem sie mich verlassen und anderen Göttern gedient haben, also tun sie auch dir."
"Und nun höre auf ihre Stimme; nur zeuge ernstlich wider sie und tue ihnen die Weise des Königs kund, derüber sie herrschen wird."
"Und Samuel sprach alle Worte Jehovas zu dem Volke, das einen König von ihm begehrte."
"Und er sprach
"und er wird sie nehmen, um sich Obersteüber tausend und Obersteüber fünfzig zu machen, und daß sie seineÄcker pflügen und seine Ernte einbringen, und daß sie sein Kriegsgerät und sein Wagengerät machen."
"Und eure Töchter wird er nehmen zu Salbenmischerinnen und zu Köchinnen und zu Bäckerinnen."
"Und eure Felder und eure Weinberge und eure Olivengärten, die besten, wird er nehmen und sie seinen Knechten geben."
"Und von euren Saaten und euren Weinbergen wird er den Zehnten nehmen und ihn seinen Kämmerern und seinen Knechten geben."
"Und eure Knechte und eure Mägde und eure schönsten Jünglinge und eure Esel wird er nehmen und sie zu seinen Geschäften verwenden."
"Euer Kleinvieh wird er zehnten, und ihr, ihr werdet ihm zu Knechten sein."
"Und ihr werdet an jenem Tage schreien wegen eures Königs, den ihr euch erwählt habt; aber Jehova wird euch an jenem Tage nicht erhören."
"Aber das Volk weigerte sich, auf die Stimme Samuels zu hören; und sie sprachen
"damit auch wir seien wie alle Nationen, und daß unser König uns richte und vor uns her ausziehe und unsere Kriege führe."
"Und Samuel hörte alle die Reden des Volkes und redete sie vor den Ohren Jehovas."
"Und Jehova sprach zu Samuel
