"Und Jehova sprach zu Noah
"Von allem reinen Vieh sollst du sieben und sieben zu dir nehmen, ein Männchen und sein Weibchen; und von dem Vieh, das nicht rein ist, zwei, ein Männchen und sein Weibchen;"
"auch von dem Gevögel des Himmels sieben und sieben, ein Männliches und ein Weibliches
"Denn in noch sieben Tagen, so lasse ich auf die Erde regnen vierzig Tage und vierzig Nächte und werde vertilgen von der Fläche des Erdbodens alles Bestehende, das ich gemacht habe.-"
"Und Noah tat nach allem, was Jehova ihm geboten hatte."
"Und Noah war sechshundert Jahre alt, als die Flut kam, Wasserüber die Erde."
"Und Noah und seine Söhne und sein Weib und die Weiber seiner Söhne mit ihm gingen in die Arche vor den Wassern der Flut."
"Von dem reinen Vieh und von dem Vieh, das nicht rein ist, und von dem Gevögel und von allem, was sich auf dem Erdboden regt,"
"kamen zwei und zwei zu Noah in die Arche, ein Männliches und ein Weibliches, wie Gott dem Noah geboten hatte."
"Und es geschah nach sieben Tagen, da kamen die Wasser der Flutüber die Erde."
"Im sechshundertsten Jahre des Lebens Noahs, im zweiten Monat, am siebzehnten Tage des Monats, an diesem Tage brachen auf alle Quellen der großen Tiefe, und die Fenster des Himmels taten sich auf."
"Und der Regen fiel auf die Erde vierzig Tage und vierzig Nächte."
"An ebendemselben Tage gingen Noah und Sem und Ham und Japhet, die Söhne Noahs, und das Weib Noahs und die drei Weiber seiner Söhne mit ihnen in die Arche
"sie und alles Getier nach seiner Art und alles Vieh nach seiner Art und alles Gewürm, das sich auf der Erde regt, nach seiner Art und alles Gevögel nach seiner Art, jeder Vogel von allerlei Gefieder."
"Und sie gingen zu Noah in die Arche, je zwei und zwei von allem Fleische, in welchem ein Hauch des Lebens war."
"Und die hineingingen, waren ein Männliches und ein Weibliches von allem Fleische, wie Gott ihm geboten hatte. Und Jehova schloß hinter ihm zu."
"Und die Flut kam vierzig Tage langüber die Erde. Und die Wasser mehrten sich und hoben die Arche empor; und sie erhob sichüber die Erde."
"Und die Wasser nahmenüberhand und mehrten sich sehr auf der Erde; und die Arche fuhr auf der Fläche der Wasser."
"Und die Wasser nahmen gar sehrüberhand auf der Erde, und es wurden bedeckt alle hohen Berge, die unter dem ganzen Himmel sind."
"Fünfzehn Ellen darüber nahmen die Wasserüberhand, und die Berge wurden bedeckt."
"Da verschied alles Fleisch, das sich auf der Erde regte, an Gevögel und an Vieh und an Getier und an allem Gewimmel, das auf der Erde wimmelte, und alle Menschen;"
"alles starb, in dessen Nase ein Odem des Lebenshauches war, von allem, was auf dem Trockenen war."
"Und vertilgt wurde alles Bestehende, das auf der Fläche des Erdbodens war, vom Menschen bis zum Vieh, bis zum Gewürm und bis zum Gevögel des Himmels; und sie wurden vertilgt von der Erde. Und nur Noah bliebübrig und was mit ihm in der Arche war."
"Und die Wasser hattenüberhand auf der Erde hundertfünfzig Tage."
