"Wehe denen, die Satzungen des Unheils verordnen, und den Schreibern, welche Mühsal ausfertigen,"
"um die Armen vom Gericht zu verdrängen und die Elenden meines Volkes ihres Rechtes zu berauben, damit die Witwen ihre Beute werden und sie die Waisen plündern."
"Und was wollt ihr tun am Tage der Heimsuchung und beim Sturme, der von fern daherkommt? Zu wem sollt ihr fliehen um Hilfe, und wohin eure Herrlichkeit in Sicherheit bringen?"
"Nichts anderes bleibtübrig, als unter Gefesselten sich zu krümmen; und unter Erschlagenen fallen sie hin. Bei dem allen wendet sich sein Zorn nicht ab, und noch ist seine Hand ausgestreckt."
"He! Assyrer, Rute meines Zornes! Und der Stock in seiner Hand ist mein Grimm."
"Wider eine ruchlose Nation werde ich ihn senden und gegen das Volk meines Grimmes ihn entbieten, um Raub zu rauben und Beute zu erbeuten, und es der Zertretung hinzugeben gleich Straßenkot."
"Er aber meint es nicht also, und sein Herz denkt nicht also; sondern zu vertilgen hat er im Sinne und auszurotten nicht wenige Nationen."
"Denn er spricht
"Ist nicht Kalno wie Karchemis? Nicht Hamath wie Arpad? Nicht Samaria wie Damaskus?"
"So wie meine Hand die Königreiche der Götzen erreicht hat und ihre geschnitzten Bilder waren mehr als die von Jerusalem und von Samaria-"
"werde ich nicht, wie ich Samaria und seinen Götzen getan habe, ebenso Jerusalem und seinen Götzen tun?"
"Und es wird geschehen, wenn der Herr sein ganzes Werk an dem Berge Zion und an Jerusalem vollbracht hat, so werde ich heimsuchen die Frucht derÜberhebung des Herzens des Königs von Assyrien und den Stolz der Hoffart seiner Augen."
"Denn er hat gesagt
"und meine Hand hat den Reichtum der Völker erreicht wie ein Nest, und wie man verlassene Eier zusammenrafft, so habe ich die ganze Erde zusammengerafft
"Darf die Axt sich rühmen wider den, der damit haut? Oder die Säge sich brüsten wider den, der sie zieht? Als schwänge ein Stock die, welche ihn emporheben, als höbe ein Stab den empor, der kein Holz ist!"
"Darum wird der Herr, Jehova der Heerscharen, Magerkeit senden unter seine Fetten; und unter seiner Herrlichkeit wird ein Brand auflodern wie ein Feuerbrand."
"Und das Licht Israels wird zum Feuer werden, und sein Heiliger zur Flamme, die seine Dornen und seine Disteln in Brand setzen und verzehren wird an einem Tage."
"Und er wird die Herrlichkeit seines Waldes und seines Fruchtgefildes von der Seele bis zum Fleische vernichten, daß es sein wird, wie wenn ein Kranker hinsiecht."
"Und der Rest der Bäume seines Waldes wird zu zählen sein
"Und es wird geschehen an jenem Tage, da wird derÜberrest Israels und das Entronnene des Hauses Jakob sich nicht mehr stützen auf den, der es schlägt; sondern es wird sich stützen auf Jehova, den Heiligen Israels, in Wahrheit."
"DerÜberrest wird umkehren, derÜberrest Jakobs zu dem starken Gott."
"Denn wenn auch dein Volk, Israel, wie der Sand des Meeres wäre, nur einÜberrest davon wird umkehren. Vertilgung ist festbeschlossen, sie bringt einherflutend Gerechtigkeit."
"Denn der Herr, Jehova der Heerscharen, vollführt Vernichtung und Festbeschlossenes inmitten der ganzen Erde."
"Darum spricht der Herr, Jehova der Heerscharen, also
"Denn noch um ein gar Kleines, so wird der Grimm zu Ende sein und mein Zorn sich wenden zu ihrer Vernichtung."
"Und Jehova der Heerscharen wirdüber ihn die Geißel schwingen wie in der Niederlage Midians am Felsen Oreb; und sein Stab wirdüber das Meer sein, und er wird ihn erheben, wie er ihnüberÄgypten erhob."
"Und es wird geschehen an jenem Tage, daß seine Last weichen wird von deiner Schulter und sein Joch von deinem Halse; und das Joch wird gesprengt werden infolge des Fettes."
"Er kommt gegen Aijath, zieht durch Migron; in Mikmas legt er sein Gepäck ab."
"Sie ziehenüber den Paß, zu Geba schlagen sie ihr Nachtlager auf. Rama bebt, Gibea Sauls flieht."
"Schreie laut, Tochter Gallims! Horche auf, Lais! Armes Anathoth!"
"Madmena eilt davon, die Bewohner von Gebim flüchten."
"Noch heute macht er halt in Nob; er schwingt seine Hand gegen den Berg der Tochter Zion, den Hügel Jerusalems.-"
"Siehe, der Herr, Jehova der Heerscharen, haut mit Schreckensgewalt dieÄste herunter; und die von hohem Wuchse werden gefällt, und die Emporragenden werden erniedrigt."
"Und er schlägt die Dickichte des Waldes nieder mit dem Eisen, und der Libanon fällt durch einen Mächtigen."
