"Und es geschah in demselben Jahre, im Anfang der Regierung Zedekias, des Königs von Juda, im vierten Jahre, im fünften Monat, da sprach zu mir Hananja, der Sohn Assurs, der Prophet, der von Gibeon war, im Hause Jehovas vor den Augen der Priester und alles Volkes,"
"und sagte
"Binnen zwei Jahren werde ich alle Geräte des Hauses Jehovas an diesen Ort zurückbringen, welche Nebukadnezar, der König von Babel, von diesem Orte weggenommen und nach Babel gebracht hat."
"Und Jekonja, den Sohn Jojakims, den König von Juda, und alle Weggeführten von Juda, die nach Babel gekommen sind, werde ich an diesen Ort zurückbringen, spricht Jehova; denn ich werde das Joch des Königs von Babel zerbrechen."
"Da sprach der Prophet Jeremia zu dem Propheten Hananja vor den Augen der Priester und vor den Augen alles Volkes, das im Hause Jehovas stand;"
"und der Prophet Jeremia sprach
"Nur höre doch dieses Wort, welches ich vor deinen Ohren und vor den Ohren alles Volkes rede
"Die Propheten, welche von alters her vor mir und vor dir gewesen sind, sie haben auchüber viele Länder undüber große Königreiche geweissagt von Krieg und von Unglück und von Pest."
"Der Prophet, der von Frieden weissagt, wird, wenn das Wort des Propheten eintrifft, als der Prophet erkannt werden, welchen Jehova in Wahrheit gesandt hat."
"Und Hananja, der Prophet, nahm die Jochstäbe vom Halse des Propheten Jeremia und zerbrach sie."
"Und Hananja redete vor den Augen alles Volkes und sprach
"Und das Wort Jehovas geschah zu Jeremia, nachdem der Prophet Hananja die Jochstäbe vom Halse des Propheten Jeremia zerbrochen hatte, also
"Geh und sprich zu Hananja und sage
"Denn so spricht Jehova der Heerscharen, der Gott Israels
"Und der Prophet Jeremia sprach zu dem Propheten Hananja
"Darum, so spricht Jehova
"Und der Prophet Hananja starb in demselben Jahre im siebten Monat."
