"Und es geschah nach diesen Dingen, daß man dem Joseph sagte
"Und man berichtete dem Jakob und sprach
"Und Jakob sprach zu Joseph
"und sprach zu mir
"Und nun, deine beiden Söhne, welche dir im LandeÄgypten geboren sind, ehe ich zu dir nachÄgypten kam, sollen mein sein; Ephraim und Manasse sollen mein sein wie Ruben und Simeon."
"Aber dein Geschlecht, das du nach ihnen gezeugt hast, soll dein sein; nach dem Namen ihrer Brüder sollen sie genannt werden in ihrem Erbteil."
"Denn ich, als ich aus Paddan kam, starb Rahel bei mir im Lande Kanaan auf dem Wege, als noch eine Strecke Landes war, um nach Ephrath zu kommen; und ich begrub sie daselbst auf dem Wege nach Ephrath, das ist Bethlehem."
"Und Israel sah die Söhne Josephs und sprach
"Und Joseph sprach zu seinem Vater
"Die Augen Israels aber waren schwer vor Alter, er konnte nicht sehen. Und er führte sie näher zu ihm, und er küßte sie und umarmte sie."
"Und Israel sprach zu Joseph
"Und Joseph führte sie von seinen Knien heraus und beugte sich auf sein Angesicht zur Erde nieder."
"Und Joseph nahm sie beide, Ephraim mit seiner Rechten, zur Linken Israels, und Manasse mit seiner Linken, zur Rechten Israels, und führte sie näher zu ihm."
"Und Israel streckte seine Rechte aus und legte sie auf das Haupt Ephraims er war aber der Jüngere und seine Linke auf das Haupt Manasses; er legte seine Hände absichtlich also, denn Manasse war der Erstgeborene."
"Und er segnete Joseph und sprach
"der Engel, der mich erlöst hat von allemÜbel, segne die Knaben; und in ihnen werde mein Name genannt und der Name meiner Väter, Abraham und Isaak, und sie sollen sich mehren zu einer Menge inmitten des Landes!"
"Und als Joseph sah, daß sein Vater seine rechte Hand auf das Haupt Ephraims legte, war esübel in seinen Augen; und er faßte seines Vaters Hand, um sie von dem Haupte Ephraims hinwegzutun auf das Haupt Manasses."
"Und Joseph sprach zu seinem Vater
"Aber sein Vater weigerte sich und sprach
"Und er segnete sie an selbigem Tage und sprach
"Und Israel sprach zu Joseph
"Und ich gebe dir einen Landstrichüber deine Brüder hinaus, den ich von der Hand der Amoriter genommen habe mit meinem Schwerte und mit meinem Bogen."
