"Da traten herzu alle Heerobersten und Jochanan, der Sohn Kareachs, und Jesanja, der Sohn Hoschajas, und das ganze Volk, vom Kleinsten bis zum Größten,"
"und sprachen zu dem Propheten Jeremia
"damit Jehova, dein Gott, uns den Weg kundtue, auf welchem wir gehen, und die Sache, die wir tun sollen."
"Und der Prophet Jeremia sprach zu ihnen
"Und sie sprachen zu Jeremia
"Es sei Gutes oder Böses, wir wollen hören auf die Stimme Jehovas, unseres Gottes, an den wir dich senden; damit es uns wohlgehe, wenn wir auf die Stimme Jehovas, unseres Gottes, hören."
"Und es geschah am Ende von zehn Tagen, da geschah das Wort Jehovas zu Jeremia."
"Und er berief Jochanan, den Sohn Kareachs, und alle Heerobersten, die mit ihm waren, und das ganze Volk, vom Kleinsten bis zum Größten, und sprach zu ihnen
"So spricht Jehova, der Gott Israels, an welchen ihr mich gesandt habt, um euer Flehen vor ihn kommen zu lassen
"Wenn ihr in diesem Lande wohnen bleibet, so werde ich euch bauen und nicht abbrechen, und euch pflanzen und nicht ausreißen; denn es reut mich desÜbels, das ich euch getan habe."
"Fürchtet euch nicht vor dem König von Babel, vor dem ihr euch fürchtet; fürchtet euch nicht vor ihm, spricht Jehova; denn ich bin mit euch, um euch aus seiner Hand zu retten und zu befreien."
"Und ich werde euch Barmherzigkeit zuwenden, daß er sich euer erbarme und euch in euer Land zurückkehren lasse."
"Wenn ihr aber sprechet
"Nein, sondern wir wollen in das LandÄgypten ziehen, wo wir keinen Krieg sehen und den Schall der Posaune nicht hören und nicht nach Brot hungern werden, und daselbst wollen wir wohnen-"
"nun denn, darum höret das Wort Jehovas, ihrÜberrest von Juda! So spricht Jehova der Heerscharen, der Gott Israels
"so wird es geschehen, daß das Schwert, vor dem ihr euch fürchtet, euch dort, im LandeÄgypten, erreichen wird; und der Hunger, vor dem euch bange ist, wird dort, inÄgypten, hinter euch her sein; und ihr werdet dort sterben."
"Und es wird geschehen, alle Männer, die ihre Angesichter dahin gerichtet haben, nachÄgypten zu ziehen, um sich daselbst aufzuhalten, werden sterben durch das Schwert, durch den Hunger und durch die Pest; und sie werden keinenÜbriggeliebenen noch Entronnenen haben vor dem Unglück, welches ichüber sie bringen werde."
"Denn so spricht Jehova der Heerscharen, der Gott Israels
"Jehova hat zu euch geredet, ihrÜberrest von Juda
"Denn ihr habt um den Preis eurer Seelen geirrt. Denn ihr habt mich an Jehova, euren Gott, gesandt und gesprochen
"Und ich habe es euch heute kundgetan; aber ihr habt nicht auf die Stimme Jehovas, eures Gottes, gehört, nach allem, womit er mich zu euch gesandt hat."
"Und nun wisset bestimmt, daß ihr sterben werdet durch das Schwert, durch den Hunger und durch die Pest an dem Orte, wohin es euch zu ziehen gelüstet, um euch daselbst aufzuhalten."
