"Und Noomi hatte einen Verwandten ihres Mannes, einen vermögenden Mann, aus dem Geschlecht Elimelechs, und sein Name war Boas."
"Und Ruth, die Moabitin, sprach zu Noomi
"Und sie ging hin und kam und las auf dem Felde hinter den Schnittern her; und sie traf zufällig das Feldstück des Boas, der aus dem Geschlecht Elimelechs war."
"Und siehe, Boas kam von Bethlehem und sprach zu den Schnittern
"Und Boas sprach zu seinem Knechte, derüber die Schnitter bestellt war
"Und der Knecht, derüber die Schnitter bestellt war, antwortete und sprach
"und sie sprach
"Und Boas sprach zu Ruth
"Deine Augen seien auf das Feld gerichtet, welches man schneidet, und gehe hinter ihnen her; habe ich nicht den Knaben geboten, dich nicht anzutasten? Und wenn dich dürstet, so gehe zu den Gefäßen und trinke von dem, was die Knaben schöpfen."
"Da fiel sie auf ihr Angesicht und beugte sich zur Erde nieder und sprach zu ihm
"Und Boas antwortete und sprach zu ihr
"Jehova vergelte dir dein Tun, und voll sei dein Lohn von Jehova, dem Gott Israels, unter dessen Flügeln Zuflucht zu suchen du gekommen bist!"
"Und sie sprach
"Und Boas sprach zu ihr zur Zeit des Essens
"Und sie stand auf, um aufzulesen; und Boas gebot seinen Knaben und sprach
"und auch sollt ihr selbst aus den BündelnÄhren für sie herausziehen und sie liegen lassen, damit sie sie auflese, und sollt sie nicht schelten."
"Und sie las auf dem Felde auf bis zum Abend, und sie schlug aus, was sie aufgelesen hatte, und es war bei einem Epha Gerste."
"Und sie nahm es auf und kam in die Stadt, und ihre Schwiegermutter sah, was sie aufgelesen hatte; und sie zog hervor und gab ihr, was sieübriggelassen, nachdem sie sich gesättigt hatte."
"Da sprach ihre Schwiegermutter zu ihr
"Da sprach Noomi zu ihrer Schwiegertochter
"Und Ruth, die Moabitin, sprach
"Und Noomi sprach zu Ruth, ihrer Schwiegertochter
"Und so hielt sie sich zu den Mägden des Boas, um aufzulesen, bis die Gerstenernte und die Weizenernte beendigt waren. Und sie wohnte bei ihrer Schwiegermutter."
