"Sprechet zu euren Brüdern
"Rechtet mit eurer Mutter, rechtet! denn sie ist nicht mein Weib, und ich bin nicht ihr Mann. Damit sie ihre Hurerei von ihrem Angesicht wegtue und ihren Ehebruch zwischen ihren Brüsten hinweg
"auf daß ich sie nicht nackt ausziehe und sie hinstelle wie an dem Tage, da sie geboren wurde, und ich sie der Wüste gleich mache und sie setze wie ein dürres Land und sie sterben lasse vor Durst.-"
"Und ihrer Kinder werde ich mich nicht erbarmen, weil sie Hurenkinder sind."
"Denn ihre Mutter hat gehurt, ihre Gebärerin hat Schande getrieben; denn sie sprach
"Darum siehe, ich will deinen Weg mit Dornen verzäunen, und ich will ihr eine Mauer errichten, daß sie ihre Pfade nicht finden soll."
"Und sie wird ihren Buhlen nachlaufen und sie nicht erreichen, und sie wird sie suchen und nicht finden; und sie wird sagen
"Und sie erkannte nicht, daß ich ihr das Korn und den Most und dasÖl gab, und ihr Silber und Gold mehrte, was sie für den Baal verwendet haben."
"Darum werde ich mein Korn zurücknehmen zu seiner Zeit, und meinen Most zu seiner bestimmten Zeit, und werde ihr meine Wolle und meinen Flachs entreißen, die ihre Blöße bedecken sollten."
"Und nun werde ich ihre Schande aufdecken vor den Augen ihrer Buhlen, und niemand wird sie aus meiner Hand erretten."
"Und ich werde all ihrer Freude, ihren Festen, ihren Neumonden und ihren Sabbathen und allen ihren Festzeiten ein Ende machen."
"Und ich werde ihren Weinstock und ihren Feigenbaum verwüsten, von welchen sie sagte
"Und ich werde an ihr die Tage der Baalim heimsuchen, da sie denselben räucherte und sich mit ihren Ohrringen und ihrem Halsgeschmeide schmückte und ihren Buhlen nachging; mich aber hat sie vergessen, spricht Jehova."
"Darum siehe, ich werde sie locken und sie in die Wüste führen und ihr zum Herzen reden;"
"und ich werde ihr von dort aus ihre Weinberge geben, und das Tal Achor zu einer Tür der Hoffnung. Und sie wird daselbst singen wie in den Tagen ihrer Jugend, und wie an dem Tage, da sie aus dem LandeÄgypten heraufzog."
"Und es wird geschehen an jenem Tage, spricht Jehova, da wirst du mich nennen
"Und ich werde die Namen der Baalim aus ihrem Munde hinwegtun, und sie werden nicht mehr mit ihrem Namen erwähnt werden."
"Und ich werde an jenem Tage einen Bund für sie schließen mit den Tieren des Feldes und mit den Vögeln des Himmels und mit den kriechenden Tieren der Erde; und ich werde Bogen und Schwert und den Krieg aus dem Lande zerbrechen und werde sie in Sicherheit wohnen lassen."
"Und ich will dich mir verloben in Ewigkeit, und ich will dich mir verloben in Gerechtigkeit und in Gericht, und in Güte und in Barmherzigkeit,"
"und ich will dich mir verloben in Treue; und du wirst Jehova erkennen."
"Und es wird geschehen an jenem Tage, da werde ich erhören, spricht Jehova
"und die Erde wird erhören das Korn und den Most und dasÖl; und sie, sie werden Jisreel erhören."
"Und ich will sie mir säen in dem Lande und will mich der Lo-Ruchama erbarmen. Und ich will zu Lo-Ammi sagen
