"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Gott redete zu Mose und sprach zu ihm
"Und ich bin Abraham, Isaak und Jakob erschienen als Gott, der Allmächtige; aber mit meinem Namen Jehova habe ich mich ihnen nicht kundgegeben."
"Und auch habe ich meinen Bund mit ihnen aufgerichtet, ihnen das Land Kanaan zu geben, das Land ihrer Fremdlingschaft, in welchem sie als Fremdlinge geweilt haben."
"Und auch habe ich das Wehklagen der Kinder Israel gehört, welche dieÄgypter zum Dienst anhalten, und habe meines Bundes gedacht."
"Darum sprich zu den Kindern Israel
"Und ich will euch annehmen mir zum Volke und will euer Gott sein; und ihr sollt erkennen, daß ich Jehova, euer Gott, bin, der euch herausführt unter den Lastarbeiten derÄgypter hinweg."
"Und ich werde euch in das Land bringen, welches dem Abraham, Isaak und Jakob zu geben ich meine Hand erhoben habe, und werde es euch zum Besitztum geben, ich, Jehova."
"Und Mose redete also zu den Kindern Israel; aber sie hörten nicht auf Mose vor Ungeduld und vor hartem Dienste."
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Gehe hinein, rede zu dem Pharao, dem Könige vonÄgypten, daß er die Kinder Israel aus seinem Lande ziehen lasse."
"Und Mose redete vor Jehova und sprach
"Und Jehova redete zu Mose und zu Aaron und gab ihnen Befehl an die Kinder Israel und an den Pharao, den König vonÄgypten, um die Kinder Israel aus dem LandeÄgypten hinauszuführen."
"Dies sind die Häupter ihrer Vaterhäuser
"Und die Söhne Simeons
"Und dies sind die Namen der Söhne Levis nach ihren Geschlechtern
"Die Söhne Gersons
"Und die Söhne Kehaths
"Und die Söhne Meraris
"Und Amram nahm Jokebed, seine Muhme, sich zum Weibe, und sie gebar ihm Aaron und Mose; und die Lebensjahre Amrams waren hundertsiebenunddreißig Jahre."
"Und die Söhne Jizhars
"Und die Söhne Ussiels
"Und Aaron nahm Elischeba, die Tochter Amminadabs, die Schwester Nachschons, sich zum Weibe; und sie gabar ihm Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar."
"Und die Söhne Korahs
"Und Eleasar, der Sohn Aarons, nahm eine von den Töchtern Putiels sich zum Weibe, und sie gebar ihm Pinehas; das sind die Häupter der Väter der Leviten nach ihren Geschlechtern."
"Dieser Aaron und dieser Mose sind es, zu denen Jehova gesprochen hat
"Diese sind es, die zu dem Pharao, dem Könige vonÄgypten, redeten, um die Kinder Israel ausÄgypten hinauszuführen
"Und es geschah an dem Tage, da Jehova zu Mose redete im LandeÄgypten,"
"da redete Jehova zu Mose und sprach
"Und Mose sprach vor Jehova
