"Die Hand Jehovas kamüber mich, und Jehova führte mich im Geiste hinaus und ließ mich nieder mitten im Tale; und dieses war voll Gebeine."
"Und er führte mich ringsherum an ihnen vorüber; und siehe, es waren sehr viele auf der Fläche des Tales, und siehe, sie waren sehr verdorrt."
"Und er sprach zu mir
"Da sprach er zu mir
"So spricht der Herr, Jehova, zu diesen Gebeinen
"Und ich werde Sehnenüber euch legen und Fleischüber euch wachsen lassen und euch mit Hautüberziehen, und ich werde Odem in euch legen, daß ihr lebendig werdet. Und ihr werdet wissen, daß ich Jehova bin.-"
"Und ich weissagte, wie mir geboten war. Da entstand ein Geräusch, als ich weissagte, und siehe, ein Getöse
"Und ich sah, und siehe, es kamen Sehnenüber sie, und Fleisch wuchs, und Haut zog sich darüber obenher; aber es war kein Odem in ihnen."
"Und er sprach zu mir
"Und ich weissagte, wie er mir geboten hatte; und der Odem kam in sie, und sie wurden lebendig und standen auf ihren Füßen, einüberaus großes Heer.-"
"Und er sprach zu mir
"Darum weissage und sprich zu ihnen
"Und ihr werdet wissen, daß ich Jehova bin, wenn ich eure Gräberöffne und euch aus euren Gräbern heraufkommen lasse, mein Volk."
"Und ich werde meinen Geist in euch geben, daß ihr lebet, und werde euch in euer Land setzen. Und ihr werdet wissen, daß ich, Jehova, geredet und es getan habe, spricht Jehova."
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Und du, Menschensohn, nimm dir ein Holz und schreibe darauf
"Und bringe sie zusammen, eines zum anderen, dir zu einem Holze, so daß sie geeint seien in deiner Hand."
"Und wenn die Kinder deines Volkes zu dir sprechen und sagen
"so rede zu ihnen
"Und die Hölzer, auf welche du geschrieben hast, sollen in deiner Hand sein vor ihren Augen."
"Und rede zu ihnen
"Und ich werde sie zu einer Nation machen im Lande, auf den Bergen Israels, und sie werden allesamt einen König zum König haben; und sie sollen nicht mehr zu zwei Nationen werden, und sollen sich fortan nicht mehr in zwei Königreiche teilen."
"Und sie werden sich nicht mehr verunreinigen durch ihre Götzen und durch ihre Scheusale und durch alle ihreÜbertretungen; und ich werde sie retten aus allen ihren Wohnsitzen, in welchen sie gesündigt haben, und werde sie reinigen; und sie werden mein Volk, und ich werde ihr Gott sein."
"Und mein Knecht David wird Königüber sie sein, und sie werden allesamt einen Hirten haben; und sie werden in meinen Rechten wandeln, und meine Satzungen bewahren und sie tun."
"Und sie werden wohnen in dem Lande, das ich meinem Knechte Jakob gegeben, worin eure Väter gewohnt haben; und sie werden darin wohnen, sie und ihre Kinder und ihre Kindeskinder, bis in Ewigkeit; und mein Knecht David wird ihr Fürst sein ewiglich."
"Und ich werde einen Bund des Friedens mit ihnen machen, ein ewiger Bund wird es mit ihnen sein; und ich werde sie einsetzen und sie vermehren, und werde mein Heiligtum in ihre Mitte setzen ewiglich."
"Und meine Wohnung wirdüber ihnen sein; und ich werde ihr Gott, und sie werden mein Volk sein."
"Und die Nationen werden wissen, daß ich Jehova bin, der Israel heiligt, wenn mein Heiligtum in ihrer Mitte sein wird ewiglich."
