"Und sie brachen auf von Elim, und die ganze Gemeinde der Kinder Israel kam in die Wüste Sin, die zwischen Elim und Sinai ist, am fünfzehnten Tage des zweiten Monats nach ihrem Auszuge aus dem LandeÄgypten."
"Und die ganze Gemeinde der Kinder Israel murrte wieder Mose und wider Aaron in der Wüste."
"Und die Kinder Israel sprachen zu ihnen
"Da sprach Jehova zu Mose
"Und es soll geschehen, am sechsten Tage, da sollen sie zubereiten, was sie einbringen, und es wird das Doppelte von dem sein, was sie tagtäglich sammeln werden."
"Und Mose und Aaron sprachen zu allen Kindern Israel
"und am Morgen, da werdet ihr die Herrlichkeit Jehovas sehen, indem er euer Murren wider Jehova gehört hat; denn was sind wir, daß ihr wider uns murret!"
"Und Mose sprach
"Und Mose sprach zu Aaron
"Und es geschah, als Aaron zu der ganzen Gemeinde der Kinder Israel redete, da wandten sie sich gegen die Wüste; und siehe, die Herrlichkeit Jehovas erschien in der Wolke."
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Ich habe das Murren der Kinder Israel gehört; rede zu ihnen und sprich
"Und es geschah am Abend, da kamen Wachteln herauf und bedeckten das Lager; und am Morgen war eine Tauschicht rings um das Lager."
"Und die Tauschicht stieg auf, und siehe, da lag's auf der Fläche der Wüste fein, körnig, fein, wie der Reif auf der Erde."
"Und die Kinder Israel sahen es und sprachen einer zum anderen
"Dies ist das Wort, das Jehova geboten hat
"Und die Kinder Israel taten also und sammelten, der viel und der wenig."
"Und sie maßen mit dem Ghomer
"Und Mose sprach zu ihnen
"Aber sie hörten nicht auf Mose, und etliche ließen davonübrig bis an den Morgen; da wuchsen Würmer darin, und es ward stinkend. Und Mose wurde zornigüber sie."
"Und sie sammelten es Morgen für Morgen, ein jeder nach dem Maße seines Essens; und wenn die Sonne heiß wurde, so zerschmolz es."
"Und es geschah am sechsten Tage, da sammelten sie das Doppelte an Brot, zwei Ghomer für einen; und alle Fürsten der Gemeinde kamen und berichteten es Mose."
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie legten es hin bis an den Morgen, so wie Mose geboten hatte; und es stank nicht, und es war kein Wurm darin."
"Da sprach Mose
"Sechs Tage sollt ihr es sammeln; aber am siebten Tage ist Sabbath, an dem wird es nicht sein."
"Und es geschah am siebten Tage, daß etliche von dem Volke hinausgingen, um zu sammeln, und sie fanden nichts."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Sehet, weil Jehova euch den Sabbath gegeben hat, darum gibt er euch am sechsten Tage Brot für zwei Tage; bleibet ein jeder an seiner Stelle, niemand gehe am siebten Tage von seinem Orte heraus."
"Und das Volk ruhte am siebten Tage."
"Und das Haus Israel gab ihm den Namen Man; und es war wie Koriandersamen, weiß, und sein Geschmack wie Kuchen mit Honig."
"Und Mose sprach
"Und Mose sprach zu Aaron
"So wie Jehova Mose geboten hatte, legte Aaron es vor das Zeugnis nieder, zur Aufbewahrung.-"
"Und die Kinder Israel aßen das Man vierzig Jahre, bis sie in ein bewohntes Land kamen; sie aßen das Man, bis sie an die Grenze des Landes Kanaan kamen."
"Der Ghomer aber ist ein Zehntel vom Epha."
