"Lobet Jehova! Singet Jehova ein neues Lied, sein Lob in der Versammlung der Frommen!"
"Israel freue sich seines Schöpfers; die Kinder Zions sollen frohlockenüber ihren König!"
"Loben sollen sie seinen Namen mit Reigen, mit Tamburin und Laute ihm Psalmen singen!"
"Denn Jehova hat Wohlgefallen an seinem Volke; er schmückt die Sanftmütigen mit Rettung."
"Es sollen jubeln die Frommen in Herrlichkeit, jauchzen auf ihren Lagern!"
"Lobeserhebungen Gottes seien in ihrer Kehle, und ein zweischneidiges Schwert in ihrer Hand,"
"um Rache auszuüben an den Nationen, Bestrafungen an den Völkerschaften;"
"ihre Könige zu binden mit Ketten, und ihre Edlen mit eisernen Fesseln;"
"an ihnen auszuüben das geschriebene Gericht! Das ist die Ehre aller seiner Frommen. Lobet Jehova!"
