"Lobet Jehova! Lobet Jehova von den Himmeln her; lobet ihn in den Höhen!"
"Lobet ihn, alle seine Engel; lobet ihn, alle seine Heerscharen!"
"Lobet ihn, Sonne und Mond; lobet ihn, alle ihr leuchtenden Sterne!"
"Lobet ihn, ihr Himmel der Himmel, und ihr Wasser, die ihr oberhalb der Himmel seid!"
"Loben sollen sie den Namen Jehovas! Denn er gebot, und sie waren geschaffen;"
"und er stellte sie hin für immer und ewig; er gab ihnen eine Satzung, und sie werden sie nichtüberschreiten."
"Lobet Jehova von der Erde her, ihr Wasserungeheuer und alle Tiefen!"
"Feuer und Hagel, Schnee und Nebel, du Sturmwind, der du ausrichtest sein Wort;"
"ihr Berge und alle Hügel, Fruchtbäume und alle Zedern;"
"wildes Getier und alles Vieh, kriechende Tiere und geflügeltes Gevögel!"
"Ihr Könige der Erde und alle Völkerschaften, ihr Fürsten und alle Richter der Erde;"
"ihr Jünglinge und auch ihr Jungfrauen, ihr Alten samt den Jungen!"
"Loben sollen sie den Namen Jehovas! Denn sein Name ist hoch erhaben, er allein; seine Majestät istüber Erde und Himmel."
"Und er hat erhöht das Horn seines Volkes, das Lob all seiner Frommen, der Kinder Israel, des Volkes, das ihm nahe ist. Lobet Jehova!"
