"Adam, Seth, Enos,"
"Kenan, Mahalalel, Jered,"
"Henoch, Methusalah, Lamech,"
"Noah, Sem, Ham, und Japhet."
"Die Söhne Japhets
"Und die Söhne Gomers
"Und die Söhne Jawans
"Die Söhne Hams
"Und die Söhne Kuschs
"Und Kusch zeugte Nimrod; der fing an, ein Gewaltiger zu sein auf der Erde.-"
"Und Mizraim zeugte die Ludim und die Anamim und die Lehabim und die Naphtuchim,"
"und die Pathrusim und die Kasluchim(von welchen die Philister ausgegangen sind) und die Kaphtorim.-"
"Und Kanaan zeugte Zidon, seinen Erstgeborenen, und Heth,"
"und den Jebusiter und den Amoriter und den Girgasiter,"
"und den Hewiter und den Arkiter und den Siniter,"
"und den Arwaditer und den Zemariter und den Hamathiter."
"Die Söhne Sems
"Und Arpaksad zeugte Schelach, und Schelach zeugte Heber."
"Und Heber wurden zwei Söhne geboren
"Und Joktan zeugte Almodad und Scheleph und Hazarmaweth und Jerach,"
"und Hadoram und Usal und Dikla,"
"und Ebal und Abimael und Scheba,"
"und Ophir und Hawila und Jobab; diese alle waren Söhne Joktans."
"Sem, Arpaksad, Schelach,"
"Heber, Peleg, Reghu,"
"Serug, Nahor, Tarah,"
"Abram, das ist Abraham."
"Die Söhne Abrahams
"Dies sind ihre Geschlechter
"Mischma und Duma, Massa, Hadad und Tema,"
"Jetur, Naphisch und Kedma; das sind die Söhne Ismaels.-"
"Und die Söhne der Ketura, des Kebsweibes Abrahams
"Und die Söhne Midians
"Und Abraham zeugte Isaak. Die Söhne Isaaks
"Die Söhne Esaus
"Die Söhne Eliphas'
"Die Söhne Reghuels
"Und die Söhne Seirs
"Und die Söhne Lotans
"Die Söhne Schobals
"Die Söhne Anas
"Die Söhne Ezers
"Und dies sind die Könige, welche im Lande Edom regiert haben, ehe ein Königüber die Kinder Israel regierte
"Und Bela starb; und es ward König an seiner Statt Jobab, der Sohn Serachs, aus Bozra."
"Und Jobab starb; und es ward König an seiner Statt Huscham, aus dem Lande der Temaniter."
"Und Huscham starb; und es ward König an seiner Statt Hadad, der Sohn Bedads, welcher Midian schlug im Gefilde Moabs; und der Name seiner Stadt war Awith."
"Und Hadad starb; und es ward König an seiner Statt Samla aus Masreka."
"Und Samla starb; und es ward König an seiner Statt Saul, aus Rechoboth am Strome."
"Und Saul starb; und es ward König an seiner Statt Baal-Hanan, der Sohn Akbors."
"Und Baal-Hanan starb; und es ward König an seiner Statt Hadad; und der Name seiner Stadt war Paghi, und der Name seines Weibes Mehetabeel, die Tochter Matreds, der Tochter Mesahabs."
"Und Hadad starb. Und die Fürsten von Edom waren
"der Fürst Oholibama, der Fürst Ela, der Fürst Pinon,"
"der Fürst Kenas, der Fürst Teman, der Fürst Mibzar,"
"der Fürst Magdiel, der Fürst Iram. Das sind die Fürsten von Edom."
