"Und die Söhne Issaschars
"Und die Söhne Tolas
"Und die Söhne Ussis
"Und bei ihnen waren nach ihren Geschlechtern, nach ihren Vaterhäusern, Kriegsheerscharen, sechsunddreißigtausend Mann; denn sie hatten viele Weiber und Kinder."
"Und ihre Brüder, nach allen Geschlechtern Issaschars, streitbare Männer, waren siebenundachtzigtausend, die Gesamtzahl der Verzeichneten."
"Von Benjamin
"Und die Söhne Belas
"Und die Söhne Bekers
"und sie waren verzeichnet nach ihren Geschlechtern, Häupter ihrer Vaterhäuser, streitbare Männer
"Und die Söhne Jediaels
"alle diese waren Söhne Jediaels, nach den Häuptern der Väter, streitbare Männer, siebzehntausend zweihundert, die zum Heere auszogen in den Streit.-"
"Und Schuppim und Huppim, die Söhne Irs. Huschim, die Söhne Achers."
"Die Söhne Naphtalis
"Die Söhne Manasses
"Und Makir nahm ein Weib, die Schwester von Huppim und Schuppim; und der Name ihrer Schwester war Maaka. Und der Name des zweiten Sohnes war Zelophchad; und Zelophchad hatte nur Töchter."
"Und Maaka, das Weib Makirs, gebar einen Sohn, und sie gab ihm den Namen Peresch. Und der Name seines Bruders war Scheresch; und seine Söhne
"Und die Söhne Ulams
"Und seine Schwester Hammoleketh gebar Ischhod und Abieser und Machla.-"
"Und die Söhne Schemidas waren Achjan und Sichem und Likchi und Aniam."
"Und die Söhne Ephraims
"und dessen Sohn Sabad, und dessen Sohn Schuthelach; und Eser und Elad. Und die Männer von Gath, die Eingeborenen des Landes, erschlugen sie; denn sie waren hinabgezogen, um ihre Herden wegzunehmen."
"Und Ephraim, ihr Vater, trauerte viele Tage; und seine Brüder kamen, um ihn zu trösten."
"Und er ging ein zu seinem Weibe, und sie wurde schwanger und gebar einen Sohn; und er gab ihm den Namen Beria, weil sein Haus im Unglück war."
"Und seine Tochter war Scheera; und sie baute das untere und das obere Beth-Horon, und Ussen-Scheera."
"Und sein Sohn war Rephach und Rescheph; und dessen Sohn Telach, und dessen Sohn Tachan;"
"dessen Sohn Ladan, dessen Sohn Ammihud, dessen Sohn Elischama,"
"dessen Sohn Nun, dessen Sohn Josua.-"
"Und ihr Besitztum und ihre Wohnsitze waren Bethel und seine Tochterstädte, und gegen Sonnenaufgang Naaran, und gegen Sonnenuntergang Geser und seine Tochterstädte, und Sichem und seine Tochterstädte, bis nach Gasa und seinen Tochterstädten."
"Und in den Händen der Söhne Manasses waren
"Die Söhne Asers
"Und die Söhne Berias
"Und Heber zeugte Japhlet und Schomer und Hotham, und Schua, ihre Schwester."
"Und die Söhne Japhlets
"Und die Söhne Schomers
"Und die Söhne Helems, seines Bruders
"Die Söhne Zophachs
"Bezer und Hod und Schamma und Schilscha und Jithran und Beera.-"
"Und die Söhne Jethers
"Und die Söhne Ullas
"Alle diese waren Söhne Asers, Häupter der Vaterhäuser, auserlesene, streitbare Männer, Häupter der Fürsten. Und ihre Verzeichneten zum Heeresdienst im Kriege
