"Dem Vorsänger, nach Schoschannim. Von den Söhnen Korahs; ein Maskil, ein Lied der Lieblichkeiten. Es wallt mein Herz von gutem Worte. Ich sage
"Du bist schöner als die Menschensöhne, Holdseligkeit ist ausgegossenüber deine Lippen; darum hat Gott dich gesegnet ewiglich."
"Gürte dein Schwert um die Hüfte, du Held, deine Pracht und deine Majestät!"
"Und in deiner Majestät ziehe glücklich hin um der Wahrheit willen und der Sanftmut und der Gerechtigkeit; und Furchtbares wird dich lehren deine Rechte."
"Deine Pfeile sind scharf, Völker fallen unter dir, im Herzen der Feinde des Königs."
"Dein Thron, o Gott, ist immer und ewiglich, ein Zepter der Aufrichtigkeit ist das Zepter deines Reiches."
"Gerechtigkeit hast du geliebt und Gesetzlosigkeit gehaßt
"Myrrhen und Aloe, Kassia sind alle deine Kleider; aus Palästen von Elfenbein erfreut dich Saitenspiel."
"Königstöchter sind unter deinen Herrlichen; die Königin steht zu deiner Rechten in Gold von Ophir."
"Höre, Tochter, und sieh, und neige dein Ohr; und vergiß deines Volkes und deines Vaters Hauses!"
"Und der König wird deine Schönheit begehren, denn er ist dein Herr
"Und die Tochter Tyrus, die Reichen des Volkes, werden deine Gunst suchen mit Geschenken."
"Ganz herrlich ist des Königs Tochter drinnen, von Goldwirkerei ihr Gewand;"
"in buntgewirkten Kleidern wird sie zum König geführt werden; Jungfrauen hinter ihr her, ihre Gefährtinnen, werden zu dir gebracht werden."
"Sie werden geführt werden unter Freude und Jubel, sie werden einziehen in den Palast des Königs."
"An deiner Väter Statt werden deine Söhne sein; zu Fürsten wirst du sie einsetzen im ganzen Lande."
"Ich will deines Namens gedenken lassen alle Geschlechter hindurch; darum werden die Völker dich preisen immer und ewiglich."
