"Ein Psalm; von David. Gebet Jehova, ihr Söhne der Starken, gebet Jehova Herrlichkeit und Stärke!"
"Gebet Jehova die Herrlichkeit seines Namens; betet Jehova an in heiliger Pracht!"
"Die Stimme Jehovas ist auf den Wassern; der Gott der Herrlichkeit donnert, Jehova auf großen Wassern."
"Die Stimme Jehovas ist gewaltig, die Stimme Jehovas ist majestätisch."
"Die Stimme Jehovas zerbricht Zedern, ja, Jehova zerbricht die Zedern des Libanon;"
"und er macht sie hüpfen wie ein Kalb, den Libanon und Sirjon wie einen jungen Wildochsen."
"Die Stimme Jehovas sprüht Feuerflammen aus;"
"Die Stimme Jehovas erschüttert die Wüste, Jehova erschüttert die Wüste Kades."
"Die Stimme Jehovas macht Hindinnen kreißen, und entblößt die Wälder; und in seinem Tempel spricht alles
"Jehova thront auf der Wasserflut, und Jehova thront als König ewiglich."
"Jehova wird Stärke geben seinem Volke, Jehova wird sein Volk segnen mit Frieden."
