"Von David. Preise Jehova, meine Seele, und all mein Inneres seinen heiligen Namen!"
"Preise Jehova, meine Seele, und vergiß nicht alle seine Wohltaten!"
"Der da vergibt alle deine Ungerechtigkeit, der da heilt alle deine Krankheiten;"
"der dein Leben erlöst von der Grube, der dich krönt mit Güte und Erbarmungen;"
"der mit Gutem sättigt dein Alter; deine Jugend erneuert sich wie die des Adlers."
"Jehovaübt Gerechtigkeit und schafft Recht allen, die bedrückt werden."
"Er tat seine Wege kund dem Mose, den Kindern Israel seine Taten."
"Barmherzig und gnädig ist Jehova, langsam zum Zorn und groß an Güte;"
"Er wird nicht immerdar rechten und nicht ewiglich nachtragen."
"Er hat uns nicht getan nach unseren Sünden, und nach unseren Ungerechtigkeiten uns nicht vergolten."
"Denn so hoch die Himmelüber der Erde sind, ist gewaltig seine Güteüber die, welche ihn fürchten;"
"so weit der Osten ist vom Westen, hat er von uns entfernt unsereÜbertretungen."
"Wie ein Vater sichüber die Kinder erbarmt, so erbarmt sich Jehovaüber die, welche ihn fürchten."
"Denn er kennt unser Gebilde, ist eingedenk, daß wir Staub sind."
"Der Mensch, wie Gras sind seine Tage; wie die Blume des Feldes, also blüht er."
"Denn ein Wind fährt darüber, und sie ist nicht mehr, und ihre Stätte kennt sie nicht mehr."
"Die Güte Jehovas aber ist von Ewigkeit zu Ewigkeitüber die, welche ihn fürchten, und seine Gerechtigkeit auf Kindeskinder hin;"
"für die, welche seinen Bund halten, und seiner Vorschriften gedenken, um sie zu tun."
"Jehova hat in den Himmeln festgestellt seinen Thron, und sein Reich herrschtüber alles."
"Preiset Jehova, ihr seine Engel, ihr Gewaltigen an Kraft, Täter seines Wortes, gehorsam der Stimme seines Wortes!"
"Preiset Jehova, alle seine Heerscharen, ihr seine Diener, Täter seines Wohlgefallens!"
"Preiset Jehova, alle seine Werke, an allen Orten seiner Herrschaft! Preise Jehova, meine Seele!"
