"Und Jephtha, der Gileaditer, war ein tapferer Held; er war aber der Sohn einer Hure, und Gilead hatte Jephtha gezeugt."
"Und auch das Weib Gileads gebar ihm Söhne; und als die Söhne des Weibes groß wurden, da vertrieben sie Jephtha und sprachen zu ihm
"Und Jephtha floh vor seinen Brüdern und wohnte im Lande Tob. Und es sammelten sich zu Jephtha lose Leute und zogen mit ihm aus."
"Und es geschah nach einiger Zeit, da stritten die Kinder Ammon mit Israel."
"Und es geschah, als die Kinder Ammon mit Israel stritten, da gingen dieÄltesten von Gilead hin, um Jephtha aus dem Lande Tob zu holen."
"Und sie sprachen zu Jephtha
"Und Jephtha sprach zu denÄltesten von Gilead
"Und dieÄltesten von Gilead sprachen zu Jephtha
"Und Jephta sprach zu denÄltesten von Gilead
"Und dieÄltesten von Gilead sprachen zu Jephtha
"Da ging Jephtha mit denÄltesten von Gilead, und das Volk setzte ihn zum Haupte und zum Anführerüber sich. Und Jephtha redete alle seine Worte vor Jehova zu Mizpa."
"Und Jephtha sandte Boten an den König der Kinder Ammon und ließ ihm sagen
"Und der König der Kinder Ammon sprach zu den Boten Jephthas
"Da sandte Jephtha abermals Boten an den König der Kinder Ammon"
"und ließ ihm sagen
"sondern als sie ausÄgypten heraufzogen, da wanderte Israel durch die Wüste bis zum Schilfmeere, und es kam nach Kades;"
"und Israel sandte Boten an den König von Edom und ließ ihm sagen
"Und es wanderte durch die Wüste und umging das Land Edom und das Land Moab und kam von Sonnenaufgang her zum Lande Moab; und sie lagerten sich jenseit des Arnon und kamen nicht in das Gebiet Moabs, denn der Arnon ist die Grenze Moabs."
"Und Israel sandte Boten an Sihon, den König der Amoriter, den König von Hesbon, und Israel ließ ihm sagen
"Aber Sihon traute Israel nicht, es durch sein Gebiet ziehen zu lassen; und Sihon versammelte all sein Volk, und sie lagerten sich zu Jahza; und er stritt wider Israel."
"Und Jehova, der Gott Israels, gab Sihon und all sein Volk in die Hand Israels, und sie schlugen sie. So nahm Israel das ganze Land der Amoriter, die jenes Land bewohnten, in Besitz
"Sie nahmen das ganze Gebiet der Amoriter in Besitz, vom Arnon bis an den Jabbok, und von der Wüste bis an den Jordan."
"Und so hat nun Jehova, der Gott Israels, die Amoriter vor seinem Volke Israel ausgetrieben, und du willst uns austreiben?"
"Nimmst du nicht das in Besitz, was Kamos, dein Gott, dir zum Besitz gibt? So auch alles, was Jehova, unser Gott, vor uns ausgetrieben hat, das wollen wir besitzen."
"Und nun, bist du etwa besser als Balak, der Sohn Zippors, der König von Moab? Hat er je mit Israel gerechtet, oder je wider sie gestritten?"
"Während Israel in Hesbon wohnte und in seinen Tochterstädten, und in Aroer und in seinen Tochterstädten, und in all den Städten, die längs des Arnon liegen, dreihundert Jahre lang
"Und nicht ich habe gegen dich gesündigt, sondern du tustübel an mir, wider mich zu streiten. Jehova, der Richter, richte heute zwischen den Kindern Israel und den Kindern Ammon!"
"Aber der König der Kinder Ammon hörte nicht auf die Worte Jephthas, die er ihm entboten hatte."
"Da kam der Geist Jehovasüber Jephtha; und er zog durch Gilead und Manasse, und zog nach Mizpe in Gilead, und von Mizpe in Gilead zog er gegen die Kinder Ammon."
"Und Jephtha gelobte Jehova ein Gelübde und sprach
"so soll das, was zur Tür meines Hauses herausgeht, mir entgegen, wenn ich in Frieden von den Kindern Ammon zurückkehre, es soll Jehova gehören, und ich werde es als Brandopfer opfern!"
"Und so zog Jephtha gegen die Kinder Ammon, um wider sie zu streiten; und Jehova gab sie in seine Hand."
"Und er schlug sie von Aroer an, bis man nach Minnith kommt, zwanzig Städte, und bis nach Abel-Keramim, und er richtete eine sehr große Niederlage unter ihnen an; und die Kinder Ammon wurden gebeugt vor den Kindern Israel."
"Und als Jephtha nach Mizpa, nach seinem Hause kam, siehe, da trat seine Tochter heraus, ihm entgegen, mit Tamburinen und mit Reigen; und sie war nur die einzige; außer ihr hatte er weder Sohn noch Tochter."
"Und es geschah, als er sie sah, da zerriß er seine Kleider und sprach
"Und sie sprach zu ihm
"Und sie sprach zu ihrem Vater
"Und er sprach
"Und es geschah am Ende von zwei Monaten, da kehrte sie zu ihrem Vater zurück. Und er vollzog an ihr das Gelübde, das er gelobt hatte. Sie hatte aber keinen Mann erkannt. Und es wurde zum Gebrauch in Israel
"Von Jahr zu Jahr gehen die Töchter Israels hin, um die Tochter Jephthas, des Gileaditers, zu preisen vier Tage im Jahre."
