"Und Jakob zog seines Weges, und es begegneten ihm Engel Gottes."
"Und Jakob sprach, als er sie sah
"Und Jakob sandte Boten vor sich her zu seinem Bruder Esau, in das Land Seir, das Gefilde Edom."
"Und er gebot ihnen und sprach
"und ich habe Rinder und Esel, Kleinvieh und Knechte und Mägde erworben; und ich habe gesandt, es meinem Herrn kundzutun, um Gnade zu finden in deinen Augen."
"Und die Boten kehrten zu Jakob zurück und sprachen
"Da fürchtete sich Jakob sehr, und ihm ward angst; und er teilte das Volk, das bei ihm war, und das Kleinvieh und die Rinder und die Kamele in zwei Züge."
"Und er sprach
"Und Jakob sprach
"Ich bin zu gering all der Gütigkeiten und all der Treue, die du deinem Knechte erwiesen hast; denn mit meinem Stabe bin ichüber diesen Jordan gegangen, und nun bin ich zu zwei Zügen geworden."
"Rette mich doch von der Hand meines Bruders, von der Hand Esaus! Denn ich fürchte ihn, daß er etwa komme und mich schlage, die Mutter samt den Kindern."
"Du hast ja gesagt
"Und erübernachtete daselbst in jener Nacht; und er nahm von dem, was in seine Hand gekommen war, ein Geschenk für seinen Bruder Esau
"Zweihundert Ziegen und zwanzig Böcke, zweihundert Mutterschafe und zwanzig Widder,"
"dreißig säugende Kamele mit ihren Füllen, vierzig Kühe und zehn Stiere, zwanzig Eselinnen und zehn junge Esel."
"Und er gab sie in die Hand seiner Knechte, je eine Herde besonders, und er sprach zu seinen Knechten
"Und er gebot dem ersten und sprach
"so sollst du sagen
"Und er gebot auch dem zweiten, auch dem dritten, auch allen, die hinter den Herden hergingen, und sprach
"und sollt sagen
"Und das Geschenk zog vor ihm her, und erübernachtete in jener Nacht im Lager."
"Und er stand in jener Nacht auf und nahm seine zwei Weiber und seine zwei Mägde und seine elf Söhne und zogüber die Furt des Jabbok;"
"und er nahm sie und führte sieüber den Fluß und führte hinüber, was er hatte."
"Und Jakob blieb alleinübrig; und es rang ein Mann mit ihm, bis die Morgenröte aufging."
"Und als er sah, daß er ihn nichtübermochte, da rührte er sein Hüftgelenk an; und das Hüftgelenk Jakobs ward verrenkt, indem er mit ihm rang."
"Da sprach er
"Da sprach er zu ihm
"Da sprach er
"Und Jakob fragte und sprach
"Und Jakob gab dem Orte den Namen Pniel
"Und die Sonne ging ihm auf, als erüber Pniel hinaus war; und er hinkte an seiner Hüfte."
"Darum essen die Kinder Israel nicht die Spannader, dieüber dem Hüftgelenk ist, bis auf den heutigen Tag, weil er das Hüftgelenk Jakobs, die Spannader, angerührt hat."
