"Im Anfang der Regierung Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda, geschah dieses Wort von seiten Jehovas also
"So spricht Jehova
"Vielleicht werden sie hören und ein jeder von seinem bösen Wege umkehren
"Und sprich zu ihnen
"daß ihr auf die Worte meiner Knechte, der Propheten, höret, welche ich zu euch sende, früh mich aufmachend und sendend(ihr habt aber nicht gehört)
"so will ich dieses Haus wie Silo machen, und diese Stadt werde ich zum Fluche machen allen Nationen der Erde."
"Und die Priester und die Propheten und alles Volk hörten Jeremia diese Worte reden im Hause Jehovas."
"Und es geschah, als Jeremia alles zu Ende geredet, was Jehova geboten hatte, zu dem ganzen Volke zu reden, da ergriffen ihn die Priester und die Propheten und alles Volk und sprachen
"Warum hast du im Namen Jehovas geweissagt und gesprochen
"Und als die Fürsten von Juda diese Worte hörten, gingen sie hinauf aus dem Hause des Königs zum Hause Jehovas und setzten sich in den Eingang des neuen Tores Jehovas."
"Und die Priester und die Propheten redeten zu den Fürsten und zu allem Volke und sprachen
"Und Jeremia redete zu den Fürsten und zu allem Volke und sprach
"Und nun machet gut eure Wege und eure Handlungen, und höret auf die Stimme Jehovas, eures Gottes
"Ich aber, siehe, ich bin in eurer Hand; tut mir, wie es gut und wie es recht ist in euren Augen."
"Doch wisset bestimmt, daß ihr, wenn ihr mich tötet, unschuldiges Blut bringen werdet auf euch und auf diese Stadt und auf ihre Bewohner; denn in Wahrheit, Jehova hat mich zu euch gesandt, um alle diese Worte vor euren Ohren zu reden."
"Und die Fürsten und alles Volk sprachen zu den Priestern und zu den Propheten
"Und es erhoben sich Männer von denÄltesten des Landes, und sie sprachen zu der ganzen Versammlung des Volkes und sagten
"Micha, der Moraschtiter, hat in den Tagen Hiskias, des Königs von Juda, geweissagt und zu dem ganzen Volke von Juda gesprochen und gesagt
"Haben denn Hiskia, der König von Juda, und ganz Juda ihn getötet? Hat er nicht Jehova gefürchtet und Jehova angefleht, so daß Jehova sich desÜbels gereuen ließ, welches erüber sie geredet hatte? Und wir wollen eine so großeÜbeltat wider unsere Seelen begehen!"
"Und es war auch ein Mann, der im Namen Jehovas weissagte, Urija, der Sohn Schemajas, aus Kirjath-Jearim; und er weissagte wider diese Stadt und wider dieses Land nach allen Worten Jeremias."
"Und als der König Jojakim und alle seine Helden und alle Fürsten seine Worte hörten, suchte der König ihn zu töten. Und als Urija es hörte, fürchtete er sich und floh, und er kam nachÄgypten."
"Da sandte der König Jojakim Männer nachÄgypten, Elnathan, den Sohn Akbors, und Männer mit ihm nachÄgypten."
"Und sie brachten Urija ausÄgypten und führten ihn zu dem König Jojakim; und er erschlug ihn mit dem Schwerte und warf seinen Leichnam auf die Gräber der Kinder des Volkes."
"Doch die Hand Achikams, des Sohnes Schaphans, war mit Jeremia, daß man ihn nicht in die Hand des Volkes gab, um ihn zu töten."
