"Nach diesen Dingen geschah das Wort Jehovas zu Abram in einem Gesicht also
"Und Abram sprach
"Und Abram sprach
"Und siehe, das Wort Jehovas geschah zu ihm also
"Und er führte ihn hinaus und sprach
"Und er glaubte Jehova; und er rechnete es ihm zur Gerechtigkeit."
"Und er sprach zu ihm
"Und er sprach
"Da sprach er zu ihm
"Und er holte ihm diese alle und zerteilte sie in der Mitte und legte die Hälfte eines jeden der anderen gegenüber; aber das Geflügel zerteilte er nicht."
"Und die Raubvögel stürzten auf dieÄser herab; und Abram scheuchte sie hinweg."
"Und es geschah, als die Sonne untergehen wollte, da fiel ein tiefer Schlaf auf Abram; und siehe, Schrecken, dichte Finsternisüberfiel ihn."
"Und er sprach zu Abram
"Aber ich werde die Nation auch richten, welcher sie dienen werden; und danach werden sie ausziehen mit großer Habe."
"Und du, du wirst zu deinen Vätern eingehen in Frieden, wirst begraben werden in gutem Alter."
"Und im vierten Geschlecht werden sie hierher zurückkehren; denn die Ungerechtigkeit der Amoriter ist bis hierher noch nicht voll."
"Und es geschah, als die Sonne untergegangen und dichte Finsternis geworden war, siehe da, ein rauchender Ofen und eine Feuerflamme, die zwischen jenen Stücken hindurchfuhr."
"An selbigem Tage machte Jehova einen Bund mit Abram und sprach
"die Keniter und die Kenisiter und die Kadmoniter"
"und die Hethiter und die Perisiter und die Rephaim,"
"und die Amoriter und die Kanaaniter und die Girgasiter und die Jebusiter."
