"Und der König und Haman kamen zum Gelage bei der Königin Esther."
"Und der König sprach zu Esther auch am zweiten Tage beim Weingelage
"Da antwortete die Königin Esther und sprach
"Denn wir sind verkauft, ich und mein Volk, um vertilgt, ermordet und umgebracht zu werden; und wenn wir zu Knechten und Mägden verkauft worden wären, so hätte ich geschwiegen, obgleich der Bedränger nicht imstande wäre, den Schaden des Königs zu ersetzen."
"Da sprach der König Ahasveros und sagte zu der Königin Esther
"Und Esther sprach
"Und der König stand in seinem Grimme auf von dem Weingelage und ging in den Garten des Palastes. Haman aber blieb zurück, um bei der Königin Esther für sein Leben zu bitten; denn er sah, daß das Unglück gegen ihn beschlossen war von seiten des Königs."
"Und als der König aus dem Garten des Palastes in das Haus des Weingelages zurückkam, da war Haman auf das Polster gesunken, auf welchem Esther saß. Da sprach der König
"Und Harbona, einer von den Kämmerern, die vor dem König standen, sprach
"Und man hängte Haman an den Baum, welchen er für Mordokai bereitet hatte. Und der Grimm des Königs legte sich."
