"Dem Vorsänger. Ein Psalm von David. Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes, und die Ausdehnung verkündet seiner Hände Werk."
"Ein Tag berichtet es dem anderen, und eine Nacht meldet der anderen die Kunde davon."
"Keine Rede und keine Worte, doch gehört wird ihre Stimme."
"Ihre Meßschnur geht ausüber die ganze Erde, und bis an das Ende des Erdkreises ihre Sprache; er hat der Sonne in ihnen ein Zelt gesetzt."
"Und sie ist wie ein Bräutigam, der hervortritt aus seinem Gemach; sie freut sich wie ein Held, zu durchlaufen die Bahn."
"Vom Ende der Himmel ist ihr Ausgang, und ihr Umlauf bis zu ihren Enden; und nichts ist vor ihrer Glut verborgen."
"Das Gesetz Jehovas ist vollkommen, erquickend die Seele; das Zeugnis Jehovas ist zuverlässig, macht weise den Einfältigen."
"Die Vorschriften Jehovas sind richtig, erfreuend das Herz; das Gebot Jehovas ist lauter, erleuchtend die Augen."
"Die Furcht Jehovas ist rein, bestehend in Ewigkeit. Die Rechte Jehovas sind Wahrheit, sie sind gerecht allesamt;"
"sie, die köstlicher sind als Gold und viel gediegenes Gold, und süßer als Honig und Honigseim."
"Auch wird dein Knecht durch sie belehrt; im Beobachten derselben ist großer Lohn."
"Verirrungen, wer sieht sie ein? Von verborgenen Sünden reinige mich!"
"Auch vonübermütigen halte deinen Knecht zurück; laß sie mich nicht beherrschen! Dann bin ich tadellos und bin rein von großerÜbertretung."
"Laß die Reden meines Mundes und das Sinnen meines Herzens wohlgefällig vor dir sein, Jehova, mein Fels und mein Erlöser!"
