"Im achten Monat, im zweiten Jahre des Darius, geschah das Wort Jehovas zu Sacharja, dem Sohne Berekjas, des Sohnes Iddos, dem Propheten, also
"Jehova ist heftig erzürnt gewesenüber eure Väter."
"Und sprich zu ihnen
"Seid nicht wie eure Väter, denen die früheren Propheten zuriefen und sprachen
"Eure Väter, wo sind sie? Und die Propheten, leben sie ewiglich?"
"Doch meine Worte und meine Beschlüsse, welche ich meinen Knechten, den Propheten, gebot, haben sie eure Väter nicht getroffen? Und sie kehrten um und sprachen
"Am vierundzwanzigsten Tage, im elften Monat, das ist der Monat Schebat, im zweiten Jahre des Darius, geschah das Wort Jehovas zu Sacharja, dem Sohne Berekjas, des Sohnes Iddos, dem Propheten, also
"Ich schaute des Nachts, und siehe, ein Mann, der auf einem roten Rosse ritt; und er hielt zwischen den Myrten, welche im Talgrunde waren, und hinter ihm waren rote, hellrote und weiße Rosse."
"Und ich sprach
"Und der Mann, der zwischen den Myrten hielt, antwortete und sprach
"Und sie antworteten dem Engel Jehovas, der zwischen den Myrten hielt, und sprachen
"Da hob der Engel Jehovas an und sprach
"Und Jehova antwortete dem Engel, der mit mir redete, gütige Worte, tröstliche Worte."
"Und der Engel, der mit mir redete, sprach zu mir
"und mit sehr großem Zorne zürne ichüber die sicheren Nationen; denn ich habe ein wenig gezürnt, sie aber haben zum Unglück geholfen."
"Darum spricht Jehova also
"Rufe ferner aus und sprich
"Und ich hob meine Augen auf und sah
"Und ich sprach zu dem Engel, der mit mir redete
"Und Jehova ließ mich vier Werkleute sehen."
"Und ich sprach
