"Und Boas ging zum Tore hinauf und setzte sich daselbst. Und siehe, der Blutsverwandte ging vorüber, von dem Boas geredet hatte. Da sprach er
"Und Boas nahm zehn Männer von denÄltesten der Stadt und sprach
"Und er sprach zu dem Blutsverwandten
"so habe ich nun gedacht, ich wolle es deinem Ohr eröffnen und dir sagen
"Da sprach Boas
"Da sprach der Blutsverwandte
"Dies aber geschah vordem in Israel bei einer Lösung und bei einem Tausche, um jede Sache zu bestätigen
"Und der Blutsverwandte sprach zu Boas
"Da sprach Boas zu denÄltesten und zu allem Volke
"und auch Ruth, die Moabitin, das Weib Machlons, habe ich mir zum Weibe gekauft, um den Namen des Verstorbenen auf seinem Erbteil zu erwecken, daß nicht der Name des Verstorbenen ausgerottet werde unter seinen Brüdern und aus dem Tore seines Ortes. Ihr seid heute Zeugen!"
"Und alles Volk, das im Tore war, und dieÄltesten sprachen
"Und von dem Samen, den Jehova dir von diesem jungen Weibe geben wird, werde dein Haus wie das Haus des Perez, welchen Tamar dem Juda geboren hat!"
"Und Boas nahm Ruth, und sie wurde sein Weib, und er ging zu ihr ein; und Jehova verlieh ihr Schwangerschaft und sie gebar einen Sohn."
"Und sie Weiber sprachen zu Noomi
"Und er wird dir ein Erquicker der Seele sein und ein Versorger deines Alters! Denn deine Schwiegertochter, die dich liebt, hat ihn geboren, sie, die dir besser ist als sieben Söhne."
"Und Noomi nahm das Kind und legte es auf ihren Schoß und wurde seine Wärterin."
"Und die Nachbarinnen gaben ihm einen Namen, indem sie sprachen
"Und dies sind die Geschlechter des Perez
"und Hezron zeugte Ram, und Ram zeugte Amminadab,"
"und Amminadab zeugte Nachschon, und Nachschon zeugte Salma,"
"und Salmon zeugte Boas, und Boas zeugte Obed,"
"und Obed zeugte Isai, und Isai zeugte David."
