"Ein Stufenlied. Glückselig ein jeder, der Jehova fürchtet, der da wandelt in seinen Wegen!"
"Denn essen wirst du die Arbeit deiner Hände; glückselig wirst du sein, und es wird dir wohlgehen."
"Dein Weib wird gleich einem fruchtbaren Weinstock sein im Innern deines Hauses, deine Söhne gleichÖlbaumsprossen rings um deinen Tisch."
"Siehe, also wird gesegnet sein der Mann, der Jehova fürchtet."
"Segnen wird dich Jehova von Zion aus, und du wirst das Wohl Jerusalems schauen alle Tage deines Lebens,"
"und sehen deiner Kinder Kinder. Wohlfahrtüber Israel!"
