"Und es verdroß Jona sehr, und er wurde zornig."
"Und er betete zu Jehova und sprach
"Und nun, Jehova, nimm doch meine Seele von mir; denn es ist besser, daß ich sterbe, als daß ich lebe."
"Und Jehova sprach
"Und Jona ging aus der Stadt hinaus und setzte sich gegen Osten der Stadt. Und er machte sich daselbst eine Hütte; und er saß darunter im Schatten, bis er sähe, was mit der Stadt geschehen würde."
"Und Jehova Gott bestellte einen Wunderbaum und ließ ihnüber Jona emporwachsen, damit Schattenüber seinem Haupte wäre, um ihn von seinem Mißmut zu befreien; und Jona freute sichüber den Wunderbaum mit großer Freude.-"
"Aber Gott bestellte einen Wurm am folgenden Tage, beim Aufgang der Morgenröte; und dieser stach den Wunderbaum, daß er verdorrte."
"Und es geschah, als die Sonne aufging, da bestellte Gott einen schwülen Ostwind; und die Sonne stach Jona aufs Haupt, daß er ermattet niedersank. Und er begehrte, daß seine Seele stürbe, und sprach
"Und Gott sprach zu Jona
"Und Jehova sprach
"und ich sollte mich Ninives, der großen Stadt, nicht erbarmen, in welcher mehr als hundertundzwanzigtausend Menschen sind, die nicht zu unterscheiden wissen zwischen ihrer Rechten und ihrer Linken, und eine Menge Vieh?"
