"Und die Söhne der Propheten sprachen zu Elisa
"laß uns doch an den Jordan gehen und von dannen ein jeder einen Balken holen, und uns dort einen Ort herrichten, um daselbst zu wohnen."
"Und er sprach
"Und er ging mit ihnen; und sie kamen an den Jordan und hieben die Bäume um."
"Es geschah aber, als einer einen Balken fällte, da fiel das Eisen ins Wasser; und er schrie und sprach
"Und der Mann Gottes sprach
"Und er sprach
"Und der König von Syrien führte Krieg wider Israel; und er beriet sich mit seinen Knechten und sprach
"Da sandte der Mann Gottes zum König von Israel und ließ ihm sagen
"Und der König von Israel sandte an den Ort, den der Mann Gottes ihm gesagt und vor dem er ihn gewarnt hatte, und er verwahrte sich daselbst; und das geschah nicht einmal und nicht zweimal."
"Da wurde das Herz des Königs von Syrienüber diese Sache beunruhigt; und er rief seine Knechte und sprach zu ihnen
"Und einer von seinen Knechten sprach
"Da sprach er
"Da sandte er Rosse und Wagen dorthin und ein starkes Heer; und sie kamen des Nachts und umzingelten die Stadt."
"Und als der Diener des Mannes Gottes früh aufstand und hinaustrat, siehe da, ein Heer umringte die Stadt, und Rosse und Wagen. Und sein Knabe sprach zu ihm
"Aber er sprach
"Und Elisa betete und sprach
"Und sie kamen zu ihm herab; und Elisa betete zu Jehova und sprach
"Und Elisa sprach zu ihnen
"Und es geschah, als sie nach Samaria gekommen waren, da sprach Elisa
"Und der König von Israel sprach zu Elisa, als er sie sah
"Aber er sprach
"Und er richtete ihnen ein großes Mahl zu, und sie aßen und tranken; und er entließ sie, und sie zogen zu ihrem Herrn. Und die Streifscharen der Syrer kamen hinfort nicht mehr in das Land Israel."
"Und es geschah hernach, da versammelte Ben-Hadad, der König von Syrien, sein ganzes Heer, und zog herauf und belagerte Samaria."
"Und es entstand eine große Hungersnot in Samaria; und siehe, sie belagerten es, bis ein Eselskopf achtzig Sekel Silber und ein Viertel Kab Taubenmist fünf Sekel Silber galt."
"Und es geschah, als der König von Israel auf der Mauer einherging, da schrie ein Weib zu ihm und sprach
"Aber er sprach
"Und der König sprach zu ihr
"Und so kochten wir meinen Sohn und aßen ihn. Und ich sprach zu ihr am anderen Tage
"Und es geschah, als der König die Worte des Weibes hörte, da zerriß er seine Kleider, während er auf der Mauer einherging; und das Volk sah, und siehe, er trug Sacktuch darunter auf seinem Leibe."
"Und er sprach
"Und Elisa saß in seinem Hause, und dieÄltesten saßen bei ihm. Und der König sandte einen Mann vor sich her. Ehe der Bote zu ihm kam, sprach er aber zu denÄltesten
"Noch redete er mit ihnen, siehe, da kam der Bote zu ihm herab; und er sprach
