"Im Anfang schuf Gott die Himmel und die Erde."
"Und die Erde war wüst und leer, und Finsternis warüber der Tiefe; und der Geist Gottes schwebteüber den Wassern."
"Und Gott sprach
"Und Gott sah das Licht, daß es gut war; und Gott schied das Licht von der Finsternis."
"Und Gott nannte das Licht Tag, und die Finsternis nannte er Nacht. Und es ward Abend und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott machte die Ausdehnung und schied die Wasser, welche unterhalb der Ausdehnung, von den Wassern, die oberhalb der Ausdehnung sind. Und es ward also."
"Und Gott nannte die Ausdehnung Himmel. Und es ward Abend und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott nannte das Trockene Erde, und die Sammlung der Wasser nannte er Meere. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott sprach
"Und die Erde brachte Gras hervor, Kraut, das Samen hervorbringt nach seiner Art, und Bäume, die Frucht tragen, in welcher ihr Same ist nach ihrer Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und es ward Abend und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"und sie seien zu Lichtern an der Ausdehnung des Himmels, um auf die Erde zu leuchten! Und es ward also."
"Und Gott machte die zwei großen Lichter
"Und Gott setzte sie an die Ausdehnung des Himmels, um auf die Erde zu leuchten,"
"und um zu herrschen am Tage und in der Nacht und das Licht von der Finsternis zu scheiden. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und es ward Abend und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott schuf die großen Seeungeheuer und jedes sich regende, lebendige Wesen, wovon die Wasser wimmeln, nach ihrer Art, und alles geflügelte Gevögel nach seiner Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott segnete sie und sprach
"Und es ward Abend und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott machte das Getier der Erde nach seiner Art, und das Vieh nach seiner Art, und alles, was sich auf dem Erdboden regt, nach seiner Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott sprach
"Und Gott schuf den Menschen in seinem Bilde, im Bilde Gottes schuf er ihn; Mann und Weib schuf er sie."
"Und Gott segnete sie, und Gott sprach zu ihnen
"Und Gott sprach
"und allem Getier der Erde und allem Gevögel des Himmels und allem, was sich auf der Erde regt, in welchem eine lebendige Seele ist, habe ich alles grüne Kraut zur Speise gegeben."
"Und es ward also. Und Gott sah alles, was er gemacht hatte, und siehe, es war sehr gut. Und es ward Abend und es ward Morgen
