"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Dies soll das Gesetz des Aussätzigen sein am Tage seiner Reinigung
"und der Priester soll außerhalb des Lagers gehen; und besieht ihn der Priester, und siehe, dasÜbel des Aussatzes ist heil geworden an dem Aussätzigen,"
"so soll der Priester gebieten, daß man für den, der zu reinigen ist, zwei lebendige, reine Vögel nehme und Cedernholz und Karmesin und Ysop."
"Und der Priester soll gebieten, daß man den einen Vogel schlachte in ein irdenes Gefäßüber lebendigem Wasser."
"Den lebendigen Vogel soll er nehmen, ihn und das Cedernholz und das Karmesin und den Ysop, und dieses und den lebendigen Vogel in das Blut des Vogels tauchen, der geschlachtet worden istüber dem lebendigen Wasser;"
"und er soll auf den, der vom Aussatze zu reinigen ist, siebenmal sprengen und ihn für rein erklären; und den lebendigen Vogel soll er ins freie Feld fliegen lassen."
"Und der zu reinigen ist, soll seine Kleider waschen und all sein Haar scheren und sich im Wasser baden; und er ist rein. Und danach darf er ins Lager kommen, aber er soll sieben Tage außerhalb seines Zeltes bleiben."
"Und es soll geschehen, am siebten Tage soll er all sein Haar scheren, sein Haupt und seinen Bart und seine Augenbrauen; ja, all sein Haar soll er scheren und seine Kleider waschen und sein Fleisch im Wasser baden; und er ist rein."
"Und am achten Tage soll er zwei Lämmer nehmen, ohne Fehl, und ein weibliches Lamm, einjährig, ohne Fehl, und drei Zehntel Feinmehl, gemengt mitÖl, zum Speisopfer, und ein LogÖl."
"Und der reinigende Priester soll den Mann, der zu reinigen ist, und diese Dinge vor Jehova stellen an den Eingang des Zeltes der Zusammenkunft."
"Und der Priester nehme das eine Lamm und bringe es zum Schuldopfer dar mit dem LogÖl und webe sie als Webopfer vor Jehova;"
"Und er schlachte das Lamm an dem Orte, wo man das Sündopfer und das Brandopfer schlachtet, an heiligem Orte; denn wie das Sündopfer, so gehört das Schuldopfer dem Priester
"Und der Priester nehme von dem Blute des Schuldopfers, und der Priester tue es auf das rechte Ohrläppchen dessen, der zu reinigen ist, und auf den Daumen seiner rechten Hand und auf die große Zehe seines rechten Fußes."
"Und der Priester nehme von dem LogÖl und gieße es in seine linke Hand;"
"und der Priester tauche seinen rechten Finger in dasÖl, das in seiner linken Hand ist, und sprenge von demÖle mit seinem Finger siebenmal vor Jehova."
"Und von demÜbrigen desÖles, das in seiner Hand ist, soll der Priester auf das rechte Ohrläppchen dessen tun, der zu reinigen ist, und auf den Daumen seiner rechten Hand und auf die große Zehe seines rechten Fußes, auf das Blut des Schuldopfers."
"Und dasÜbrige desÖles, das in der Hand des Priesters ist, soll er auf das Haupt dessen tun, der zu reinigen ist; und der Priester soll Sühnung für ihn tun vor Jehova."
"Und der Priester soll das Sündopfer opfern und Sühnung tun für den, der von seiner Unreinheit zu reinigen ist; und danach soll er das Brandopfer schlachten."
"Und der Priester soll das Brandopfer und das Speisopfer auf dem Altar opfern. Und so tue der Priester Sühnung für ihn; und er ist rein."
"Und wenn er arm ist und seine Hand es nicht aufbringen kann, so soll er ein Lamm als Schuldopfer nehmen zum Webopfer, um Sühnung für ihn zu tun; und ein Zehntel Feinmehl, gemengt mitÖl, zum Speisopfer, und ein LogÖl;"
"und zwei Turteltauben oder zwei junge Tauben, die seine Hand aufbringen kann; und die eine soll ein Sündopfer und die andere ein Brandopfer sein."
"Und er soll sie am achten Tage seiner Reinigung zu dem Priester bringen an den Eingang des Zeltes der Zusammenkunft vor Jehova."
"Und der Priester nehme das Lamm des Schuldopfers und das LogÖl, und der Priester webe sie als Webopfer vor Jehova."
"Und er schlachte das Lamm des Schuldopfers; und der Priester nehme von dem Blute des Schuldopfers und tue es auf das rechte Ohrläppchen dessen, der zu reinigen ist, und auf den Daumen seiner rechten Hand und auf die große Zehe seines rechten Fußes."
"Und der Priester gieße von demÖle in seine linke Hand;"
"und der Priester sprenge mit seinem rechten Finger von demÖle, das in seiner linken Hand ist, siebenmal vor Jehova."
"Und der Priester tue von demÖle, das in seiner Hand ist, auf das rechte Ohrläppchen dessen, der zu reinigen ist, und auf den Daumen seiner rechten Hand und auf die große Zehe seines rechten Fußes, auf die Stelle des Blutes des Schuldopfers."
"Und dasÜbrige desÖles, das in der Hand des Priesters ist, soll er auf das Haupt dessen tun, der zu reinigen ist, um Sühnung für ihn zu tun vor Jehova."
"Und er soll die eine von den Turteltauben oder von den jungen Tauben opfern, von dem, was seine Hand aufbringen kann,-"
"das, was seine Hand aufbringen kann
"Das ist das Gesetz für den, an welchem dasÜbel des Aussatzes ist, dessen Hand bei seiner Reinigung nicht aufbringen kann, was vorgeschrieben ist."
"Und Jehova redete zu Mose und zu Aaron und sprach
"Wenn ihr in das Land Kanaan kommet, das ich euch zum Eigentum gebe, und ich ein Aussatzübel an ein Haus setze im Lande eures Eigentums,"
"so soll der, dem das Haus gehört, kommen und es dem Priester anzeigen und sprechen
"Und der Priester soll gebieten, daß man das Haus ausräume, ehe der Priester hineingeht, dasÜbel zu besehen, damit nicht unrein werde alles, was im Hause ist; und danach soll der Priester hineingehen, das Haus zu besehen."
"Und besieht er dasÜbel, und siehe, dasÜbel ist an den Wänden des Hauses, grünliche oder rötliche Vertiefungen, und sie erscheinen tiefer als die Wand,"
"so soll der Priester aus dem Hause hinaus an den Eingang des Hauses gehen und das Haus sieben Tage verschließen."
"Und der Priester soll am siebten Tage wiederkommen; und besieht er es, und siehe, dasÜbel hat um sich gegriffen an den Wänden des Hauses,"
"so soll der Priester gebieten, daß man die Steine, an denen dasÜbel ist, herausreiße, und sie hinauswerfe außerhalb der Stadt an einen unreinen Ort."
"Und das Haus soll man inwendig ringsum abkratzen, und den Lehm, den man abgekratzt hat, hinausschütten außerhalb der Stadt an einen unreinen Ort."
"Und man soll andere Steine nehmen und sie an die Stelle der Steine bringen, und man soll anderen Lehm nehmen und das Haus bewerfen."
"Und wenn dasÜbel wiederkehrt und am Hause ausbricht nach dem Ausreißen der Steine und nach dem Abkratzen des Hauses und nach dem Bewerfen,"
"so soll der Priester kommen; und besieht er es, und siehe, dasÜbel hat um sich gegriffen am Hause, so ist es ein fressender Aussatz am Hause
"Und man soll das Haus niederreißen, seine Steine und sein Holz und allen Lehm des Hauses, und es hinausschaffen außerhalb der Stadt an einen unreinen Ort."
"Und wer in das Haus hineingeht, so lange es verschlossen ist, wird unrein bis an den Abend;"
"und wer in dem Hause schläft, soll seine Kleider waschen; und wer in dem Hause isset, soll seine Kleider waschen."
"Wenn aber der Priester hineingeht und es besieht, und siehe, dasÜbel hat nicht um sich gegriffen am Hause nach dem Bewerfen des Hauses, so soll der Priester das Haus für rein erklären; denn dasÜbel ist heil geworden."
"Und er soll, um das Haus zu entsündigen, zwei Vögel nehmen und Cedernholz und Karmesin und Ysop;"
"und er schlachte den einen Vogel in ein irdenes Gefäßüber lebendigem Wasser;"
"und er nehme das Cedernholz und den Ysop und das Karmesin und den lebendigen Vogel und tauche sie in das Blut des geschlachteten Vogels und in das lebendige Wasser und besprenge das Haus siebenmal;"
"und er entsündige das Haus mit dem Blute des Vogels und mit dem lebendigen Wasser und mit dem lebendigen Vogel und mit dem Cedernholz und mit dem Ysop und mit dem Karmesin;"
"und den lebendigen Vogel soll er ins freie Feld fliegen lassen außerhalb der Stadt. Und so tue er Sühnung für das Haus; und er wird rein sein."
"Das ist das Gesetz für allesÜbel des Aussatzes und für den Schorf,"
"und für den Aussatz der Kleider und der Häuser,"
"und für die Erhöhung und für den Grind und für den Flecken;"
"um zu belehren, wann für unrein und wann für rein zu erklären ist
