"Und Bezaleel und Oholiab und alle Männer, die weisen Herzens waren, in welche Jehova Weisheit und Verstand gelegt hatte, damit sie alles Werk der Arbeit des Heiligtums zu machen wüßten, taten nach allem, was Jehova geboten hatte."
"Und Mose rief Bezaleel und Oholiab und jeden Mann, der weisen Herzens war, in dessen Herz Gott Weisheit gelegt hatte, jeden, den sein Herz trieb, ans Werk zu gehen, um es zu machen."
"Und sie nahmen von Mose das ganze Hebopfer, das die Kinder Israel gebracht hatten zum Werke der Arbeit des Heiligtums, um es zu machen; und diese brachten ihm noch freiwillige Gaben, Morgen für Morgen."
"Und es kamen alle weisen Männer, die alles Werk des Heiligtums machten, ein jeder von seinem Werke, das sie machten,"
"und sprachen zu Mose und sagten
"Da gebot Mose, und man ließ einen Ruf durchs Lager ergehen also
"Und des Verfertigten war genug für das ganze Werk, um es zu machen; und es warübrig."
"Und alle, die weisen Herzens waren unter den Arbeitern des Werkes, machten die Wohnung aus zehn Teppichen; von gezwirntem Byssus und blauem und rotem Purpur und Karmesin, mit Cherubim in Kunstweberarbeit machte er sie."
"Die Länge eines Teppichs war achtundzwanzig Ellen, und vier Ellen die Breite eines Teppichs
"Und er fügte fünf Teppiche zusammen, einen an den anderen, und er fügte wieder fünf Teppiche zusammen, einen an den anderen."
"Und er machte Schleifen von blauem Purpur an den Saum des einen Teppichs am Ende, bei der Zusammenfügung; also machte er es an dem Saume desäußersten Teppichs bei der anderen Zusammenfügung."
"Fünfzig Schleifen machte er an den einen Teppich, und fünfzig Schleifen machte er an das Ende des Teppichs, der bei der anderen Zusammenfügung war, die Schleifen eine der anderen gegenüber."
"Und er machte fünfzig Klammern von Gold und fügte die Teppiche zusammen, einen an den anderen, mit den Klammern, so daß die Wohnung ein Ganzes wurde."
"Und er machte Teppiche von Ziegenhaar zum Zelteüber die Wohnung; elf solcher Teppiche machte er."
"Die Länge eines Teppichs war dreißig Ellen, und vier Ellen die Breite eines Teppichs
"Und er fügte zusammen fünf Teppiche besonders und sechs Teppiche besonders."
"Und er machte fünfzig Schleifen an den Saum desäußersten Teppichs bei der Zusammenfügung, und fünfzig Schleifen machte er an den Saum des Teppichs der anderen Zusammenfügung."
"Und er machte fünfzig Klammern von Erz, um das Zelt zusammenzufügen, so daß es ein Ganzes wurde."
"Und er machte für das Zelt eine Decke von rotgefärbten Widderfellen und eine Decke von Dachsfellen oben darüber."
"Und er machte die Bretter zu der Wohnung von Akazienholz, aufrechtstehend
"zehn Ellen die Länge eines Brettes, und eine und eine halbe Elle die Breite eines Brettes;"
"zwei Zapfen an einem Brette, einer dem anderen gegenüber eingefügt
"Und er machte die Bretter zu der Wohnung
"und er machte vierzig Füße von Silber unter die zwanzig Bretter
"und an der anderen Seite der Wohnung, an der Nordseite, machte er zwanzig Bretter,"
"und ihre vierzig Füße von Silber
"und an der Hinterseite der Wohnung gegen Westen machte er sechs Bretter;"
"und zwei Bretter machte er für die Winkel der Wohnung an der Hinterseite;"
"und sie waren zweifach von unten auf und waren an ihrem Oberteil völlig aneinander in einem Ringe; also machte er es mit ihnen beiden an den beiden Winkeln."
"Und es waren acht Bretter, und ihre Füße von Silber
"Und er machte Riegel von Akazienholz
"und fünf Riegel zu den Brettern der anderen Seite der Wohnung, und fünf Riegel zu den Brettern der Wohnung an der Hinterseite gegen Westen;"
"und er machte den mittleren Riegel in der Mitte der Bretter durchlaufend von einem Ende zum anderen."
"Und erüberzog die Bretter mit Gold; und ihre Ringe, die Behälter für die Riegel, machte er von Gold, undüberzog die Riegel mit Gold."
"Und er machte den Vorhang von blauem und rotem Purpur und Karmesin und gezwirntem Byssus; in Kunstweberarbeit machte er ihn, mit Cherubim."
"Und er machte zu demselben vier Säulen von Akazienholz undüberzog sie mit Gold, ihre Haken von Gold, und er goß zu denselben vier Füße von Silber."
"Und er machte für den Eingang des Zeltes einen Vorhang von blauem und rotem Purpur und Karmesin und gezwirntem Byssus, in Buntwirkerarbeit;"
"und seine fünf Säulen und ihre Haken; und erüberzog ihre Köpfe und ihre Bindestäbe mit Gold; und ihre fünf Füße waren von Erz."
