"Und David kam nach Nob, zu Ahimelech, dem Priester. Und Ahimelech kam Davidängstlich entgegen und sprach zu ihm
"Und David sprach zu dem Priester Ahimelech
"Und nun, was ist unter deiner Hand? Gib fünf Brote in meine Hand, oder was sich vorfindet."
"Und der Priester antwortete David und sprach
"Und David antwortete dem Priester und sprach zu ihm
"Da gab ihm der Priester heiliges Brot; denn es war daselbst kein anderes Brot, als nur das Schaubrot, das vor Jehova weggenommen worden war, um warmes Brot aufzulegen am Tage seiner Wegnahme."
"(Es war aber daselbst an jenem Tage ein Mann von den Knechten Sauls, der sich zurückgezogen vor Jehova aufhielt, sein Name war Doeg, der Edomiter; er war der Aufseher der Hirten Sauls.)"
"Und David sprach zu Ahimelech
"Und der Priester sprach
"Und David machte sich auf und floh an selbigem Tage vor Saul, und er kam zu Achis, dem König von Gath."
"Und die Knechte Achis' sprachen zu ihm
"Und David nahm sich diese Worte zu Herzen und fürchtete sich sehr vor Achis, dem König von Gath."
"Und er verstellte seinen Verstand vor ihren Augen und tat unsinnig unter ihren Händen, und er kritzelte an die Flügel des Tores und ließ seinen Speichel auf seinen Bart herabfließen."
"Da kam Achis zu seinen Knechten
"Fehlt es mir an Wahnsinnigen, daß ihr diesen hergebracht habt, um sich bei mir wahnsinnig zu gebärden? Sollte der in mein Haus kommen?"
