"Und du, Menschensohn, nimm dir ein scharfes Schwert
"Ein Drittel sollst du mit Feuer verbrennen inmitten der Stadt, wenn die Tage der Belagerung voll sind; und ein Drittel sollst du nehmen, und rings um sie her mit dem Schwerte schlagen; und ein Drittel sollst du in den Wind streuen, denn ich werde das Schwert ziehen hinter ihnen her."
"Und du sollst davon eine kleine Zahl nehmen und in deine Rockzipfel binden."
"Und von diesen sollst du abermals nehmen und sie mitten ins Feuer werfen und sie mit Feuer verbrennen; davon wird ein Feuer ausgehen wider das ganze Haus Israel."
"So spricht der Herr, Jehova
"Und es war widerspenstig gegen meine Rechte in Gesetzlosigkeit, mehr als die Nationen, und gegen meine Satzungen, mehr als die Länder, welche rings um dasselbe her sind; denn meine Rechte haben sie verworfen, und in meinen Satzungen haben sie nicht gewandelt."
"Darum spricht der Herr, Jehova, also
"darum spricht der Herr, Jehova, also
"Und ich will an dir tun, was ich nicht getan habe und desgleichen ich nicht wieder tun werde, um all deiner Greuel willen."
"Darum werden Väter ihre Kinder essen in deiner Mitte, und Kinder werden ihre Väter essen; und ich will Gerichte an dirüben, und will deinen ganzenÜberrest in alle Winde zerstreuen."
"Darum, so wahr ich lebe, spricht der Herr, Jehova
"Ein Drittel von dir soll an der Pest sterben und durch Hunger umkommen in deiner Mitte; und ein Drittel soll durchs Schwert fallen rings um dich her; und ein Drittel werde ich in alle Winde zerstreuen, und ich werde das Schwert ziehen hinter ihnen her.-"
"Und mein Zorn soll sich vollenden, und meinen Grimm werde ich an ihnen stillen und Rache nehmen. Und wenn ich meinen Grimm an ihnen vollende, so werden sie wissen, daß ich, Jehova, in meinem Eifer geredet habe."
"Und ich werde dich zur Einöde machen und zum Hohne unter den Nationen, die rings um dich her sind, vor den Augen jedes Vorübergehenden."
"Und es soll ein Hohn und ein Spott sein, eine Warnung und ein Entsetzen für die Nationen, die rings um dich her sind, wenn ich Gerichte an dirüben werde im Zorn und im Grimm und in Züchtigungen des Grimmes. Ich, Jehova, habe geredet."
"Wenn ich die bösen Pfeile des Hungers wider sie sende, welche zum Verderben sein werden, die ich senden werde, um euch zu verderben, so werde ich den Hungerüber euch häufen und euch den Stab des Brotes zerbrechen."
"Und ich werde Hungerüber euch senden und böse Tiere, daß sie dich der Kinder berauben; und Pest und Blut sollenüber dich ergehen, und das Schwert werde ichüber dich bringen. Ich, Jehova, habe geredet."
