"Und es geschah, als Jehova den Elia im Sturmwinde gen Himmel auffahren ließ, da gingen Elia und Elisa von Gilgal hinweg."
"Und Elia sprach zu Elisa
"Da kamen die Söhne der Propheten, die in Bethel waren, zu Elisa heraus und sprachen zu ihm
"Und Elia sprach zu ihm
"Da traten die Söhne der Propheten, die in Jericho waren, zu Elisa und sprachen zu ihm
"Und Elia sprach zu ihm
"Und fünfzig Mann von den Söhnen der Propheten gingen hin und stellten sich gegenüber von ferne; und sie beide traten an den Jordan."
"Da nahm Elia seinen Mantel und wickelte ihn zusammen und schlug auf das Wasser; und es zerteilte sich dahin und dorthin, und sie gingen beide hinüber auf dem Trockenen."
"Und es geschah, als sie hinübergegangen waren, da sprach Elia zu Elisa
"Und er sprach
"Und es geschah, während sie gingen und im Gehen redeten, siehe da, ein Wagen von Feuer und Rosse von Feuer, welche sie beide voneinander trennten; und Elia fuhr im Sturmwind auf gen Himmel."
"Und Elisa sah es und schrie
"Und er hob den Mantel des Elia auf, der von ihm herabgefallen war, und kehrte um und trat an das Ufer des Jordan."
"Und er nahm den Mantel des Elia, der von ihm herabgefallen war, und schlug auf das Wasser und sprach
"Als nun die Söhne der Propheten, die gegenüber in Jericho waren, ihn sahen, da sprachen sie
"und sie sprachen zu ihm
"Und sie drangen in ihn, bis er sich schämte. Da sprach er
"Und sie kehrten zu ihm zurück(er verweilte aber noch in Jericho); und er sprach zu ihnen
"Und die Männer der Stadt sprachen zu Elisa
"Da sprach er
"Und er ging hinaus zu der Quelle des Wassers, und warf das Salz hinein und sprach
"Und das Wasser wurde gesund bis auf diesen Tag, nach dem Worte, das Elisa geredet hatte."
"Und er ging von dannen hinauf nach Bethel; und als er auf dem Wege hinaufging, da kamen kleine Knaben aus der Stadt heraus, und verspotteten ihn und sprachen zu ihm
"Und er wandte sich um und sah sie an und fluchte ihnen im Namen Jehovas. Da kamen zwei Bären aus dem Walde und zerrissen von ihnen zweiundvierzig Kinder."
"Und er ging von dannen nach dem Berge Karmel; und von dort kehrte er nach Samaria zurück."
