"Und Joseph kam und berichtete dem Pharao und sprach
"Und er nahm aus der Gesamtheit seiner Brüder fünf Männer und stellte sie vor den Pharao."
"Und der Pharao sprach zu seinen Brüdern
"Und sie sprachen zum Pharao
"Da sprach der Pharao zu Joseph und sagte
"Das LandÄgypten ist vor dir
"Und Joseph brachte seinen Vater Jakob und stellte ihn vor den Pharao. Und Jakob segnete den Pharao."
"Und der Pharao sprach zu Jakob
"Und Jakob sprach zum Pharao
"Und Jakob segnete den Pharao und ging von dem Pharao hinaus."
"Und Joseph schaffte seinem Vater und seinen Brüdern Wohnung und gab ihnen ein Besitztum in dem LandeÄgypten, im besten Teile des Landes, im Lande Raemses, so wie der Pharao geboten hatte."
"Und Joseph versorgte seinen Vater und seine Brüder und das ganze Haus seines Vaters mit Brot, nach der Zahl der Kinder."
"Und es war kein Brot im ganzen Lande, denn die Hungersnot war sehr schwer; und das LandÄgypten und das Land Kanaan verschmachteten vor Hunger."
"Und Joseph brachte alles Geld zusammen, das sich im LandeÄgypten und im Lande Kanaan vorfand, für das Getreide, das man kaufte; und Joseph brachte das Geld in das Haus des Pharao."
"Und als das Geld im LandeÄgypten und im Lande Kanaan ausging, da kamen alleÄgypter zu Joseph und sprachen
"Und Joseph sprach
"Da brachten sie ihr Vieh zu Joseph, und Joseph gab ihnen Brot um die Pferde und um das Kleinvieh und um das Rindvieh und um die Esel; und so ernährte er sie mit Brot um all ihr Vieh in selbigem Jahre."
"Als selbiges Jahr zu Ende war, da kamen sie im zweiten Jahre zu ihm und sprachen zu ihm
"Warum sollen wir vor deinen Augen sterben, sowohl wir als auch unser Land? Kaufe uns und unser Land um Brot, so wollen wir und unser Land des Pharao Knechte sein; und gib Samen, daß wir leben und nicht sterben und das Land nicht wüst werde!"
"Und Joseph kaufte das ganze LandÄgypten für den Pharao; denn dieÄgypter verkauften ein jeder sein Feld, weil der Hunger sie drängte. Und so ward das Land dem Pharao."
"Und das Volk, das versetzte er in die verschiedenen Städte, von einem Ende der GrenzeÄgyptens bis zu ihrem anderen Ende."
"Nur das Land der Priester kaufte er nicht; denn die Priester hatten ein Bestimmtes von dem Pharao, und sie aßen ihr Bestimmtes, das der Pharao ihnen gab; deshalb verkauften sie ihr Land nicht."
"Und Joseph sprach zu dem Volke
"Und es soll geschehen mit dem Ertrage, daß ihr den Fünften dem Pharao gebet, und die vier Teile sollen für euch sein zur Saat des Feldes und zur Speise für euch und für die, welche in euren Häusern sind, und zur Speise für eure Kinder."
"Und sie sprachen
"Und Joseph legte es dem LandeÄgypten bis auf diesen Tag als Satzung auf, daß dem Pharao der Fünfte gehöre. Nur das Land der Priester allein ward nicht dem Pharao."
"Und Israel wohnte im LandeÄgypten, im Lande Gosen; und sie machten sich darin ansässig und waren fruchtbar und mehrten sich sehr."
"Und Jakob lebte im LandeÄgypten siebzehn Jahre; und der Tage Jakobs, der Jahre seines Lebens, waren hundertsiebenundvierzig Jahre."
"Und als die Tage Israels herannahten, daß er sterben sollte, da rief er seinen Sohn Joseph und sprach zu ihm
"Wenn ich mit meinen Vätern liegen werde, so führe mich ausÄgypten und begrabe mich in ihrem Begräbnis. Und er sprach
"Da sprach er
