"Und Satan stand auf wider Israel und reizte David an, Israel zu zählen."
"Da sprach David zu Joab und zu den Obersten des Volkes
"Und Joab sprach
"Aber das Wort des Königs blieb fest gegen Joab. Und Joab zog aus und durchwanderte ganz Israel, und er kam nach Jerusalem zurück."
"Und Joab gab die Zahl des gemusterten Volkes David an; und es waren in ganz Israel elfhunderttausend Mann, die das Schwert zogen, und in Juda vierhundertsiebzigtausend Mann, die das Schwert zogen."
"Levi aber und Benjamin musterte er nicht unter ihnen; denn das Wort des Königs war Joab ein Greuel."
"Und diese Sache warübel in den Augen Gottes, und er schlug Israel."
"Und David sprach zu Gott
"Und Jehova redete zu Gad, dem Seher Davids, und sprach
"Gehe hin und rede zu David und sprich
"Und Gad kam zu David und sprach zu ihm
"So spricht Jehova
"Und David sprach zu Gad
"Und Jehova sandte eine Pest unter Israel; und es fielen von Israel siebzigtausend Mann."
"Und Jehova sandte den Engel nach Jerusalem, um es zu verderben. Und als er verderbte, sah es Jehova, und es reute ihn desÜbels; und er sprach zu dem Engel, welcher verderbte
"Und als David seine Augen erhob, sah er den Engel Jehovas zwischen der Erde und dem Himmel stehen, sein Schwert gezückt in seiner Hand, ausgestrecktüber Jerusalem. Da fielen David und dieÄltesten, in Sacktuch gehüllt, auf ihr Angesicht."
"Und David sprach zu Gott
"Und der Engel Jehovas sprach zu Gad, daß er zu David sage, David solle hinaufgehen, um Jehova einen Altar zu errichten auf der Tenne Ornans, des Jebusiters."
"Und David ging hinauf, nach dem Worte Gads, das er im Namen Jehovas geredet hatte."
"Und Ornan wandte sich um und sah den Engel; und seine vier Söhne versteckten sich mit ihm. Ornan aber drosch Weizen."
"Und David kam zu Ornan; und Ornan blickte hin und sah David, und er ging aus der Tenne hinaus und beugte sich vor David nieder, mit dem Antlitz zur Erde."
"Und David sprach zu Ornan
"Da sprach Ornan zu David
"Aber der König David sprach zu Ornan
"Und David gab Ornan für den Platz sechshundert Sekel Gold an Gewicht."
"Und David baute daselbst Jehova einen Altar und opferte Brandopfer und Friedensopfer; und er rief zu Jehova, und er antwortete ihm mit Feuer vom Himmel auf dem Altar des Brandopfers."
"Und Jehova sprach zu dem Engel, und er steckte sein Schwert wieder in seine Scheide."
"Zu jener Zeit, als David sah, daß Jehova ihm auf der Tenne Ornans, des Jebusiters, geantwortet hatte, opferte er daselbst."
"Die Wohnung Jehovas aber, die Mose in der Wüste gemacht hatte, und der Brandopferaltar waren zu jener Zeit auf der Höhe zu Gibeon."
"Aber David vermochte nicht vor denselben hinzugehen, um Gott zu suchen; denn er war erschrocken vor dem Schwerte des Engels Jehovas."
