"Ein Lobgesang. Von David. Ich will dich erheben, mein Gott, du König, und deinen Namen preisen immer und ewiglich."
"Jeden Tag will ich dich preisen, und deinen Namen loben immer und ewiglich."
"Groß ist Jehova und sehr zu loben, und seine Größe ist unerforschlich."
"Ein Geschlecht wird dem anderen rühmen deine Werke, und deine Machttaten werden sie verkünden."
"Reden will ich von der herrlichen Pracht deiner Majestät und von deinen Wundertaten."
"Und sie werden sprechen von der Kraft deiner furchtbaren Taten, und deine Großtaten werde ich erzählen."
"Das Gedächtnis deiner großen Güte werden sie hervorströmen lassen, und deine Gerechtigkeit jubelnd preisen."
"Gnädig und barmherzig ist Jehova, langsam zum Zorn und groß an Güte."
"Jehova ist gut gegen alle, und seine Erbarmungen sindüber alle seine Werke."
"Es werden dich loben, Jehova, alle deine Werke, und deine Frommen dich preisen."
"Sie werden sprechen von der Herrlichkeit deines Reiches und werden reden von deiner Macht,"
"um den Menschenkindern kundzutun seine Machttaten und die prachtvolle Herrlichkeit seines Reiches."
"Dein Reich ist ein Reich aller Zeitalter, und deine Herrschaft durch alle Geschlechter hindurch."
"Jehova stützt alle Fallenden und richtet auf alle Niedergebeugten."
"Aller Augen warten auf dich, und du gibst ihnen ihre Speise zu seiner Zeit;"
"Du tust deine Hand auf und sättigst alles Lebendige nach Begehr."
"Jehova ist gerecht in allen seinen Wegen und gütig in allen seinen Taten."
"Nahe ist Jehova allen, die ihn anrufen, allen, die ihn anrufen in Wahrheit."
"Er tut das Verlangen derer, die ihn fürchten; ihr Schreien hört er und rettet sie."
"Jehova bewahrt alle, die ihn lieben, und alle Gesetzlosen vertilgt er."
"Mein Mund soll das Lob Jehovas aussprechen; und alles Fleisch preise seinen heiligen Namen immer und ewiglich!"
