"Und die Kinder Israel brachen auf und lagerten sich in den Ebenen Moabs, jenseit des Jordan von Jericho."
"Und Balak, der Sohn Zippors, sah alles, was Israel den Amoritern getan hatte."
"Und Moab fürchtete sich sehr vor dem Volke, weil es groß war, und es graute Moab vor den Kindern Israel."
"Und Moab sprach zu denÄltesten von Midian
"Und er sandte Boten zu Bileam, dem Sohne Beors, nach Pethor, das am Strome ist, in das Land der Kinder seines Volkes, um ihn zu rufen, und er ließ ihm sagen
"Und nun, komm doch, verfluche mir dieses Volk, denn es ist stärker als ich. Vielleicht gelingt es mir, daß wir es schlagen und ich es aus dem Lande vertreibe; denn ich weiß, wen du segnest, der ist gesegnet, und wen du verfluchst, der ist verflucht."
"Und dieÄltesten von Moab und dieÄltesten von Midian zogen hin mit dem Wahrsagerlohn in der Hand. Und sie kamen zu Bileam und redeten zu ihm die Worte Balaks."
"Und er sprach zu ihnen
"Und Gott kam zu Bileam und sprach
"Und Bileam sprach zu Gott
"Siehe, das Volk, das ausÄgypten gezogen ist, es bedeckt die Fläche des Landes; komm nun, verwünsche es mir, vielleicht vermag ich wider dasselbe zu streiten und es zu vertreiben."
"Und Gott sprach zu Bileam
"Und Bileam stand des Morgens auf und sprach zu den Fürsten Balaks
"Und die Fürsten von Moab machten sich auf und kamen zu Balak und sprachen
"Da sandte Balak noch einmal Fürsten, mehr und geehrtere als jene."
"Und sie kamen zu Bileam und sprachen zu ihm
"denn sehr hoch will ich dich ehren, und alles, was du mir sagen wirst, will ich tun; so komm doch, verwünsche mir dieses Volk!"
"Und Bileam antwortete und sprach zu den Knechten Balaks
"Und nun bleibet doch hier, auch ihr, diese Nacht, und ich werde erfahren, was Jehova ferner mit mir reden wird."
"Da kam Gott des Nachts zu Bileam und sprach zu ihm
"Und Bileam machte sich am Morgen auf und sattelte seine Eselin und zog mit den Fürsten von Moab."
"Da entbrannte der Zorn Gottes, daß er hinzog; und der Engel Jehovas stellte sich in den Weg, ihm zu widerstehen. Er aber ritt auf seiner Eselin, und seine beiden Jünglinge waren mit ihm."
"Und die Eselin sah den Engel Jehovas auf dem Wege stehen mit seinem gezückten Schwert in seiner Hand, und die Eselin bog vom Wege ab und ging ins Feld; und Bileam schlug die Eselin, um sie wieder auf den Weg zu lenken."
"Da trat der Engel Jehovas in einen Hohlweg zwischen den Weinbergen
"Und die Eselin sah den Engel Jehovas und drängte sich an die Wand und drückte den Fuß Bileams an die Wand; und er schlug sie noch einmal."
"Da ging der Engel Jehovas nochmals weiter und trat an einen engen Ort, wo kein Weg war auszubiegen, weder zur Rechten noch zur Linken."
"Und als die Eselin den Engel Jehovas sah, legte sie sich nieder unter Bileam; und es entbrannte der Zorn Bileams, und er schlug die Eselin mit dem Stabe."
"Da tat Jehova den Mund der Eselin auf, und sie sprach zu Bileam
"Und Bileam sprach zu der Eselin
"Und die Eselin sprach zu Bileam
"Da enthüllte Jehova die Augen Bileams, und er sah den Engel Jehovas auf dem Wege stehen, mit seinem gezückten Schwert in seiner Hand; und er neigte sich und warf sich nieder auf sein Angesicht."
"Und der Engel Jehovas sprach zu ihm
"Und die Eselin sah mich und bog vor mir aus nun dreimal; wenn sie nicht vor mir ausgebogen wäre, so hätte ich dich jetzt auch erschlagen, sie aber am Leben gelassen."
"Und Bileam sprach zu dem Engel Jehovas
"Und der Engel Jehovas sprach zu Bileam
"Und als Balak hörte, daß Bileam käme, da ging er aus, ihm entgegen, nach der Stadt Moabs, an der Grenze des Arnon, der an deräußersten Grenze fließt."
"Und Balak sprach zu Bileam
"Und Bileam sprach zu Balak
"Und Bileam ging mit Balak; und sie kamen nach Kirjath-Chuzoth."
"Und Balak opferte Rind-und Kleinvieh und schickte davon dem Bileam und den Fürsten, die bei ihm waren."
"Und es geschah am Morgen, da nahm Balak den Bileam und führte ihn hinauf nach den Höhen des Baal, und er sah von dort aus dasÄußerste des Volkes."
