"Und Jehova redete zu Mose und Aaron im LandeÄgypten und sprach
"Dieser Monat soll euch der Anfang der Monate sein, er soll euch der erste sein von den Monaten des Jahres."
"Redet zu der ganzen Gemeinde Israel und sprechet
"Und wenn das Haus nicht zahlreich genug ist für ein Lamm, so nehme er es und sein Nachbar, der nächste an seinem Hause, nach der Zahl der Seelen; einen jeden sollt ihr nach dem Maße seines Essens rechnen auf das Lamm."
"Ein Lamm ohne Fehl sollt ihr haben, ein männliches, einjährig; von den Schafen oder von den Ziegen sollt ihr es nehmen."
"Und ihr sollt es in Verwahrung haben bis auf den vierzehnten Tag dieses Monats; und die ganze Versammlung der Gemeinde Israel soll es schlachten zwischen den zwei Abenden."
"Und sie sollen von dem Blute nehmen und es an die beiden Pfosten und an die Oberschwelle tun, an den Häusern, in welchen sie es essen."
"Und sie sollen in selbiger Nacht das Fleisch essen, gebraten am Feuer, und ungesäuertes Brot; mit bitteren Kräutern sollen sie es essen."
"Ihr sollt nichts roh davon essen und keineswegs im Wasser gesotten, sondern am Feuer gebraten
"Und ihr sollt nichts davonübriglassen bis an den Morgen; und was davon bis an den Morgenübrigbleibt, sollt ihr mit Feuer verbrennen."
"Und also sollt ihr es essen
"Und ich werde in dieser Nacht durch das LandÄgypten gehen und alle Erstgeburt im LandeÄgypten schlagen vom Menschen bis zum Vieh, und ich werde Gerichtüben an allen GötternÄgyptens, ich, Jehova."
"Und das Blut soll euch zum Zeichen sein an den Häusern, worin ihr seid; und sehe ich das Blut, so werde ich an euch vorübergehen; und es wird keine Plage zum Verderben unter euch sein, wenn ich das LandÄgypten schlage."
"Und dieser Tag soll euch zum Gedächtnis sein, und ihr sollt ihn feiern als Fest dem Jehova; als ewige Satzung bei euren Geschlechtern sollt ihr ihn feiern."
"Sieben Tage sollt ihr Ungesäuertes essen; ja, am ersten Tage sollt ihr den Sauerteig aus euren Häusern wegtun; denn jeder, der Gesäuertes isset, von dem ersten Tage bis zu dem siebten Tage, selbige Seele soll ausgerottet werden aus Israel."
"Und am ersten Tage soll euch eine heilige Versammlung und am siebten Tage eine heilige Versammlung sein; keinerlei Arbeit soll an ihnen getan werden; nur was von jeder Seele gegessen wird, das allein soll von euch bereitet werden."
"Und so beobachtet das Fest der ungesäuerten Brote; denn an diesem selbigen Tage habe ich eure Heere aus dem LandeÄgypten herausgeführt. Und ihr sollt diesen Tag beobachten bei euren Geschlechtern als ewige Satzung."
"Im ersten Monat, am vierzehnten Tage des Monats, am Abend, sollt ihr Ungesäuertes essen bis zu dem einundzwanzigsten Tage des Monats, am Abend."
"Sieben Tage soll kein Sauerteig in euren Häusern gefunden werden; denn jeder, der Gesäuertes isset, selbige Seele soll aus der Gemeinde Israel ausgerottet werden, er sei Fremdling oder Eingeborener des Landes."
"Nichts Gesäuertes sollt ihr essen; in allen euren Wohnungen sollt ihr Ungesäuertes essen."
"Und Mose rief alleÄltesten Israels und sprach zu ihnen
"und nehmet einen Büschel Ysop und tauchet ihn in das Blut, das in dem Becken ist, und streichet von dem Blute, das in dem Becken ist, an die Oberschwelle und an die beiden Pfosten; ihr aber, keiner von euch soll zur Türe seines Hauses hinausgehen bis an den Morgen."
"Und Jehova wird hindurchgehen, dieÄgypter zu schlagen; und sieht er das Blut an der Oberschwelle und an den beiden Pfosten, so wird Jehova an der Tür vorübergehen und wird dem Verderber nicht erlauben, in eure Häuser zu kommen, um zu schlagen."
"Und ihr sollt dieses beobachten als eine Satzung für dich und deine Kinder ewiglich."
"Und es soll geschehen, wenn ihr in das Land kommet, das Jehova euch geben wird, so wie er geredet hat, so sollt ihr diesen Dienst beobachten."
"Und es soll geschehen, wenn eure Kinder zu euch sagen werden
"so sollt ihr sagen
"Und die Kinder Israel gingen hin und taten es; so wie Jehova Mose und Aaron geboten hatte, also taten sie."
"Und es geschah um Mitternacht, da schlug Jehova alle Erstgeburt im LandeÄgypten, von dem Erstgeborenen des Pharao, der auf seinem Throne saß, bis zum Erstgeborenen des Gefangenen, der im Kerker war, und alle Erstgeburt des Viehs."
"Und der Pharao stand in der Nacht auf, er und alle seine Knechte und alleÄgypter, und es entstand ein großes Geschrei inÄgypten; denn es war kein Haus, worin nicht ein Toter war."
"Und er rief Mose und Aaron in der Nacht und sprach
"auch euer Kleinvieh und eure Rinder nehmet mit, so wie ihr geredet habt, und gehet hin und segnet mich auch!"
"Und dieÄgypter drängten das Volk, sie eilends aus dem Lande ziehen zu lassen; denn sie sagten
"Und das Volk trug seinen Teig, ehe er gesäuert war, ihre Backschüsseln in ihre Kleider gebunden, auf ihren Schultern."
"Und die Kinder Israel taten nach dem Worte Moses und forderten von denÄgyptern silberne Geräte und goldene Geräte und Kleider."
"Und Jehova gab dem Volke Gnade in den Augen derÄgypter, und sie gaben ihnen das Geforderte; und sie beraubten dieÄgypter."
"Und die Kinder Israel brachen auf von Raemses nach Sukkoth, bei sechshunderttausend Mann zu Fuß, die Männer ohne die Kinder."
"Und auch viel Mischvolk zog mit ihnen herauf, und Kleinvieh und Rinder, sehr viel Vieh."
"Und sie backten den Teig, den sie ausÄgypten gebracht hatten, zu ungesäuerten Kuchen; denn er war nicht gesäuert, weil sie ausÄgypten getrieben worden waren und nicht hatten verziehen können; und sie hatten auch keine Zehrung für sich bereitet."
"Und die Wohnzeit der Kinder Israel, die sie inÄgypten zugebracht haben, ist vierhundertdreißig Jahre."
"Und es geschah am Ende der vierhundertdreißig Jahre, und es geschah an diesem selbigen Tage, daß alle Heere Jehovas aus dem LandeÄgypten auszogen."
"Dies ist eine Nacht, die dem Jehova zu beobachten ist, weil er sie aus dem LandeÄgypten herausführte; diese selbige Nacht gehört dem Jehova, sie ist zu beobachten von allen Kindern Israel bei ihren Geschlechtern."
"Und Jehova redete zu Mose und Aaron
"jedes Mannes Knecht aber, ein für Geld Erkaufter, wenn du ihn beschneidest, dann darf er davon essen."
"Ein Beisaß und ein Mietling soll nicht davon essen."
"In einem Hause soll es gegessen werden; du sollst nichts von dem Fleische aus dem Hause hinausbringen, und ihr sollt kein Bein an ihm zerbrechen."
"Die ganze Gemeinde Israel soll es feiern."
"Und wenn ein Fremdling bei dir weilt und das Passah dem Jehova feiern will, so werde alles Männliche bei ihm beschnitten, und dann komme er herzu, es zu feiern; und er soll sein wie ein Eingeborener des Landes. Aber kein Unbeschnittener soll davon essen."
"Ein Gesetz soll sein für den Eingeborenen und für den Fremdling, der in eurer Mitte weilt."
"Und alle Kinder Israel taten, wie Jehova Mose und Aaron geboten hatte; also taten sie."
"Und es geschah an diesem selbigen Tage, da führte Jehova die Kinder Israel aus dem LandeÄgypten heraus nach ihren Heeren."
