"Und das Wort Jehovas geschah zu Jona, dem Sohne Amittais, also
"Mache dich auf, geh nach Ninive, der großen Stadt, und predige wider sie; denn ihre Bosheit ist vor mich heraufgestiegen."
"Aber Jona machte sich auf, um von dem Angesicht Jehovas hinweg nach Tarsis zu fliehen; und er ging nach Japho hinab und fand ein Schiff, das nach Tarsis fuhr; und er gab sein Fährgeld und stieg in dasselbe hinab, um mit ihnen nach Tarsis zu fahren von dem Angesicht Jehovas hinweg."
"Da warf Jehova einen heftigen Wind auf das Meer, und es entstand ein großer Sturm auf dem Meere, so daß das Schiff zu zerbrechen drohte."
"Und die Seeleute fürchteten sich und schrieen, ein jeder zu seinem Gott; und sie warfen die Geräte, welche im Schiffe waren, ins Meer, um sich zu erleichtern. Jona aber war in den unteren Schiffsraum hinabgestiegen, und hatte sich hingelegt und war in tiefen Schlaf gesunken."
"Und der Obersteuermann trat zu ihm hin und sprach zu ihm
"Und sie sprachen einer zum anderen
"Da sprachen sie zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"Da fürchteten sich die Männer mit großer Furcht und sprachen zu ihm
"Und sie sprachen zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"Und die Männer ruderten hart, um das Schiff ans Land zurückzuführen; aber sie vermochten es nicht, weil das Meer immer stürmischer gegen sie wurde."
"Da riefen sie zu Jehova und sprachen
"Und sie nahmen Jona und warfen ihn ins Meer. Da ließ das Meer ab von seinem Wüten."
"Und die Männer fürchteten sich vor Jehova mit großer Furcht, und sie schlachteten Schlachtopfer und taten Gelübde dem Jehova."
"(H2
