"Von David. Ein Psalm. Jehova sprach zu meinem Herrn
"Den Stab deiner Macht wird Jehova aus Zion senden; herrsche inmitten deiner Feinde!"
"Dein Volk wird voller Willigkeit sein am Tage deiner Macht; in heiliger Pracht, aus dem Schoße der Morgenröte wird dir der Tau deiner Jugend kommen."
"Geschworen hat Jehova, und es wird ihn nicht gereuen
"Der Herr zu deiner Rechten zerschmettert Könige am Tage seines Zornes."
"Er wird richten unter den Nationen, er füllt alles mit Leichen; das Hauptüber ein großes Land zerschmettert er."
"Auf dem Wege wird er trinken aus dem Bache, darum wird er das Haupt erheben."
