"Ein Psalm; von Asaph. Fürwahr, Gott ist Israel gut, denen, die reinen Herzens sind."
"Ich aber, wenig fehlte, so wären meine Füße abgewichen, um nichts wären ausgeglitten meine Schritte."
"Denn ich beneidete dieÜbermütigen, als ich sah die Wohlfahrt der Gesetzlosen."
"Denn keine Qualen haben sie bei ihrem Tode, und wohlgenährt ist ihr Leib."
"Nicht sind sie im Ungemach der Sterblichen, und mit den Menschen werden sie nicht geplagt."
"Deshalb umgibt sie der Hochmut wie ein Halsgeschmeide, Gewalttat umhüllt sie wie ein Gewand."
"Es tritt aus dem Fett hervor ihr Auge; sie wallenüber in den Einbildungen des Herzens."
"Sie höhnen und reden in Bosheit von Bedrückung; von oben herab reden sie."
"Sie setzen in den Himmel ihren Mund, und ihre Zunge wandelt auf der Erde."
"Deshalb wendet sich hierher sein Volk, und Wasser in Fülle wird von ihnen geschlürft."
"Und sie sprechen
"Siehe, diese sind Gesetzlose, und, immerdar sorglos, erwerben sie sich Vermögen."
"Fürwahr, vergebens habe ich mein Herz gereinigt, und in Unschuld gewaschen meine Hände."
"Da ich ja geplagt ward den ganzen Tag, und alle Morgen meine Züchtigung da war."
"Wenn ich gesagt hätte
"Da dachte ich nach, um dieses zu begreifen
"bis ich hineinging in die Heiligtümer Gottes und jener Ende gewahrte."
"Fürwahr, auf schlüpfrigeÖrter setzest du sie, stürzest sie hin zu Trümmern."
"Wie sind sie so plötzlich verwüstet, haben ein Ende genommen, sind umgekommen durch Schrecknisse!"
"Wie einen Traum nach dem Erwachen wirst du, Herr, beim Aufwachen ihr Bild verachten."
"Als mein Herz sich erbitterte und es mich in meinen Nieren stach,"
"da war ich dumm und wußte nichts; ein Tier war ich bei dir."
"Doch ich bin stets bei dir
"durch deinen Rat wirst du mich leiten, und nach der Herrlichkeit wirst du mich aufnehmen."
"Wen habe ich im Himmel? Und neben dir habe ich an nichts Lust auf der Erde."
"Vergeht mein Fleisch und mein Herz, meines Herzens Fels und mein Teil ist Gott auf ewig."
"Denn siehe, es werden umkommen, die dir ferne sind; du vertilgst alle, die buhlerisch von dir abweichen."
"Ich aber, Gott zu nahen ist mir gut; ich habe meine Zuversicht auf den Herrn, Jehova, gesetzt, um zu erzählen alle deine Taten."
