"Siehe, du bist schön, meine Freundin, siehe, du bist schön
"Deine Zähne sind wie eine Herde geschorener Schafe, die aus der Schwemme heraufkommen, welche allzumal Zwillinge gebären, und keines unter ihnen ist unfruchtbar."
"Deine Lippen sind wie eine Karmesinschnur, und dein Mund ist zierlich. Wie ein Schnittstück einer Granate ist deine Schläfe hinter deinem Schleier."
"Dein Hals ist wie der Turm Davids, der in Terrassen gebaut ist
"Deine beiden Brüste sind wie ein Zwillingspaar junger Gazellen, die unter den Lilien weiden.-"
"Bis der Tag sich kühlt und die Schatten fliehen, will ich zum Myrrhenberge hingehen und zum Weihrauchhügel.-"
"Ganz schön bist du, meine Freundin, und kein Makel ist an dir."
"Mit mir vom Libanon herab, meine Braut, mit mir vom Libanon sollst du kommen; vom Gipfel des Amana herab sollst du schauen, vom Gipfel des Senir und Hermon, von den Lagerstätten der Löwen, von den Bergen der Panther."
"Du hast mir das Herz geraubt, meine Schwester, meine Braut; du hast mir das Herz geraubt mit einem deiner Blicke, mit einer Kette von deinem Halsschmuck."
"Wie schön ist deine Liebe, meine Schwester, meine Braut; wieviel besser ist deine Liebe als Wein, und der Duft deiner Salben als alle Gewürze! Honigseim träufeln deine Lippen, meine Braut;"
"Honig und Milch ist unter deiner Zunge, und der Duft deiner Gewänder wie der Duft des Libanon."
"Ein verschlossener Garten ist meine Schwester, meine Braut, ein verschlossener Born, eine versiegelte Quelle."
"Was dir entsproßt, ist ein Lustgarten von Granaten nebst edlen Früchten, Zyperblumen nebst Narden; Narde und Safran."
"Würzrohr und Zimt, nebst allerlei Weihrauchgehölz, Myrrhe und Aloe nebst allen vortrefflichsten Gewürzen;"
"eine Gartenquelle, ein Brunnen lebendigen Wassers, und Bäche, die vom Libanon fließen.-"
"Wache auf, Nordwind, und komm, Südwind
