"Und wenn jemand die Opfergabe eines Speisopfers dem Jehova darbringen will, so soll seine Opfergabe Feinmehl sein; und er sollÖl darauf gießen und Weihrauch darauf legen."
"Und er soll es zu den Söhnen Aarons, den Priestern, bringen; und er nehme davon seine Hand voll, von seinem Feinmehl und von seinemÖl samt all seinem Weihrauch, und der Priester räuchere das Gedächtnisteil desselben auf dem Altar
"Und dasÜbrige von dem Speisopfer soll für Aaron und für seine Söhne sein
"Und wenn du als Opfergabe eines Speisopfers ein Ofengebäck darbringen willst, so soll es Feinmehl sein, ungesäuerte Kuchen, gemengt mitÖl, und ungesäuerte Fladen, gesalbt mitÖl."
"Und wenn deine Opfergabe ein Speisopfer in der Pfanne ist, so soll es Feinmehl sein, gemengt mitÖl, ungesäuert;"
"du sollst es in Stücke zerbrechen undÖl darauf gießen
"Und wenn deine Opfergabe ein Speisopfer im Napfe ist, so soll es von Feinmehl mitÖl gemacht werden."
"Und du sollst das Speisopfer, das von diesen Dingen gemacht wird, dem Jehova bringen; und man soll es dem Priesterüberreichen, und er soll es an den Altar tragen."
"Und der Priester hebe von dem Speisopfer dessen Gedächtnisteil ab und räuchere es auf dem Altar
"Und dasÜbrige von dem Speisopfer soll für Aaron und für seine Söhne sein
"Alles Speisopfer, das ihr dem Jehova darbringet, soll nicht aus Gesäuertem gemacht werden; denn aller Sauerteig und aller Honig, davon sollt ihr kein Feueropfer dem Jehova räuchern."
"Was die Opfergabe der Erstlinge betrifft, so sollt ihr sie Jehova darbringen; aber auf den Altar sollen sie nicht kommen zum lieblichen Geruch."
"Und alle Opfergaben deines Speisopfers sollst du mit Salz salzen und sollst das Salz des Bundes deines Gottes nicht fehlen lassen bei deinem Speisopfer; bei allen deinen Opfergaben sollst du Salz darbringen."
"Und wenn du ein Speisopfer von den ersten Früchten dem Jehova darbringen willst, so sollst duÄhren, am Feuer geröstet, Schrot von Gartenkorn, darbringen als Speisopfer von deinen ersten Früchten."
"Und du sollstÖl darauf tun und Weihrauch darauf legen
"Und der Priester soll das Gedächtnisteil desselben räuchern, von seinem Schrote und von seinemÖle, samt allem seinem Weihrauch
