"Und nach dem Tode Ahabs fielen die Moabiter von Israel ab.-"
"Und Ahasja fiel durch das Gitter an seinem Obergemach zu Samaria und wurde krank. Und er sandte Boten und sprach zu ihnen
"Und der Engel Jehovas redete zu Elia, dem Tisbiter
"Und darum spricht Jehova also
"Und die Boten kehrten zu ihm zurück; und er sprach zu ihnen
"Und sie sprachen zu ihm
"Da sagte er zu ihnen
"Und sie sprachen zu ihm
"Da sandte er zu ihm einen Oberstenüber fünfzig und seine Fünfzig. Und er ging zu ihm hinauf, und siehe, er saß auf dem Gipfel des Berges; und er sprach zu ihm
"Aber Elia antwortete und sprach zu dem Oberstenüber fünfzig
"Und er sandte wiederum zu ihm einen anderen Oberstenüber fünfzig und seine Fünfzig. Und er hob an und sprach zu ihm
"Aber Elia antwortete und sprach zu ihnen
"Und er sandte wiederum einen dritten Oberstenüber fünfzig und seine Fünfzig. Und der dritte Obersteüber fünfzig ging hinauf und kam und beugte seine Knie vor Elia, und er flehte ihn an und sprach zu ihm
"Siehe, Feuer ist vom Himmel herabgefahren und hat die beiden vorigen Oberstenüber fünfzig und ihre Fünfzig gefressen; nun aber möge mein Leben teuer sein in deinen Augen!"
"Da sprach der Engel Jehovas zu Elia
"Und er redete zu ihm
"Und er starb nach dem Worte Jehovas, das Elia geredet hatte. Und Joram ward König an seiner Statt im zweiten Jahre Jorams, des Sohnes Josaphats, des Königs von Juda; denn er hatte keinen Sohn."
"Und dasÜbrige der Geschichte Ahasjas, was er getan hat, ist das nicht geschrieben in dem Buche der Chronika der Könige von Israel?"
