"Und danach gingen Mose und Aaron hinein und sprachen zu dem Pharao
"Da sprach der Pharao
"Und sie sprachen
"Und der König vonÄgypten sprach zu ihnen
"Und der Pharao sprach
"Und der Pharao befahl selbigen Tages den Treibern des Volkes und seinen Vorstehern und sprach
"Ihr sollt nicht mehr, wie früher, dem Volke Stroh geben, um Ziegel zu streichen; sie sollen selbst hingehen und sich Stroh sammeln."
"Und die Anzahl Ziegel, die sie früher gemacht haben, sollt ihr ihnen auflegen; ihr sollt nichts daran mindern, denn sie sind träge; darum schreien sie und sprechen
"Schwer laste der Dienst auf den Männern, daß sie damit zu schaffen haben und nicht achten auf Worte des Trugs."
"Und die Treiber des Volkes und seine Vorsteher gingen hinaus und redeten zu dem Volke und sprachen
"gehet ihr selbst hin, holet euch Stroh, wo ihr es findet; doch an eurem Dienste wird nichts gemindert werden."
"Und das Volk zerstreute sich im ganzen LandeÄgypten, um Stoppeln zu sammeln zu Stroh."
"Und die Treiber drängten sie und sprachen
"Und die Vorsteher der Kinder Israel, welche die Treiber des Pharaoüber sie gesetzt hatten, wurden geschlagen, indem man sagte
"Da gingen die Vorsteher der Kinder Israel hinein und schrieen zu dem Pharao und sprachen
"Stroh wird deinen Knechten nicht gegeben, und man sagt zu uns
"Und er sprach
"Und nun gehet hin, arbeitet! Und Stroh wird euch nicht gegeben werden, und das Maß Ziegel sollt ihr liefern."
"Da sahen die Vorsteher der Kinder Israel, daß esübel mit ihnen stand, weil man sagte
"Und sie begegneten Mose und Aaron, die ihnen entgegentraten, als sie von dem Pharao herauskamen."
"Und sie sprachen zu ihnen
"Da wandte sich Mose zu Jehova und sprach
"Denn seitdem ich zu dem Pharao hineingegangen bin, um in deinem Namen zu reden, hat er diesem Volkeübel getan, und du hast dein Volk durchaus nicht errettet."
