"Und Jakob sah, daß Getreide inÄgypten war, und Jakob sprach zu seinen Söhnen
"Und er sprach
"Und die zehn Brüder Josephs zogen hinab, um Getreide ausÄgypten zu kaufen."
"Aber Benjamin, Josephs Bruder, sandte Jakob nicht mit seinen Brüdern; denn er sprach
"Und so kamen die Söhne Israels unter den Ankommenden, um Getreide zu kaufen; denn die Hungersnot war im Lande Kanaan."
"Und Joseph, er war der Gebieterüber das Land, er verkaufte das Getreide allem Volke des Landes. Und die Brüder Josephs kamen und beugten sich vor ihm nieder, mit dem Antlitz zur Erde."
"Und Joseph sah seine Brüder und erkannte sie; aber er stellte sich fremd gegen sie und redete hart mit ihnen und sprach zu ihnen
"Und Joseph erkannte seine Brüder; sie aber erkannten ihn nicht."
"Und Joseph gedachte der Träume, die er von ihnen gehabt hatte, und er sprach zu ihnen
"Da sprachen sie zu ihm
"Wir alle sind eines Mannes Söhne; wir sind redlich, deine Knechte sind nicht Kundschafter."
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie sprachen
"Da sprach Joseph zu ihnen
"Daran sollt ihr geprüft werden
"Sendet einen von euch hin, daß er euren Bruder hole; ihr aber bleibet gefangen, und eure Worte sollen geprüft werden, ob Wahrheit bei euch ist; und wenn nicht beim Leben des Pharao! so seid ihr Kundschafter."
"Und er setzte sie drei Tage zusammen in Gewahrsam."
"Und am dritten Tage sprach Joseph zu ihnen
"Wenn ihr redlich seid, so bleibe einer eurer Brüder gefangen im Hause eures Gewahrsams; ihr aber, ziehet hin, bringet Getreide für den Bedarf eurer Häuser;"
"und euren jüngsten Bruder sollt ihr zu mir bringen, daß eure Worte sich bewähren, und ihr nicht sterbet. Und sie taten also."
"Da sprachen sie einer zum anderen
"Und Ruben antwortete ihnen und sprach
"Sie aber wußten nicht, daß Joseph es verstand, denn ein Dolmetscher war zwischen ihnen."
"Und er wandte sich von ihnen ab und weinte. Und er kehrte zu ihnen zurück und redete zu ihnen; und er nahm Simeon aus ihrer Mitte und band ihn vor ihren Augen."
"Und Joseph gebot, daß man ihre Gefäße mit Getreide fülle und ihr Geld zurückgebe, einem jeden in seinen Sack, und ihnen Zehrung gebe auf den Weg. Und man tat ihnen also."
"Und sie luden ihr Getreide auf ihre Esel und zogen von dannen."
"Und eineröffnete seinen Sack, um seinem Esel in der Herberge Futter zu geben; und er sah sein Geld, und siehe, es war oben in seinem Sacke."
"Und er sprach zu seinen Brüdern
"Und sie kamen in das Land Kanaan zu ihrem Vater Jakob und berichteten ihm alles, was ihnen widerfahren war, und sprachen
"Der Mann, der Herr des Landes, redete hart mit uns und behandelte uns wie Kundschafter des Landes."
"Und wir sprachen zu ihm
"zwölf Brüder sind wir, Söhne unseres Vaters; der eine ist nicht mehr, und der jüngste ist heute bei unserem Vater im Lande Kanaan."
"Und der Mann, der Herr des Landes, sprach zu uns
"und bringet ihr euren jüngsten Bruder zu mir, so werde ich erkennen, daß ihr nicht Kundschafter, sondern redlich seid; euren Bruder werde ich euch zurückgeben, und ihr möget im Lande verkehren."
"Und es geschah, als sie ihre Säcke leerten, siehe, da hatte ein jeder sein Geldbündel in seinem Sacke; und sie sahen ihre Geldbündel, sie und ihr Vater, und sie fürchteten sich."
"Und ihr Vater Jakob sprach zu ihnen
"Und Ruben sprach zu seinem Vater und sagte
"Er aber sprach
