"Und Jakob erhob seine Füße und ging nach dem Lande der Kinder des Ostens."
"Und er sah
"Und waren alle Herden dort zusammengetrieben, so wälzte man den Stein von derÖffnung des Brunnens und tränkte die Schafe; und man brachte den Stein wieder auf dieÖffnung des Brunnens an seinen Ort."
"Und Jakob sprach zu ihnen
"Da sprach er zu ihnen
"Und er sprach zu ihnen
"Da sprach er
"Und sie sprachen
"Noch redete er mit ihnen, da kam Rahel mit den Schafen, die ihrem Vater gehörten; denn sie war eine Hirtin."
"Und es geschah, als Jakob die Rahel sah, die Tochter Labans, des Bruders seiner Mutter, und die Schafe Labans, des Bruders seiner Mutter, da trat Jakob hinzu und wälzte den Stein von derÖffnung des Brunnens und tränkte die Schafe Labans, des Bruders seiner Mutter."
"Und Jakob küßte Rahel und erhob seine Stimme und weinte."
"Und Jakob tat Rahel kund, daß er ein Bruder ihres Vaters und daß er der Sohn Rebekkas wäre; und sie lief und berichtete es ihrem Vater."
"Und es geschah, als Laban die Kunde von Jakob, dem Sohne seiner Schwester, hörte, da lief er ihm entgegen und umarmte ihn und küßte ihn und führte ihn in sein Haus; und er erzählte dem Laban alle diese Dinge."
"Und Laban sprach zu ihm
"Und Laban sprach zu Jakob
"Und Laban hatte zwei Töchter; der Name derälteren war Lea und der Name der jüngeren Rahel."
"Und die Augen der Lea waren blöde; Rahel aber war schön von Gestalt und schön von Angesicht."
"Und Jakob liebte Rahel und sprach
"Und Laban sprach
"Und Jakob diente um Rahel sieben Jahre; und sie waren in seinen Augen wie einzelne Tage, weil er sie liebte."
"Und Jakob sprach zu Laban
"Und Laban versammelte alle Männer des Ortes und machte ein Mahl."
"Und es geschah am Abend, da nahm er seine Tochter Lea und brachte sie zu ihm; und er ging zu ihr ein."
"Und Laban gab seine Magd Silpa seiner Tochter Lea zur Magd."
"Und es geschah am Morgen, siehe, da war es Lea. Da sprach er zu Laban
"Und Laban sprach
"Vollende die Woche mit dieser, so wollen wir dir auch jene geben, um den Dienst, den du bei mir dienen sollst noch andere sieben Jahre."
"Und Jakob tat also und vollendete die Woche mit dieser; und er gab ihm seine Tochter Rahel zum Weibe."
"Und Laban gab seiner Tochter Rahel seine Magd Bilha zur Magd."
"Und er ging auch zu Rahel ein; und er liebte auch Rahel mehr als Lea. Und er diente bei ihm noch andere sieben Jahre."
"Und als Jehova sah, daß Lea gehaßt war, daöffnete er ihren Mutterleib; Rahel aber war unfruchtbar."
"Und Lea ward schwanger und gebar einen Sohn, und sie gab ihm den Namen Ruben, denn sie sprach
"Und sie ward wiederum schwanger und gebar einen Sohn; und sie sprach
"Und sie ward wiederum schwanger und gebar einen Sohn; und sie sprach
"Und sie ward wiederum schwanger und gebar einen Sohn; und sie sprach
