"Und es geschah hernach, da schaffte sich Absalom Wagen und Rosse an, und fünfzig Mann, die vor ihm herliefen."
"Und Absalom machte sich früh auf und stellte sich an die Seite des Torweges; und es geschah
"so sprach Absalom zu ihm
"Und Absalom sprach
"Und es geschah, wenn jemand ihm nahte, um sich vor ihm niederzubeugen, so streckte er seine Hand aus und ergriff ihn und küßte ihn."
"Und Absalom tat auf solche Weise allen Israeliten, die zu dem König zu Gericht kamen; und so stahl Absalom das Herz der Männer von Israel."
"Und es geschah am Ende von vierzig Jahren, da sprach Absalom zu dem König
"denn als ich zu Gesur in Syrien wohnte, tat dein Knecht ein Gelübde und sprach
"Und der König sprach zu ihm
"Und Absalom sandte Kundschafter in alle Stämme Israels und ließ sagen
"Und mit Absalom gingen zweihundert Mann aus Jerusalem; sie waren geladen worden und gingen in ihrer Einfalt; und sie wußten um nichts."
"Und Absalom entbot Ahitophel, den Giloniter, den Rat Davids, aus seiner Stadt, aus Gilo, während er die Opfer schlachtete. Und die Verschwörung wurde stark, und das Volk mehrte sich fort und fort bei Absalom."
"Und es kam einer zu David, der ihm berichtete und sprach
"Da sprach David zu allen seinen Knechten, die in Jerusalem bei ihm waren
"Und die Knechte des Königs sprachen zu dem König
"Und der König zog hinaus, und sein ganzes Haus in seinem Gefolge; und der König ließ zehn Kebsweiber zurück, um das Haus zu bewahren."
"So zog der König hinaus, und alles Volk in seinem Gefolge, und sie machten Halt bei dem entfernten Hause."
"Und alle seine Knechte zogen an seiner Seite hinüber; und alle Kerethiter und alle Pelethiter, und alle Gathiter, sechshundert Mann, die in seinem Gefolge von Gath gekommen waren, zogen vor dem König hinüber."
"Da sprach der König zu Ittai, dem Gathiter
"Gestern bist du gekommen, und heute sollte ich dich mit uns umherirren lassen? Ich aber gehe, wohin ich gehe. Kehre um und führe deine Brüder zurück; Güte und Wahrheit seien mit dir!"
"Aber Ittai antwortete dem König und sprach
"Da sprach David zu Ittai
"Und das ganze Land weinte mit lauter Stimme, und alles Volk ging hinüber. Und der König gingüber den Bach Kidron; und alles Volk zog hinüber nach dem Wege zur Wüste hin."
"Und siehe, auch Zadok war da und alle Leviten mit ihm, die Lade des Bundes Gottes tragend; und sie stellten die Lade Gottes hin, und Abjathar ging hinauf, bis alles Volk aus der Stadt vollends hinübergegangen war."
"Und der König sprach zu Zadok
"Wenn er aber also spricht
"Und der König sprach zu Zadok, dem Priester
"Sehet, ich will in den Ebenen der Wüste verziehen, bis ein Wort von euch kommt, mir Kunde zu geben."
"Und Zadok und Abjathar brachten die Lade Gottes nach Jerusalem zurück, und sie blieben daselbst."
"David aber ging die Anhöhe der Olivenbäume hinauf und weinte, während er hinaufging; und sein Haupt war verhüllt, und er ging barfuß; und alles Volk, das bei ihm war, hatte ein jeder sein Haupt verhüllt und ging unter Weinen hinauf."
"Und man berichtete David und sprach
"Und es geschah, als David auf den Gipfel gekommen war, wo er Gott anzubeten pflegte, siehe, da kam ihm Husai, der Arkiter, entgegen mit zerrissenem Leibrock und Erde auf seinem Haupte."
"Und David sprach zu ihm
"Wenn du aber in die Stadt zurückkehrst und zu Absalom sagst
"Und sind nicht Zadok und Abjathar, die Priester, dort bei dir? Und es soll geschehen, jede Sache, die du aus dem Hause des Königs hören wirst, sollst du Zadok und Abjathar, den Priestern, kundtun."
"Siehe, ihre beiden Söhne sind daselbst bei ihnen, Achimaaz, des Zadok, und Jonathan, des Abjathar Sohn; so entbietet mir durch sie jede Sache, die ihr hören werdet."
"Da begab sich Husai, der Freund Davids, in die Stadt; Absalom aber zog in Jerusalem ein."
