"Mein Sohn, vergiß nicht meine Belehrung, und dein Herz bewahre meine Gebote."
"Denn Länge der Tage und Jahre des Lebens und Frieden werden sie dir mehren.-"
"Güte und Wahrheit mögen dich nicht verlassen; binde sie um deinen Hals, schreibe sie auf die Tafel deines Herzens;"
"so wirst du Gunst finden und gute Einsicht in den Augen Gottes und der Menschen.-"
"Vertraue auf Jehova mit deinem ganzen Herzen, und stütze dich nicht auf deinen Verstand."
"Erkenne ihn auf allen deinen Wegen, und er wird gerade machen deine Pfade.-"
"Sei nicht weise in deinen Augen, fürchte Jehova und weiche vom Bösen
"es wird Heilung sein für deinen Nabel und Saft für deine Gebeine.-"
"Ehre Jehova von deinem Vermögen und von den Erstlingen all deines Ertrages;"
"so werden deine Speicher sich füllen mitÜberfluß, und deine Kufen von Mostüberfließen."
"Mein Sohn, verwirf nicht die Unterweisung Jehovas, und laß dich seine Zucht nicht verdrießen."
"Denn wen Jehova liebt, den züchtigt er, und zwar wie ein Vater den Sohn, an dem er Wohlgefallen hat.-"
"Glückselig der Mensch, der Weisheit gefunden hat, und der Mensch, der Verständnis erlangt!"
"Denn ihr Erwerb ist besser als der Erwerb von Silber, und ihr Gewinn besser als feines Gold;"
"kostbarer ist sie als Korallen, und alles, was du begehren magst, kommt ihr an Wert nicht gleich."
"Länge des Lebens ist in ihrer Rechten, in ihrer Linken Reichtum und Ehre."
"Ihre Wege sind liebliche Wege, und alle ihre Pfade sind Frieden."
"Ein Baum des Lebens ist sie denen, die sie ergreifen, und wer sie festhält, ist glückselig."
"Jehova hat durch Weisheit die Erde gegründet, und durch Einsicht die Himmel festgestellt."
"Durch seine Erkenntnis sind hervorgebrochen die Tiefen, und die Wolken träufelten Tau herab.-"
"Mein Sohn, laß sie nicht von deinen Augen weichen, bewahre klugen Rat und Besonnenheit;"
"so werden sie Leben sein für deine Seele und Anmut deinem Halse."
"Dann wirst du in Sicherheit deinen Weg gehen, und dein Fuß wird nicht anstoßen."
"Wenn du dich niederlegst, wirst du nicht erschrecken; und liegst du, so wird dein Schlaf süß sein."
"Fürchte dich nicht vor plötzlichem Schrecken, noch vor der Verwüstung der Gesetzlosen, wenn sie kommt;"
"denn Jehova wird deine Zuversicht sein, und wird deinen Fuß vor dem Fange bewahren."
"Enthalte kein Gutes dem vor, welchem es zukommt, wenn es in der Macht deiner Hand steht, es zu tun.-"
"Sage nicht zu deinem Nächsten
"Schmiede nichts Böses wider deinen Nächsten, während er vertrauensvoll bei dir wohnt.-"
"Hadere nicht mit einem Menschen ohne Ursache, wenn er dir nichts Böses angetan hat.-"
"Beneide nicht den Mann der Gewalttat, und erwähle keinen von seinen Wegen.-"
"Denn der Verkehrte ist Jehova ein Greuel, aber sein Geheimnis ist bei den Aufrichtigen."
"Der Fluch Jehovas ist im Hause des Gesetzlosen, aber er segnet die Wohnung der Gerechten."
"Fürwahr, der Spötter spottet er, den Demütigen aber gibt er Gnade."
"Die Weisen erben Ehre, aber die Toren erhöht die Schande."
