"Und Mose antwortete und sprach
"Da sprach Jehova zu ihm
"Und er sprach
"Und Jehova sprach zu Mose
"auf daß sie glauben, daß Jehova dir erschienen ist, der Gott ihrer Väter, der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs."
"Und Jehova sprach weiter zu ihm
"Und er sprach
"Und es wird geschehen, wenn sie dir nicht glauben und nicht auf die Stimme des ersten Zeichens hören, so werden sie der Stimme des anderen Zeichens glauben."
"Und es wird geschehen, wenn sie selbst diesen zwei Zeichen nicht glauben und nicht auf deine Stimme hören, so sollst du von dem Wasser des Stromes nehmen und es auf das Trockene gießen; und das Wasser, das du aus dem Strome nehmen wirst, es wird zu Blut werden auf dem Trockenen."
"Und Mose sprach zu Jehova
"Da sprach Jehova zu ihm
"Und nun gehe hin, und ich will mit deinem Munde sein und dich lehren, was du reden sollst."
"Und er sprach
"Da entbrannte der Zorn Jehovas wider Mose, und er sprach
"Und du sollst zu ihm reden und die Worte in seinen Mund legen, und ich will mit deinem Munde und mit seinem Munde sein und will euch lehren, was ihr tun sollt."
"Und er soll für dich zum Volke reden; und es wird geschehen, er wird dir zum Munde sein, und du wirst ihm zum Gott sein."
"Und diesen Stab sollst du in deine Hand nehmen, mit welchem du die Zeichen tun sollst."
"Und Mose ging hin und kehrte zu Jethro, seinem Schwiegervater, zurück und sprach zu ihm
"Und Jehova sprach zu Mose in Midian
"Und Mose nahm sein Weib und seine Söhne und ließ sie auf Eseln reiten und kehrte in das LandÄgypten zurück; und Mose nahm den Stab Gottes in seine Hand."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und du sollst zu dem Pharao sagen
"und ich sage zu dir
"Und es geschah auf dem Wege, in der Herberge, da fiel Jehova ihn an und suchte ihn zu töten."
"Da nahm Zippora einen scharfen Stein und schnitt die Vorhaut ihres Sohnes ab und warf sie an seine Füße und sprach
"Da ließ er von ihm ab. Damals sprach sie""Blutbräutigam"" der Beschneidung wegen."
"Und Jehova sprach zu Aaron
"Und Mose berichtete dem Aaron alle Worte Jehovas, der ihn gesandt, und alle die Zeichen, die er ihm geboten hatte."
"Und Mose und Aaron gingen hin, und sie versammelten alleÄltesten der Kinder Israel."
"Und Aaron redete alle die Worte, welche Jehova zu Mose geredet hatte, und er tat die Zeichen vor den Augen des Volkes."
"Und das Volk glaubte; und als sie hörten, daß Jehova die Kinder Israel heimgesucht und daß er ihr Elend gesehen habe, da neigten sie sich und beteten an."
