"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"Du sollst dir kein Weib nehmen, und weder Söhne noch Töchter haben an diesem Orte."
"Denn so spricht Jehovaüber die Söhne undüber die Töchter, welche an diesem Orte geboren werden, undüber ihre Mütter, die sie gebären, undüber ihre Väter, die sie zeugen in diesem Lande
"Sie sollen an schmerzlichen Krankheiten sterben, sie sollen nicht beklagt noch begraben werden, zu Dünger auf der Fläche des Erdbodens sollen sie werden; und durch Schwert und durch Hunger sollen sie vernichtet werden, und ihre Leichname sollen dem Gevögel des Himmels und den Tieren der Erde zur Speise dienen."
"Denn so spricht Jehova
"Und Große und Kleine werden in diesem Lande sterben, ohne begraben zu werden; und man wird nicht um sie trauern, und sich nicht ritzen und sich nicht kahl scheren ihretwegen."
"Und man wird ihnen nicht Brot brechen bei der Trauer, um jemand zu tröstenüber den Toten, noch ihnen zu trinken geben aus dem Becher des Trostesüber jemandes Vater undüber jemandes Mutter."
"Auch in ein Haus des Gastmahls sollst du nicht gehen, bei ihnen zu sitzen, um zu essen und zu trinken."
"Denn so spricht Jehova der Heerscharen, der Gott Israels
"Und es soll geschehen, wenn du diesem Volke alle diese Worte verkünden wirst, und sie zu dir sprechen
"So sollst du zu ihnen sprechen
"und ihr esärger getrieben habt als eure Väter, und siehe, ihr gehet ein jeder dem Starrsinn seines bösen Herzens nach, so daß ihr nicht auf mich höret
"So werde ich euch aus diesem Lande wegschleudern in ein Land, welches ihr nicht gekannt habt, weder ihr noch eure Väter; und daselbst werdet ihr anderen Göttern dienen Tag und Nacht, weil ich euch keine Gnade schenken werde."
"Darum siehe, Tage kommen, spricht Jehova, da nicht mehr gesagt werden wird
"sondern
"Siehe, ich will zu vielen Fischern senden, spricht Jehova, daß sie sie fischen; und danach will ich zu vielen Jägern senden, daß sie sie jagen von jedem Berge und von jedem Hügel und aus den Felsenklüften."
"Denn meine Augen sind auf alle ihre Wege gerichtet; sie sind vor mir nicht verborgen, und ihre Ungerechtigkeit ist nicht verhüllt vor meinen Augen."
"Und zuvor will ich zweifach vergelten ihre Ungerechtigkeit und ihre Sünde, weil sie mein Land mit den Leichen ihrer Scheusale entweiht und mein Erbteil mit ihren Greueln erfüllt haben."
"Jehova, meine Stärke und mein Hort, und meine Zuflucht am Tage der Bedrängnis! Zu dir werden Nationen kommen von den Enden der Erde und sprechen
"Soll ein Mensch sich Götter machen, die doch keine Götter sind?"
"Darum siehe, dieses Mal werde ich ihnen kundtun, werde ihnen kundtun meine Hand und meine Macht; und sie werden wissen, daß mein Name Jehova ist."
