"Und dies ist das Gesetz des Schuldopfers; es ist hochheilig."
"An dem Orte, wo man das Brandopfer schlachtet, soll man das Schuldopfer schlachten; und sein Blut soll er an den Altar sprengen ringsum."
"Und alles Fett soll er davon darbringen, den Fettschwanz und das Fett, welches das Eingeweide bedeckt,"
"und die beiden Nieren und das Fett, das an ihnen, das an den Lenden ist, und das Netzüber der Leber
"Und der Priester soll es auf dem Altar räuchern als ein Feueropfer dem Jehova
"Alles Männliche unter den Priestern soll es essen; an heiligem Orte soll es gegessen werden
"Wie das Sündopfer, so das Schuldopfer
"Und der Priester, der jemandes Brandopfer darbringt
"Und alles Speisopfer, das im Ofen gebacken, und alles, was im Napfe oder in der Pfanne bereitet wird
"Und alles Speisopfer, das mitÖl gemengt oder trocken ist, soll allen Söhnen Aarons gehören, dem einen wie dem anderen."
"Und dies ist das Gesetz des Friedensopfers, das man Jehova darbringt
"Wenn man es zum Danke darbringt, so bringe man nebst dem Dankopfer ungesäuerte Kuchen dar, gemengt mitÖl, und ungesäuerte Fladen, gesalbt mitÖl, und Feinmehl, eingerührt mitÖl
"Nebst den Kuchen soll man gesäuertes Brot als Opfergabe darbringen, nebst seinem Dankfriedensopfer."
"Und man soll je eines davon, von der ganzen Opfergabe, dem Jehova als Hebopfer darbringen; dem Priester, der das Blut des Friedensopfers sprengt, ihm soll es gehören."
"Und das Fleisch seines Dankfriedensopfers soll am Tage seiner Darbringung gegessen werden; er soll nichts davon liegen lassen bis an den Morgen."
"Und wenn das Schlachtopfer seiner Opfergabe ein Gelübde oder eine freiwillige Gabe ist, so soll es an dem Tage, da er sein Schlachtopfer darbringt, gegessen werden; und am anderen Tage soll dann, was davonübrigbleibt, gegessen werden;"
"und was vom Fleische des Schlachtopfers am dritten Tageübrigbleibt, soll mit Feuer verbrannt werden."
"Und wenn irgendwie vom Fleische seines Friedensopfers am dritten Tage gegessen wird, so wird es nicht wohlgefällig sein; wer es dargebracht hat, dem wird es nicht zugerechnet werden
"Und das Fleisch, das irgend etwas Unreines berührt, soll nicht gegessen werden, mit Feuer soll es verbrannt werden. Und was das Fleisch betrifft, jeder Reine darf das Fleisch essen;"
"aber die Seele, welche Fleisch von dem Friedensopfer isset, das Jehova gehört, und ihre Unreinigkeit ist an ihr, selbige Seele soll ausgerottet werden aus ihren Völkern."
"Und wenn eine Seele irgend etwas Unreines anrührt, die Unreinigkeit eines Menschen oder ein unreines Vieh oder irgend ein unreines Scheusal, und sie isset von dem Fleische des Friedensopfers, das Jehova gehört
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Rede zu den Kindern Israel und sprich
"Und das Fett vom Aas und das Fett vom Zerrissenen kann verwendet werden zu allerlei Werk; aber ihr sollt es durchaus nicht essen."
"Denn jeder, der Fett isset vom Vieh, wovon man ein Feueropfer dem Jehova darbringt die Seele, die es isset, soll ausgerottet werden aus ihren Völkern."
"Und kein Blut sollt ihr essen in allen euren Wohnsitzen, es sei vom Gevögel oder vom Vieh."
"Jede Seele, die irgend Blut isset, selbige Seele soll ausgerottet werden aus ihren Völkern."
"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Rede zu den Kindern Israel und sprich
"Seine Hände sollen die Feueropfer Jehovas bringen; das Fett, samt der Brust soll er es bringen
"Und der Priester soll das Fett auf dem Altar räuchern, und die Brust soll Aaron und seinen Söhnen gehören."
"Und den rechten Schenkel sollt ihr als Hebopfer von euren Friedensopfern dem Priester geben."
"Wer von den Söhnen Aarons das Blut des Friedensopfers und das Fett darbringt, dem soll der rechte Schenkel zuteil werden."
"Und die Brust des Webopfers und den Schenkel des Hebopfers habe ich von den Kindern Israel genommen, von ihren Friedensopfern, und habe sie Aaron, dem Priester, und seinen Söhnen gegeben als eine ewige Gebühr von seiten der Kinder Israel.-"
"Das ist das Salbungsteil Aarons und das Salbungsteil seiner Söhne von den Feueropfern Jehovas, an dem Tage, da man sie herzunahen ließ, um Jehova den Priesterdienst auszuüben,"
"das Jehova geboten hat, ihnen zu geben von seiten der Kinder Israel, an dem Tage, da man sie salbte
"Das ist das Gesetz des Brandopfers, des Speisopfers und des Sündopfers und des Schuldopfers und des Einweihungsopfers und des Friedensopfers,"
"welches Jehova dem Mose geboten hat auf dem Berge Sinai, an dem Tage, da er den Kindern Israel gebot, ihre Opfergaben dem Jehova darzubringen, in der Wüste Sinai."
