"Und Josua versammelte alle Stämme Israels nach Sichem, und er berief dieÄltesten von Israel und seine Häupter und seine Richter und seine Vorsteher; und sie stellten sich vor Gott."
"Und Josua sprach zu dem ganzen Volke
"Und ich nahm Abraham, euren Vater, von jenseit des Stromes und ließ ihn durch das ganze Land Kanaan wandern, und ich mehrte seinen Samen und gab ihm Isaak."
"Und dem Isaak gab ich Jakob und Esau; und dem Esau gab ich das Gebirge Seir, es zu besitzen; und Jakob und seine Söhne zogen nachÄgypten hinab."
"Und ich sandte Mose und Aaron und schlugÄgypten, so wie ich in seiner Mitte getan habe; und danach führte ich euch heraus."
"Und ich führte eure Väter ausÄgypten hinweg, und ihr kamet an das Meer; und dieÄgypter jagten euren Vätern nach mit Wagen und mit Reitern bis an das Schilfmeer."
"Da schrieen sie zu Jehova, und er setzte Finsternis zwischen euch und dieÄgypter und führte das Meerüber sie und bedeckte sie; und eure Augen haben gesehen, was ich an denÄgyptern getan habe. Und ihr wohntet in der Wüste eine lange Zeit."
"Und ich brachte euch in das Land der Amoriter, die jenseit des Jordan wohnten, und sie stritten wider euch; und ich gab sie in eure Hand, und ihr nahmet ihr Land in Besitz, und ich vertilgte sie vor euch."
"Da stand Balak auf, der Sohn Zippors, der König von Moab, und stritt wider Israel; und er sandte hin und ließ Bileam, den Sohn Beors, rufen, um euch zu verfluchen."
"Aber ich wollte nicht auf Bileam hören, und er segnete euch vielmehr; und ich errettete euch aus seiner Hand."
"Und ihr zogetüber den Jordan und kamet nach Jericho; und die Bürger von Jericho und die Amoriter und die Perisiter und die Kanaaniter und die Hethiter und die Girgasiter und die Hewiter und die Jebusiter stritten wider euch, und ich gab sie in eure Hand."
"Und ich sandte die Hornissen vor euch her, und sie vertrieben sie vor euch, die beiden Könige der Amoriter; nicht mit deinem Schwert und nicht mit deinem Bogen."
"Und ich habe euch ein Land gegeben, um das du dich nicht gemüht, und Städte, die ihr nicht gebaut habt, und ihr wohnet darin; von Weinbergen und Olivenbäumen, die ihr nicht gepflanzt habt, esset ihr.-"
"Und nun fürchet Jehova und dienet ihm in Vollkommenheit und in Wahrheit; und tut die Götter hinweg, welchen eure Väter jenseit des Stromes und inÄgypten gedient haben, und dienet Jehova."
"Und wenn esübel ist in euren Augen, Jehova zu dienen, so erwählet euch heute, wem ihr dienen wollt, ob den Göttern, welchen eure Väter gedient haben, die jenseit des Stromes wohnten, oder den Göttern der Amoriter, in deren Land ihr wohnet. Ich aber und mein Haus, wir wollen Jehova dienen!"
"Und das Volk antwortete und sprach
"Denn Jehova, unser Gott, ist es, der uns und unsere Väter aus dem LandeÄgypten, aus dem Hause der Knechtschaft, heraufgeführt hat, und der vor unseren Augen diese großen Zeichen getan und uns behütet hat auf dem ganzen Wege, auf dem wir gegangen, und unter all den Völkern, durch deren Mitte wir gezogen sind."
"Und Jehova hat alle Völker und die Amoriter, die Bewohner des Landes, vor uns vertrieben. Auch wir wollen Jehova dienen, denn er ist unser Gott!"
"Und Josua sprach zu dem Volke
"Wenn ihr Jehova verlasset und fremden Göttern dienet, so wird er sich wenden und euchÜbles tun und euch vernichten, nachdem er euch Gutes getan hat."
"Und das Volk sprach zu Josua
"Da sprach Josua zu dem Volke
"So tut nun die fremden Götter hinweg, die in eurer Mitte sind, und neiget euer Herz zu Jehova, dem Gott Israels."
"Und das Volk sprach zu Josua
"Und Josua machte einen Bund mit dem Volke an selbigem Tage und stellte ihm Satzung und Recht zu Sichem."
"Und Josua schrieb diese Worte in das Buch des Gesetzes Gottes; und er nahm einen großen Stein und richtete ihn daselbst auf unter der Terebinthe, die bei dem Heiligtum Jehovas steht."
"Und Josua sprach zu dem ganzen Volke
"Und Josua entließ das Volk, einen jeden in sein Erbteil."
"Und es geschah nach diesen Dingen, da starb Josua, der Sohn Nuns, der Knecht Jehovas, hundertzehn Jahre alt;"
"Und man begrub ihn im Gebiete seines Erbteils zu Timnath-Serach auf dem Gebirge Ephraim, nördlich vom Berge Gaasch."
"Und Israel diente Jehova alle Tage Josuas und alle Tage derÄltesten, welche ihre Tage nach Josua verlängerten, und die das ganze Werk Jehovas kannten, das er für Israel getan hatte."
"Und die Gebeine Josephs, welche die Kinder Israel ausÄgypten heraufgebracht hatten, begruben sie zu Sichem auf dem Stück Feld, welches Jakob von den Söhnen Hemors, des Vaters Sichems, gekauft hatte um hundert Kesita; und sie wurden den Kindern Joseph zum Erbteil."
"Und Eleasar, der Sohn Aarons, starb; und sie begruben ihn auf dem Hügel seines Sohnes Pinehas, der ihm gegeben worden war auf dem Gebirge Ephraim."
