"He! Land des Flügelgeschwirres, jenseit der Ströme vonÄthiopien,"
"welches Boten entsendet auf dem Meere und in Rohrschiffchenüber der Wasserfläche! Gehet hin, schnelle Boten, zu der Nation, die weithin geschleppt und gerupft ist, zu dem Volke, wunderbar seitdem es ist und hinfort, der Nation von Vorschrift auf Vorschrift und von Zertretung, deren Land Ströme beraubt haben."
"Ihr alle, Bewohner des Erdkreises und die ihr auf der Erde ansässig seid, wenn man ein Panier auf den Bergen erhebt, so sehet hin; und wenn man in die Posaune stößt, so höret!"
"Denn also hat Jehova zu mir gesprochen
"Denn vor der Ernte, sobald die Blüte vorbei ist und die Blume zur reifenden Traube wird, da wird er die Reben abschneiden mit Winzermessern und die Ranken hinwegtun, abhauen."
"Sie werden allzumal den Raubvögeln der Berge und den Tieren der Erdeüberlassen werden; und die Raubvögel werden daraufübersommern, und alle Tiere der Erde werden daraufüberwintern."
"In jener Zeit wird Jehova der Heerscharen ein Geschenk dargebracht werden
