"Und Jakob hob seine Augen auf und sah
"und er stellte die Mägde und ihre Kinder vornan und Lea und ihre Kinder dahinter und Rahel und Joseph zuletzt."
"Er aber ging vor ihnen her und beugte sich siebenmal zur Erde nieder, bis er nahe zu seinem Bruder kam."
"Und Esau lief ihm entgegen und umarmte ihn und fiel ihm um den Hals und küßte ihn; und sie weinten."
"Und er hob seine Augen auf und sah die Weiber und die Kinder und sprach
"Und die Mägde traten herzu, sie und ihre Kinder, und verneigten sich."
"Und auch Lea trat herzu und ihre Kinder, und sie verneigten sich. Und danach traten Joseph und Rahel herzu und verneigten sich."
"Und er sprach
"Da sprach Esau
"Und Jakob sprach
"Nimm doch mein Geschenk, das dirüberbracht worden ist; denn Gott hat es mir beschert, und ich habe alles. Und er drang in ihn, und er nahm es."
"Und Esau sprach
"Und er sprach zu ihm
"Mein Herr ziehe doch vor seinem Knechte hin, und ich will einherziehen nach meiner Gemächlichkeit, nach dem Gange des Viehes, das vor mir ist, und nach dem Gange der Kinder, bis ich zu meinem Herrn komme nach Seir."
"Und Esau sprach
"Und Esau kehrte an selbigem Tage seines Weges zurück nach Seir."
"Und Jakob brach auf nach Sukkoth und baute sich ein Haus, und seinem Vieh machte er Hütten; darum gab er dem Orte den Namen Sukkoth."
"Und Jakob kam wohlbehalten nach der Stadt Sichem, die im Lande Kanaan ist, als er aus Paddan-Aram kam, und lagerte vor der Stadt."
"Und er kaufte das Stück Feld, wo er sein Zelt aufgeschlagen hatte, von der Hand der Söhne Hemors, des Vaters Sichems, um hundert Kesita."
"Und er richtete daselbst einen Altar auf und nannte ihn
