"Lobet Jehova! Preisen will ich Jehova von ganzem Herzen im Kreise der Aufrichtigen und in der Gemeinde."
"Groß sind die Taten Jehovas, sie werden erforscht von allen, die Lust an ihnen haben."
"Majestät und Pracht ist sein Tun; und seine Gerechtigkeit besteht ewiglich."
"Er hat ein Gedächtnis gestiftet seinen Wundertaten; gnädig und barmherzig ist Jehova."
"Er hat Speise gegeben denen, die ihn fürchten; er gedenkt in Ewigkeit seines Bundes."
"Er hat seinem Volke kundgemacht die Kraft seiner Taten, um ihnen zu geben das Erbteil der Nationen."
"Die Taten seiner Hände sind Wahrheit und Recht; zuverlässig sind alle seine Vorschriften,"
"festgestellt auf immer, auf ewig, ausgeführt in Wahrheit und Geradheit."
"Er hat Erlösung gesandt seinem Volke, seinen Bund verordnet auf ewig; heilig und furchtbar ist sein Name."
"Die Furcht Jehovas ist der Weisheit Anfang; gute Einsicht haben alle, die sie ausüben. Sein Lob besteht ewiglich."
