"Ein Stufenlied. Zu Jehova rief ich in meiner Bedrängnis, und er erhörte mich."
"Jehova, errette meine Seele von der Lippe der Lüge, von der Zunge des Truges!"
"Was soll man dir geben und was dir hinzufügen, du Zunge des Truges?"
"Scharfe Pfeile eines Gewaltigen, samt glühenden Kohlen der Ginster."
"Wehe mir, daß ich weile in Mesech, daß ich wohne bei den Zelten Kedars!"
"Lange hat meine Seele bei denen gewohnt, die den Frieden hassen."
"Ich will nur Frieden; aber wenn ich rede, so sind sie für Krieg."
