"Dies sind die Züge der Kinder Israel, welche aus dem LandeÄgypten ausgezogen sind nach ihren Heeren, unter der Hand Moses und Aarons."
"Und Mose schrieb ihre Auszüge auf, nach ihren Zügen, nach dem Befehle Jehovas; und dies sind ihre Züge, nach ihren Auszügen
"Sie brachen auf von Raemses im ersten Monat, am fünfzehnten Tage des ersten Monats. Am anderen Tage nach dem Passah zogen die Kinder Israel aus mit erhobener Hand, vor den Augen allerÄgypter,"
"als dieÄgypter diejenigen begruben, welche Jehova unter ihnen geschlagen hatte, alle Erstgeborenen; und Jehova hatte an ihren Göttern Gericht geübt."
"Und die Kinder Israel brachen auf von Raemses und lagerten sich in Sukkoth."
"Und sie brachen auf von Sukkoth und lagerten sich in Etham, das am Rande der Wüste liegt."
"Und sie brachen auf von Etham und wandten sich nach Pi-Hachiroth, das Baal-Zephon gegenüber liegt, und lagerten sich vor Migdol."
"Und sie brachen auf von Hachiroth und zogen mitten durchs Meer nach der Wüste hin, und sie zogen drei Tagereisen in der Wüste Etham und lagerten sich in Mara."
"Und sie brachen auf von Mara und kamen nach Elim; und in Elim waren zwölf Wasserquellen und siebzig Palmbäume; und sie lagerten sich daselbst."
"Und sie brachen auf von Elim und lagerten sich am Schilfmeer."
"Und sie brachen auf vom Schilfmeer und lagerten sich in der Wüste Sin."
"Und sie brachen auf aus der Wüste Sin und lagerten sich in Dophka."
"Und sie brachen auf von Dophka und lagerten sich in Alusch."
"Und sie brachen auf von Alusch und lagerten sich in Rephidim; und das Volk hatte daselbst kein Wasser zu trinken."
"Und sie brachen auf von Rephidim und lagerten sich in der Wüste Sinai."
"Und sie brachen auf aus der Wüste Sinai und lagerten sich in Kibroth-Hattaawa."
"Und sie brachen auf von Kibroth-Hattaawa und lagerten sich in Hazeroth."
"Und sie brachen auf von Hazeroth und lagerten sich in Rithma."
"Und sie brachen auf von Rithma und lagerten sich in Rimmon-Perez."
"Und sie brachen auf von Rimmon-Perez und lagerten sich in Libna."
"Und sie brachen auf von Libna und lagerten sich in Rissa."
"Und sie brachen auf von Rissa und lagerten sich in Kehelatha."
"Und sie brachen auf von Kehelatha und lagerten sich am Berge Schepher."
"Und sie brachen auf vom Berge Schepher und lagerten sich in Harada."
"Und sie brachen auf von Harada und lagerten sich in Makheloth."
"Und sie brachen auf von Makheloth und lagerten sich in Tachath."
"Und sie brachen auf von Tachath und lagerten sich in Terach."
"Und sie brachen auf von Terach und lagerten sich in Mithka."
"Und sie brachen auf von Mithka und lagerten sich in Haschmona."
"Und sie brachen auf von Haschmona und lagerten sich in Moseroth."
"Und sie brachen auf von Moseroth und lagerten sich in Bne-Jaakan."
"Und sie brachen auf von Bne-Jaakan und lagerten sich in Hor-Gidgad."
"Und sie brachen auf von Hor-Gidgad und lagerten sich in Jotbatha."
"Und sie brachen auf von Jotbatha und lagerten sich in Abrona."
"Und sie brachen auf von Abrona und lagerten sich in Ezjon-Geber."
"Und sie brachen auf von Ezjon-Geber und lagerten sich in der Wüste Zin, das ist Kades."
"Und sie brachen auf von Kades und lagerten sich am Berge Hor, am Rande des Landes Edom."
"Und Aaron, der Priester, stieg auf den Berg Hor nach dem Befehle Jehovas; und er starb daselbst im vierzigsten Jahre nach dem Auszuge der Kinder Israel aus dem LandeÄgypten, im fünften Monat, am Ersten des Monats."
"Und Aaron war hundertdreiundzwanzig Jahre alt, als er auf dem Berge Hor starb."
"Und der Kanaaniter, der König von Arad, der im Süden wohnte im Lande Kanaan, hörte von dem Kommen der Kinder Israel."
"Und sie brachen auf vom Berge Hor und lagerten sich in Zalmona."
"Und sie brachen auf von Zalmona und lagerten sich in Punon."
"Und sie brachen auf von Punon und lagerten sich in Oboth."
"Und sie brachen auf von Oboth und lagerten sich in Ijje-Abarim, an der Grenze von Moab."
"Und sie brachen auf von Ijjim und lagerten sich in Dibon-Gad."
"Und sie brachen auf von Dibon-Gad und lagerten sich in Almon-Diblathaim."
"Und sie brachen auf von Almon-Diblathaim und lagerten sich am Gebirge Abarim vor Nebo."
"Und sie brachen auf vom Gebirge Abarim und lagerten sich in den Ebenen Moabs, am Jordan von Jericho."
"Und sie lagerten sich am Jordan, von Beth-Jesimoth bis Abel-Sittim in den Ebenen Moabs."
"Und Jehova redete zu Mose in den Ebenen Moabs, am Jordan von Jericho, und sprach
"Rede zu den Kindern Israel und sprich zu ihnen
"so sollt ihr alle Bewohner des Landes vor euch austreiben und alle ihre Bildwerke zerstören; und alle ihre gegossenen Bilder sollt ihr zerstören, und alle ihre Höhen sollt ihr vertilgen;"
"und ihr sollt das Land in Besitz nehmen und darin wohnen, denn euch habe ich das Land gegeben, es zu besitzen."
"Und ihr sollt das Land durchs Los als Erbteil empfangen, nach euren Geschlechtern
"Wenn ihr aber die Bewohner des Landes nicht vor euch austreibet, so werden diejenigen, welche ihr von ihnenübriglasset, zu Dornen in euren Augen und zu Stacheln in euren Seiten werden, und sie werden euch bedrängen in dem Lande, in welchem ihr wohnet."
"Und es wird geschehen
