"Und David musterte das Volk, das bei ihm war, und setzteüber sie Obersteüber tausend und Obersteüber hundert."
"Und David entsandte das Volk
"Aber das Volk sprach
"Und der König sprach zu ihnen
"Und der König gebot Joab und Abisai und Ittai und sprach
"Und das Volk zog aus ins Feld, Israel entgegen; und die Schlacht fand statt im Walde Ephraim."
"Und das Volk von Israel wurde daselbst vor den Knechten Davids geschlagen, und die Niederlage wurde daselbst groß an jenem Tage
"Und die Schlacht breitete sich daselbst ausüber das ganze Land; und der Wald fraß mehr unter dem Volke, als das Schwert an jenem Tage fraß."
"Und Absalom stieß auf die Knechte Davids; und Absalom ritt auf einem Maultier, und das Maultier kam unter die verschlungenen Zweige einer großen Terebinthe; und er blieb mit dem Haupte an der Terebinthe hangen, und schwebte zwischen Himmel und Erde; das Maultier aber, das unter ihm war, lief davon."
"Und ein Mann sah es und berichtete es Joab und sprach
"Da sprach Joab zu dem Manne, der es ihm berichtete
"Aber der Mann sprach zu Joab
"Hätte ich aber trüglich gegen sein Leben gehandelt und es bleibt ja keine Sache vor dem König verborgen, so würdest du selbst wider mich auftreten."
"Da sprach Joab
"Und zehn Knaben, Waffenträger Joabs, umgaben und erschlugen Absalom und töteten ihn."
"Und Joab stieß in die Posaune, und das Volk kehrte um von der Verfolgung Israels; denn Joab hielt das Volk ab."
"Und sie nahmen Absalom und warfen ihn in eine große Grube im Walde, und errichtetenüber ihm einen sehr großen Haufen Steine. Und ganz Israel floh, ein jeder nach seinem Zelte."
"Absalom aber hatte bei seinen Lebzeiten eine Denksäule genommen und sich aufgerichtet, die im Königstale steht; denn er sprach
"Und Achimaaz, der Sohn Zadoks, sprach
"Aber Joab sprach zu ihm
"Und Joab sprach zu dem Kuschiten
"Da sprach Achimaaz, der Sohn Zadoks, wiederum zu Joab
"Was auch geschehen möge, ich will laufen. Und er sprach zu ihm
"Und David saß zwischen den beiden Toren; und der Wächter ging auf das Dach des Tores, auf die Mauer, und er erhob seine Augen und sah, und siehe, ein Mann, der allein lief."
"Und der Wächter rief und berichtete es dem König. Und der König sprach
"Da sah der Wächter einen anderen Mann laufen; und der Wächter rief dem Torhüter zu und sprach
"Und der Wächter sprach
"Und Achimaaz rief und sprach zu dem König
"Und der König sprach
"Und der König sprach
"Und siehe, der Kuschit kam, und der Kuschit sprach
"Und der König sprach zu dem Kuschiten
"Da wurde der König sehr bewegt, und er stieg hinauf in das Obergemach des Tores und weinte; und während er ging, sprach er also
