"Und es geschah nach dem Tode Sauls, als David von der Schlacht der Amalekiter zurückgekommen war, da blieb David zwei Tage zu Ziklag."
"Und es geschah am dritten Tage, siehe, da kam ein Mann aus dem Heerlager Sauls, seine Kleider waren zerrissen, und Erde war auf seinem Haupte; und als er zu David kam, fiel er zur Erde und warf sich nieder."
"Und David sprach zu ihm
"Und David sprach zu ihm
"Und David sprach zu dem Jüngling, der ihm berichtete
"Und der Jüngling, der ihm berichtete, sprach
"Und er wandte sich um und sah mich und rief mir zu, und ich sprach
"Und er sprach zu mir
"Und er sprach zu mir
"Da trat ich zu ihm hin und tötete ihn, denn ich wußte, daß er seinen Fall nichtüberleben würde. Und ich nahm das Diadem, das auf seinem Haupte, und die Armspange, die an seinem Arme war, und habe sie zu meinem Herrn hierher gebracht."
"Da faßte David seine Kleider und zerriß sie; und alle Männer, die bei ihm waren, taten ebenso."
"Und sie klagten und weinten und fasteten bis an den Abend um Saul und um seinen Sohn Jonathan und um das Volk Jehovas und um das Haus Israel, weil sie durchs Schwert gefallen waren."
"Und David sprach zu dem Jüngling, der ihm berichtete
"Und David sprach zu ihm
"Und David rief einen von den Knaben und sprach
"Und David sprach zu ihm
"Und David stimmte dieses Klagelied anüber Saul undüber Jonathan, seinen Sohn;"
"und er befahl, daß man die Kinder Juda das Lied von dem Bogen lehre; siehe, es ist geschrieben im Buche Jaschar
"Deine Zierde, Israel, ist erschlagen auf deinen Höhen! Wie sind die Helden gefallen!"
"Berichtet es nicht zu Gath, verkündet die Botschaft nicht in den Straßen Askalons, daß sich nicht freuen die Töchter der Philister, daß nicht frohlocken die Töchter der Unbeschnittenen!"
"Berge von Gilboa, nicht Tau noch Regen sei auf euch, noch Gefilde der Hebopfer! Denn dort ward weggeworfen der Schild der Helden, der Schild Sauls, nicht gesalbt mitÖl."
"Von dem Blute der Erschlagenen, von dem Fette der Helden wich Jonathans Bogen nicht zurück, und Sauls Schwert kehrte nicht leer wieder."
"Saul und Jonathan, die Geliebten und Holdseligen in ihrem Leben, sind auch in ihrem Tode nicht getrennt; sie waren schneller als Adler, stärker als Löwen."
"Töchter Israels, weinet um Saul, der euch köstlich kleidete in Karmesin, der goldenen Schmuck zogüber eure Kleider!"
"Wie sind die Helden gefallen mitten im Streit! Wie ist Jonathan erschlagen auf deinen Höhen!"
"Mir ist wehe um dich, mein Bruder Jonathan! Holdselig warst du mir sehr; wunderbar war mir deine Liebe, mehr als Frauenliebe!"
"Wie sind die Helden gefallen, und umgekommen die Rüstzeuge des Streites!"
