"Und es geschah nach Verlauf von zwei vollen Jahren, daß der Pharao träumte
"Und siehe, aus dem Strome stiegen sieben Kühe herauf, schön von Ansehen und fett an Fleisch, und sie weideten im Riedgrase."
"Und siehe, sieben andere Kühe stiegen nach ihnen aus dem Strome herauf, häßlich von Ansehen und mager an Fleisch, und sie standen neben den Kühen am Ufer des Stromes."
"Und die Kühe, die häßlich von Ansehen und mager an Fleisch waren, fraßen die sieben Kühe, die schön von Ansehen und fett waren. Und der Pharao erwachte."
"Und er schlief ein und träumte zum zweiten Male
"Und siehe, siebenÄhren, mager und vom Ostwinde versengt, sproßten nach ihnen auf."
"Und die magerenÄhren verschlangen die sieben fetten und vollenÄhren. Und der Pharao erwachte, und siehe, es war ein Traum."
"Und es geschah am Morgen, da war sein Geist voll Unruhe, und er sandte hin und ließ alle SchriftgelehrtenÄgyptens und alle seine Weisen rufen; und der Pharao erzählte ihnen seine Träume, aber da war keiner, der sie dem Pharao deutete."
"Da redete der Oberste der Schenken zum Pharao und sprach
"Der Pharao war sehr zornigüber seine Knechte und setzte mich in Gewahrsam in das Haus des Obersten der Leibwache, mich und den Obersten der Bäcker."
"Und wir hatten einen Traum in einer Nacht, ich und er; wir träumten ein jeder nach der Deutung seines Traumes."
"Und daselbst war bei uns ein hebräischer Jüngling, ein Knecht des Obersten der Leibwache, und wir erzählten sie ihm; und er deutete uns unsere Träume, einem jeden deutete er nach seinem Traume."
"Und es geschah, wie er uns deutete, also ist es geschehen
"Da sandte der Pharao hin und ließ Joseph rufen; und sie ließen ihn eilends aus dem Kerker gehen. Und er schor sich und wechselte seine Kleider und kam zu dem Pharao."
"Und der Pharao sprach zu Joseph
"Und Joseph antwortete dem Pharao und sprach
"Da sprach der Pharao zu Joseph
"Und siehe, aus dem Strome stiegen sieben Kühe herauf, fett an Fleisch und schön von Gestalt, und sie weideten im Riedgrase."
"Und siehe, sieben andere Kühe stiegen nach ihnen herauf, dürr und sehr häßlich von Gestalt und mager an Fleisch; ich habe wie diese an Häßlichkeit keine gesehen im ganzen LandeÄgypten."
"Und die mageren und häßlichen Kühe fraßen die sieben ersten fetten Kühe;"
"und sie kamen in ihren Bauch, und man merkte nicht, daß sie in ihren Bauch gekommen waren, und ihr Ansehen war häßlich, wie im Anfang. Und ich erwachte."
"Und ich sah in meinem Traume, und siehe, siebenÄhren wuchsen auf an einem Halme, voll und schön."
"Und siehe, siebenÄhren, dürftig, mager, vom Ostwinde versengt, sproßten nach ihnen auf;"
"und die magerenÄhren verschlangen die sieben schönenÄhren. Und ich habe es den Schriftgelehrten gesagt; aber da war keiner, der es mir kundtat."
"Und Joseph sprach zum Pharao
"Die sieben schönen Kühe sind sieben Jahre, und die sieben schönenÄhren sind sieben Jahre; ein Traum ist es."
"Und die sieben mageren und häßlichen Kühe, die nach ihnen heraufstiegen, sind sieben Jahre, so auch die sieben leeren, vom Ostwinde versengtenÄhren
"Das ist das Wort, das ich zu dem Pharao geredet habe
"Siehe, sieben Jahre kommen, großerÜberfluß wird sein im ganzen LandeÄgypten."
"Und nach ihnen werden sieben Jahre der Hungersnot entstehen, und allerÜberfluß wird im LandeÄgypten vergessen sein, und die Hungersnot wird das Land verzehren."
"Und man wird nichts mehr von demÜberfluß im Lande wissen vor selbiger Hungersnot danach, denn sie wird sehr schwer sein."
"Und was die zweimalige Wiederholung des Traumes an den Pharao anlangt, es bedeutet, daß die Sache von seiten Gottes fest beschlossen ist und daß Gott eilt, sie zu tun."
"Und nun ersehe sich der Pharao einen verständigen und weisen Mann und setze ihnüber das LandÄgypten."
"Dies tue der Pharao, daß er Aufseherüber das Land bestelle und den Fünften vom LandeÄgypten nehme in den sieben Jahren desÜberflusses;"
"und man sammle alle Speise dieser kommenden guten Jahre und schütte Getreide auf unter des Pharao Hand zur Speise in den Städten und bewahre es auf."
"Und die Speise sei zum Vorrat für das Land für die sieben Jahre der Hungersnot, welche im LandeÄgypten sein werden, daß das Land nicht vertilgt werde durch die Hungersnot."
"Und das Wort war gut in den Augen des Pharao und in den Augen aller seiner Knechte."
"Und der Pharao sprach zu seinen Knechten
"Und der Pharao sprach zu Joseph
"Du sollstüber mein Haus sein, und deinem Befehle soll mein ganzes Volk sich fügen; nur um den Thron will ich größer sein als du."
"Und der Pharao sprach zu Joseph
"Und der Pharao nahm seinen Siegelring von seiner Hand und tat ihn an die Hand Josephs, und er kleidete ihn in Kleider von Byssus und legte die goldene Kette um seinen Hals."
"Und er ließ ihn auf dem zweiten Wagen fahren, den er hatte, und man rief vor ihm her
"Und der Pharao sprach zu Joseph
"Und der Pharao gab Joseph den Namen
"Und Joseph war dreißig Jahre alt, als er vor dem Pharao, dem Könige vonÄgypten, stand. Und Joseph ging weg von dem Pharao und zog durch das ganze LandÄgypten."
"Und das Land trug in den sieben Jahren desÜberflusses händevoll."
"Und er sammelte alle Speise der sieben Jahre, die im LandeÄgypten waren, und legte die Speise in die Städte; die Speise des Gefildes der Stadt, das um sie her war, legte er darein."
"Und Joseph schüttete Getreide auf wie Sand des Meeres,über die Maßen viel, bis man aufhörte zu zählen, denn es war ohne Zahl."
"Und dem Joseph wurden zwei Söhne geboren, ehe das Jahr der Hungersnot kam, welche Asnath ihm gebar, die Tochter Potipheras, des Priesters von On."
"Und Joseph gab dem Erstgeborenen den Namen Manasse
"Und dem Zweiten gab er den Namen Ephraim
"Und es endigten die sieben Jahre desÜberflusses, der im LandeÄgypten gewesen war;"
"und die sieben Jahre der Hungersnot begannen zu kommen, so wie Joseph gesagt hatte. Und es war Hungersnot in allen Ländern, aber im ganzen LandeÄgypten war Brot."
"Und das ganze LandÄgypten hungerte; und das Volk schrie zum Pharao um Brot. Da sprach der Pharao zu allenÄgyptern
"Und die Hungersnot war auf der ganzen Erde; und Joseph tat alles auf, worin Getreide war, und verkaufte es denÄgyptern; und die Hungersnot war stark im LandeÄgypten."
"Und alle Welt kam nachÄgypten zu Joseph, um Getreide zu kaufen; denn die Hungersnot war stark auf der ganzen Erde."
