"Da konnte Joseph sich nicht mehr bezwingen vor allen, die um ihn standen, und er rief
"Und er erhob seine Stimme mit Weinen; und dieÄgypter hörten es, und das Haus des Pharao hörte es."
"Und Joseph sprach zu seinen Brüdern
"Da sprach Joseph zu seinen Brüdern
"Und nun betrübet euch nicht, und es entbrenne nicht in euren Augen, daß ihr mich hierher verkauft habt; denn zur Erhaltung des Lebens hat Gott mich vor euch hergesandt."
"Denn schon zwei Jahre ist die Hungersnot im Lande, und noch sind fünf Jahre, daß kein Pflügen noch Ernten sein wird."
"Und Gott hat mich vor euch hergesandt, um euch einenÜberrest zu setzen auf Erden und euch am Leben zu erhalten für eine große Errettung."
"Und nun, nicht ihr habt mich hierher gesandt, sondern Gott; und er hat mich zum Vater des Pharao gemacht und zum Herrn seines ganzen Hauses und zum Herrscherüber das ganze LandÄgypten."
"Eilet und ziehet hinauf zu meinem Vater und sprechet zu ihm
"Und du sollst im Lande Gosen wohnen und nahe bei mir sein, du und deine Söhne und die Söhne deiner Söhne und dein Kleinvieh und deine Rinder und alles, was du hast."
"Und ich will dich daselbst versorgen, denn noch fünf Jahre ist Hungersnot; daß du nicht verarmest, du und dein Haus und alles, was du hast."
"Und siehe, eure Augen sehen es und die Augen meines Bruders Benjamin, daß mein Mund es ist, der zu euch redet."
"Und berichtet meinem Vater alle meine Herrlichkeit inÄgypten und alles, was ihr gesehen habt; und eilet und bringet meinen Vater hierher herab."
"Und er fiel seinem Bruder Benjamin um den Hals und weinte; und Benjamin weinte an seinem Halse."
"Und er küßte alle seine Brüder und weinte an ihnen; und danach redeten seine Brüder mit ihm."
"Und das Gerücht wurde im Hause des Pharao gehört, indem man sprach
"Und der Pharao sprach zu Joseph
"und nehmet euren Vater und eure Haushaltungen und kommet zu mir; und ich will euch das Beste des LandesÄgypten geben, und ihr sollt das Fett des Landes essen."
"Und du bist beauftragt
"Und laßt es euch nicht leid sein um euren Hausrat, denn das Beste des ganzen LandesÄgypten soll euer sein."
"Und die Söhne Israels taten also, und Joseph gab ihnen Wagen nach dem Befehl des Pharao und gab ihnen Zehrung auf den Weg."
"Er gab ihnen allen, einem jeden, Wechselkleider, und Benjamin gab er dreihundert Silbersekel und fünf Wechselkleider."
"Und seinem Vater sandte er dieses
"Und er entließ seine Brüder, und sie zogen hin; und er sprach zu ihnen
"Und sie zogen ausÄgypten hinauf und kamen in das Land Kanaan zu ihrem Vater Jakob."
"Und sie berichteten ihm und sprachen
"Und sie redeten zu ihm alle Worte Josephs, die er zu ihnen geredet hatte; und er sah die Wagen, die Joseph gesandt hatte, ihn zu holen. Und der Geist ihres Vaters Jakob lebte auf;"
"und Israel sprach
