"Und es geschah nach diesen Dingen
"Und Ahab redete zu Naboth und sprach
"Aber Naboth sprach zu Ahab
"Und Ahab kam in sein Haus, mißmutig und zornigüber das Wort, das Naboth, der Jisreeliter, zu ihm geredet hatte, indem er sprach
"Und Isebel, sein Weib, kam zu ihm hinein und sprach zu ihm
"Und er sprach zu ihr
"Da sprach Isebel, sein Weib, zu ihm
"Und sie schrieb Briefe im Namen Ahabs und siegelte sie mit seinem Siegel, und sandte die Briefe an dieÄltesten und an die Edlen, die in seiner Stadt waren, die mit Naboth zusammen wohnten."
"Und sie schrieb in den Briefen folgendes
"Und setzet zwei Männer, Söhne Belials, ihm gegenüber, daß sie wider ihn zeugen und sprechen
"Und die Männer seiner Stadt, dieÄltesten und die Edlen, die in seiner Stadt wohnten, taten, wie Isebel ihnen entboten hatte, so wie in den Briefen geschrieben war, die sie an sie gesandt hatte."
"Sie riefen ein Fasten aus und setzten Naboth obenan unter dem Volke;"
"und die zwei Männer, Söhne Belials, kamen und setzten sich ihm gegenüber; und die Männer Belials zeugten wider ihn, wider Naboth, vor dem Volke und sprachen
"Und sie sandten zu Isebel und ließen ihr sagen
"Und es geschah, als Isebel hörte, daß Naboth gesteinigt worden und gestorben war, da sprach Isebel zu Ahab
"Und es geschah, als Ahab hörte, daß Naboth tot war, da machte sich Ahab auf, um in den Weinberg Naboths, des Jisreeliters, hinabzugehen, um ihn in Besitz zu nehmen."
"Da geschah das Wort Jehovas zu Elia, dem Tisbiter, also
"Mache dich auf, gehe hinab, Ahab, dem König von Israel, entgegen, der zu Samaria ist; siehe, er ist im Weinberge Naboths, wohin er hinabgegangen ist, um ihn in Besitz zu nehmen."
"Und rede zu ihm und sprich
"Und Ahab sprach zu Elia
"Siehe, ich will Unglücküber dich bringen und hinter dir her ausfegen; und ich werde von Ahab ausrotten, was männlich ist, sowohl den Gebundenen als auch den Freien in Israel;"
"und ich werde dein Haus machen wie das Haus Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie das Haus Baesas, des Sohnes Achijas, wegen der Reizung, womit du mich gereizt und Israel sündigen gemacht hast."
"Und auch von Isebel hat Jehova geredet und gesprochen
"Wer von Ahab in der Stadt stirbt, den sollen die Hunde fressen, und wer auf dem Felde stirbt, den sollen die Vögel des Himmels fressen."
"(Es ist gar keiner gewesen wie Ahab, der sich verkauft hätte, um zu tun, was böse ist in den Augen Jehovas, welchen Isebel, sein Weib, anreizte."
"Und er tat sehr viele Greuel, indem er den Götzen nachwandelte, nach allem, was die Amoriter getan, welche Jehova vor den Kindern Israel ausgetrieben hatte.)"
"Und es geschah, als Ahab diese Worte hörte, da zerriß er seine Kleider und legte Sacktuch um seinen Leib und fastete; und er lag im Sacktuch, und er ging still einher."
"Da geschah das Wort Jehovas zu Elia, dem Tisbiter, also
"Hast du gesehen, daß Ahab sich vor mir gedemütigt hat? Weil er sich vor mir gedemütigt hat, will ich das Unglück in seinen Tagen nicht bringen; in den Tagen seines Sohnes will ich das Unglücküber sein Haus bringen."
