"Jehova regiert
"Groß ist Jehova in Zion, und hoch ist erüber alle Völker."
"Preisen sollen sie deinen Namen, den großen und furchtbaren, heilig ist er!-"
"Und die Stärke des Königs, der das Recht liebt! Du stellst fest die Geradheit, duübst Recht und Gerechtigkeit in Jakob."
"Erhebet Jehova, unseren Gott, und fallet nieder vor dem Schemel seiner Füße! Heilig ist er."
"Mose und Aaron unter seinen Priestern, und Samuel unter denen, die seinen Namen anrufen, riefen zu Jehova, und er antwortete ihnen."
"In der Wolkensäule redete er zu ihnen; sie bewahrten seine Zeugnisse und die Satzung, die er ihnen gegeben."
"Jehova, unser Gott, du hast ihnen geantwortet! Ein vergebender Gott warst du ihnen, und ein Rächer ihrer Taten."
"Erhebet Jehova, unseren Gott, und fallet nieder an seinem heiligen Berge! Denn heilig ist Jehova, unser Gott."
