"Im Todesjahre des Königs Ussija, da sah ich den Herrn sitzen auf hohem und erhabenem Throne, und seine Schleppen erfüllten den Tempel."
"Seraphim standenüber ihm; ein jeder von ihnen hatte sechs Flügel
"Und einer rief dem anderen zu und sprach
"Und es erbebten die Grundfesten der Schwellen von der Stimme der Rufenden, und das Haus wurde mit Rauch erfüllt.-"
"Und ich sprach
"Und einer der Seraphim flog zu mir; und in seiner Hand war eine glühende Kohle, die er mit der Zange vom Altar genommen hatte."
"Und er berührte meinen Mund damit und sprach
"Und ich hörte die Stimme des Herrn, welcher sprach
"Und er sprach
"Mache das Herz dieses Volkes fett, und mache seine Ohren schwer, und verklebe seine Augen
"Und ich sprach
"und Jehova die Menschen weit entfernt hat, und der verlassenen Orte viele sind inmitten des Landes."
"Und ist noch ein Zehntel darin, so wird es wiederum vertilgt werden, gleich der Terebinthe und gleich der Eiche, von welchen, wenn sie gefällt sind, ein Wurzelstock bleibt; ein heiliger Same ist sein Wurzelstock."
