"Und er sprach zu Mose
"Und Mose allein nahe sich zu Jehova; sie aber sollen sich nicht nahen, und das Volk soll nicht mit ihm heraufsteigen."
"Und Mose kam und erzählte dem Volke alle Worte Jehovas und alle Rechte; und das ganze Volk antwortete mit einer Stimme und sprach
"Und Mose schrieb alle Worte Jehovas nieder. Und er machte sich des Morgens früh auf und baute einen Altar unten am Berge und zwölf Denksteine nach den zwölf Stämmen Israels."
"Und er sandte Jünglinge der Kinder Israel hin, und sie opferten Brandopfer und schlachteten Friedensopfer von Farren dem Jehova."
"Und Mose nahm die Hälfte des Blutes und tat es in Schalen, und die Hälfte des Blutes sprengte er an den Altar."
"Und er nahm das Buch des Bundes und las es vor den Ohren des Volkes; und sie sprachen
"Und Mose nahm das Blut und sprengte es auf das Volk und sprach
"Und es stiegen hinauf Mose und Aaron, Nadab und Abihu, und siebzig von denÄltesten Israels;"
"und sie sahen den Gott Israels; und unter seinen Füßen war es wie ein Werk von Saphirplatten und wie der Himmel selbst an Klarheit."
"Und er streckte seine Hand nicht aus gegen die Edlen der Kinder Israel; und sie schauten Gott und aßen und tranken."
"Und Jehova sprach zu Mose
"Und Mose machte sich auf mit Josua, seinem Diener, und Mose stieg auf den Berg Gottes."
"Und er sprach zu denÄltesten
"Und Mose stieg auf den Berg, und die Wolke bedeckte den Berg."
"Und die Herrlichkeit Jehovas ruhte auf dem Berge Sinai, und die Wolke bedeckte ihn sechs Tage; und am siebten Tage rief er Mose aus der Mitte der Wolke."
"Und das Ansehen der Herrlichkeit Jehovas war wie ein verzehrendes Feuer auf dem Gipfel des Berges vor den Augen der Kinder Israel."
"Und Mose ging mitten in die Wolke hinein und stieg auf den Berg; und Mose war auf dem Berge vierzig Tage und vierzig Nächte."
