"Und wenn seine Opfergabe ein Friedensopfer ist
"Und er soll seine Hand auf den Kopf seines Opfers legen und es schlachten an dem Eingang des Zeltes der Zusammenkunft; und die Söhne Aarons, die Priester, sollen das Blut an den Altar sprengen ringsum."
"Und er soll von dem Friedensopfer ein Feueropfer dem Jehova darbringen
"und die beiden Nieren und das Fett, das an ihnen, das an den Lenden ist, und das Netzüber der Leber
"Und die Söhne Aarons sollen es auf dem Altar räuchern, auf dem Brandopfer, welches auf dem Holzeüber dem Feuer ist
"Und wenn seine Opfergabe vom Kleinvieh ist zum Friedensopfer dem Jehova, ein Männliches oder ein Weibliches, so soll er sie ohne Fehl darbringen."
"Wenn er ein Schaf darbringt als seine Opfergabe, so soll er es vor Jehova herzubringen;"
"und er soll seine Hand auf den Kopf seines Opfers legen und es schlachten vor dem Zelte der Zusammenkunft; und die Söhne Aarons sollen sein Blut an den Altar sprengen ringsum."
"Und er soll von dem Friedensopfer als Feueropfer dem Jehova darbringen
"und die beiden Nieren und das Fett, das an ihnen, das an den Lenden ist, und das Netzüber der Leber
"Und der Priester soll es auf dem Altar räuchern
"Und wenn seine Opfergabe eine Ziege ist, so soll er sie vor Jehova herzubringen;"
"und er soll seine Hand auf ihren Kopf legen und sie schlachten vor dem Zelte der Zusammenkunft; und die Söhne Aarons sollen ihr Blut an den Altar sprengen ringsum."
"Und er soll davon seine Opfergabe als Feueropfer dem Jehova darbringen
"und die beiden Nieren und das Fett, das an ihnen, das an den Lenden ist, und das Netzüber der Leber
"Und der Priester soll es auf dem Altar räuchern
"Eine ewige Satzung bei euren Geschlechtern in allen euren Wohnsitzen
