"Und Ben-Hadad, der König von Syrien, versammelte seine ganze Heeresmacht
"Und er sandte Boten zu Ahab, dem König von Israel, in die Stadt,"
"und ließ ihm sagen
"Und der König von Israel antwortete und sprach
"Und die Boten kamen wieder und sprachen
"doch morgen um diese Zeit werde ich meine Knechte zu dir senden, und sie werden dein Haus und die Häuser deiner Knechte durchsuchen; und es wird geschehen, alle Lust deiner Augen werden sie in ihre Hand tun und mitnehmen."
"Da berief der König von Israel alleÄltesten des Landes und sprach
"Und alleÄltesten und alles Volk sprachen zu ihm
"Und er sprach zu den Boten Ben-Hadads
"Da sandte Ben-Hadad zu ihm und ließ ihm sagen
"Und der König von Israel antwortete und sprach
"Und es geschah, als er dieses Wort hörte, er trank eben, er und die Könige, in den Zelten- da sprach er zu seinen Knechten
"Und siehe, ein Prophet trat zu Ahab, dem König von Israel, und sprach
"Und Ahab sprach
"Da musterte er die Knaben der Obersten der Landschaften, und ihrer waren zweihundertzweiunddreißig; und nach ihnen musterte er das ganze Volk, alle Kinder Israel, siebentausend Mann."
"Und sie zogen aus am Mittag. Ben-Hadad aber trank und berauschte sich in den Zelten, er und die Könige, die zweiunddreißig Könige, die ihm halfen."
"Und die Knaben der Obersten der Landschaften zogen zuerst aus. Und Ben-Hadad sandte hin, und man berichtete ihm und sprach
"Da sprach er
"Diese aber zogen aus der Stadt
"Und sie schlugen ein jeder seinen Mann, und die Syrer flohen, und Israel jagte ihnen nach; und Ben-Hadad, der König von Syrien, entkam auf einem Rosse mit einigen Reitern."
"Da zog der König von Israel aus und schlug die Rosse und die Wagen, und er richtete unter den Syrern eine große Niederlage an."
"Da trat der Prophet zu dem König von Israel und sprach zu ihm
"Und die Knechte des Königs von Syrien sprachen zu ihm
"Tue aber dieses
"und du, zähle dir ein Heer wie das Heer, das dir gefallen ist, und Rosse wie die Rosse, und Wagen wie die Wagen; und wir wollen in der Ebene wider sie streiten, ob wir ihnen nichtüberlegen sein werden. Und er hörte auf ihre Stimme und tat also."
"Und es geschah bei der Rückkehr des Jahres, da musterte Ben-Hadad die Syrer, und er zog hinauf nach Aphek zum Streit mit Israel."
"Und die Kinder Israel wurden gemustert und mit Vorrat versorgt, und sie zogen ihnen entgegen; und die Kinder Israel lagerten sich ihnen gegenüber wie zwei kleine Herden Ziegen; die Syrer aber füllten das Land."
"Da trat der Mann Gottes herzu und sprach zu dem König von Israel und sagte
"Und sie lagerten, diese jenen gegenüber, sieben Tage lang. Und es geschah am siebten Tage, da begann der Streit; und die Kinder Israel schlugen die Syrer, hunderttausend Mann zu Fuß, an einem Tage."
"Und dieübrigen flohen nach Aphek in die Stadt. Da fiel die Mauer auf die siebenundzwanzigtausend Mann, dieübriggeblieben waren. Und Ben-Hadad floh und kam in die Stadt, in das innerste Gemach."
"Da sprachen seine Knechte zu ihm
"Und sie gürteten Sacktuch um ihre Lenden und legten Stricke um ihre Häupter, und kamen zu dem König von Israel und sprachen
"Und die Männer nahmen es als eine gute Vorbedeutung, und eilten sich zu vergewissern, ob er es wirklich so meinte, und sprachen
"Und Ben-Hadad sprach
"Und ein Mann von den Söhnen der Propheten sprach zu seinem Genossen durch das Wort Jehovas
"Da sprach er zu ihm
"Und er traf einen anderen Mann und sprach
"Da ging der Prophet hin und stellte sich auf den Weg des Königs, und machte sich unkenntlich, indem er den Kopfbundüber seine Augen zog."
"Und es geschah, als der König vorbeiging, da schrie er den König an und sprach
"Und es geschah, während dein Knecht hier und dort zu tun hatte, da war er fort. Und der König von Israel sprach zu ihm
"Da tat er eilends den Kopfbund von seinen Augen, und der König von Israel erkannte ihn, daß er von den Propheten war."
"Und er sprach zu ihm
"Und der König von Israel ging nach seinem Hause, mißmutig und zornig, und kam nach Samaria."
