"Ein weiser Sohn erfreut den Vater, aber ein törichter Sohn ist seiner Mutter Kummer."
"Schätze der Gesetzlosigkeit nützen nichts, aber Gerechtigkeit errettet vom Tode."
"Jehova läßt die Seele des Gerechten nicht hungern, aber die Gier der Gesetzlosen stößt er hinweg."
"Wer mit lässiger Hand schafft, wird arm; aber die Hand der Fleißigen macht reich."
"Wer im Sommer einsammelt, ist ein einsichtsvoller Sohn; wer zur Erntezeit in tiefem Schlafe liegt, ist ein Sohn, der Schande bringt."
"Dem Haupte des Gerechten werden Segnungen zuteil, aber den Mund der Gesetzlosen bedeckt Gewalttat."
"Das Gedächtnis des Gerechten ist zum Segen, aber der Name der Gesetzlosen verwest."
"Wer weisen Herzens ist, nimmt Gebote an; aber ein närrischer Schwätzer kommt zu Fall."
"Wer in Vollkommenheit wandelt, wandelt sicher; wer aber seine Wege krümmt, wird bekannt werden."
"Wer mit den Augen zwinkt, verursacht Kränkung; und ein närrischer Schwätzer kommt zu Fall."
"Ein Born des Lebens ist der Mund des Gerechten, aber den Mund der Gesetzlosen bedeckt Gewalttat."
"Haß erregt Zwietracht, aber Liebe deckt alleÜbertretungen zu."
"Auf den Lippen des Verständigen wird Weisheit gefunden; aber der Stock gebührt dem Rücken des Unverständigen."
"Die Weisen bewahren Erkenntnis auf, aber der Mund des Narren ist drohender Unglücksfall."
"Der Wohlstand des Reichen ist seine feste Stadt, der Unglücksfall der Geringen ihre Armut."
"Der Erwerb des Gerechten gereicht zum Leben, der Ertrag des Gesetzlosen zur Sünde."
"Es ist der Pfad zum Leben, wenn einer Unterweisung beachtet; wer aber Zucht unbeachtet läßt, geht irre."
"Wer Haß verbirgt, hat Lügenlippen; und wer Verleumdung ausbringt, ist ein Tor."
"Bei der Menge der Worte fehltÜbertretung nicht; wer aber seine Lippen zurückhält, ist einsichtsvoll."
"Die Zunge des Gerechten ist auserlesenes Silber, der Verstand der Gesetzlosen ist wenig wert."
"Die Lippen des Gerechten weiden viele, aber die Narren sterben durch Mangel an Verstand."
"Der Segen Jehovas, er macht reich, und Anstrengung fügt neben ihm nichts hinzu."
"Dem Toren ist es wie ein Spiel, Schandtat zu verüben, und Weisheit zuüben dem verständigen Manne."
"Wovor dem Gesetzlosen bangt, das wirdüber ihn kommen, und das Begehren der Gerechten wird gewährt."
"Wie ein Sturmwind daherfährt, so ist der Gesetzlose nicht mehr; aber der Gerechte ist ein ewig fester Grund."
"Wie der Essig den Zähnen, und wie der Rauch den Augen, so ist der Faule denen, die ihn senden."
"Die Furcht Jehovas mehrt die Tage, aber die Jahre der Gesetzlosen werden verkürzt."
"Das Harren der Gerechten wird Freude, aber die Hoffnung der Gesetzlosen wird zunichte."
"Der Weg Jehovas ist eine Feste für die Vollkommenheit, aber Untergang für die, welche Frevel tun."
"Der Gerechte wird nicht wanken in Ewigkeit, aber die Gesetzlosen werden das Land nicht bewohnen."
"Der Mund des Gerechten sproßt Weisheit, aber die Zunge der Verkehrtheit wird ausgerottet werden."
"Die Lippen des Gerechten verstehen sich auf Wohlgefälliges, aber der Mund der Gesetzlosen ist Verkehrtheit."
