"So hat Jehova zu mir gesprochen
"Und ich kaufte den Gürtel, nach dem Worte Jehovas, und legte ihn um meine Lenden."
"Und das Wort Jehovas geschah zum zweiten Male zu mir also
"Nimm den Gürtel, den du gekauft hast, der um deine Lenden ist, und mache dich auf, geh an den Euphrat und verbirg ihn daselbst in einer Felsenspalte."
"Da ging ich hin und verbarg ihn am Euphrat, wie Jehova mir geboten hatte."
"Und es geschah am Ende vieler Tage, da sprach Jehova zu mir
"Und ich ging an den Euphrat und grub, und nahm den Gürtel von dem Orte, wo ich ihn verborgen hatte; und siehe, der Gürtel war verdorben, taugte zu gar nichts mehr.-"
"Und das Wort Jehovas geschah zu mir also
"So spricht Jehova
"Dieses böse Volk, das sich weigert meine Worte zu hören, das da wandelt in dem Starrsinn seines Herzens, und anderen Göttern nachgeht, um ihnen zu dienen und sich vor ihnen niederzubeugen
"Denn gleichwie der Gürtel sich an die Lenden eines Mannes anschließt, so habe ich das ganze Haus Israel und das ganze Haus Juda an mich geschlossen, spricht Jehova, damit sie mir zum Volk und zum Namen und zum Ruhm und zum Schmuck seien; aber sie haben nicht gehört."
"Und sprich dieses Wort zu ihnen
"so sprich zu ihnen
"Und ich werde sie zerschmettern einen gegen den anderen, die Väter und die Kinder allzumal, spricht Jehova; ich werde nicht Mitleid haben, noch schonen, noch mich erbarmen, daß ich sie nicht verderbe."
"Höret und nehmet zu Ohren,überhebet euch nicht! Denn Jehova hat geredet."
"Gebet Jehova, eurem Gott, Ehre, bevor er finster macht, und bevor eure Füße sich an Bergen der Dämmerung stoßen, und ihr auf Licht wartet, und er es in Todesschatten verwandelt und zur Dunkelheit macht."
"Wenn ihr aber nicht höret, so wird meine Seele im Verborgenen weinen wegen eures Hochmuts; und tränen wird mein Auge und von Tränen rinnen, weil die Herde Jehovas gefangen weggeführt ist."
"Sprich zu dem König und zu der Königin
"Die Städte des Südens sind verschlossen, und niemandöffnet; Juda ist weggeführt insgesamt, ist gänzlich weggeführt."
"Hebet eure Augen auf und sehet die von Norden Kommenden! Wo ist die Herde, die dir gegeben war, deine herrliche Herde?"
"Was willst du sagen, wenn er die zum Haupteüber dich bestellt, welche du als Vertraute an dich gewöhnt hast? Werden nicht Wehen dich ergreifen, einer Gebärenden gleich?"
"Und wenn du in deinem Herzen sprichst
"Kann ein Mohr seine Haut wandeln, ein Pardel seine Flecken? Dann könntet auch ihr Gutes tun, die ihr an Bösestun gewöhnt seid."
"Darum werde ich sie zerstreuen wie Stoppeln, welche durch den Wind der Wüste dahinfahren."
"Das ist dein Los, dein von mir zugemessenes Teil, spricht Jehova, weil du meiner vergessen und auf Lüge vertraut hast."
"Und so werde auch ich deine Säume aufstreifenüber dein Angesicht, daß deine Schande gesehen werde."
"Dein Ehebrechen und dein Wiehern, die Schandtat deiner Hurerei auf den Hügeln im Felde
