"Von David. Richte mich, Jehova! Denn in meiner Lauterkeit habe ich gewandelt; und auf Jehova habe ich vertraut, ich werde nicht wanken."
"Prüfe mich, Jehova, und erprobe mich; läutere meine Nieren und mein Herz!"
"Denn deine Güte ist vor meinen Augen, und in deiner Wahrheit wandle ich."
"Nicht habe ich gesessen bei falschen Leuten, und mit Hinterlistigen ging ich nicht um."
"Ich habe die Versammlung derÜbeltäter gehaßt, und bei Gesetzlosen saß ich nicht."
"Ich wasche in Unschuld meine Hände, und umgehe deinen Altar, Jehova,"
"um hören zu lassen die Stimme des Lobes, und um zu erzählen alle deine Wundertaten."
"Jehova, ich habe geliebt die Wohnung deines Hauses und den Wohnort deiner Herrlichkeit."
"Raffe meine Seele nicht weg mit Sündern, noch mein Leben mit Blutmenschen,"
"in deren Händen böses Vornehmen, und deren Rechte voll Bestechung ist!"
"Ich aber wandle in meiner Lauterkeit. Erlöse mich und sei mir gnädig!"
"Mein Fuß steht auf ebenem Boden
