"Nicht uns, Jehova, nicht uns, sondern deinem Namen gib Ehre, um deiner Güte, um deiner Wahrheit willen!"
"Warum sollen die Nationen sagen
"Aber unser Gott ist in den Himmeln; alles was ihm wohlgefällt, tut er."
"Ihre Götzen sind Silber und Gold, ein Werk von Menschenhänden."
"Einen Mund haben sie und reden nicht; Augen haben sie und sehen nicht;"
"Ohren haben sie und hören nicht; eine Nase haben sie und riechen nicht;"
"sie haben Hände und tasten nicht, Füße, und sie gehen nicht; keinen Laut geben sie mit ihrer Kehle."
"Ihnen gleich sind die, die sie machen, ein jeder, der auf sie vertraut."
"Israel, vertraue auf Jehova! Ihre Hilfe und ihr Schild ist er."
"Haus Aaron, vertrauet auf Jehova! Ihre Hilfe und ihr Schild ist er."
"Ihr, die ihr Jehova fürchtet, vertrauet auf Jehova! Ihre Hilfe und ihr Schild ist er."
"Jehova hat unser gedacht, er wird segnen; er wird segnen das Haus Israel, segnen das Haus Aaron."
"Er wird segnen, die Jehova fürchten, die Kleinen mit den Großen."
"Jehova wird zu euch hinzufügen, zu euch und zu euren Kindern."
"Gesegnet seid ihr von Jehova, der Himmel und Erde gemacht hat."
"Die Himmel sind die Himmel Jehovas, die Erde aber hat er den Menschenkindern gegeben."
"Die Toten werden Jehova nicht loben, noch alle, die zum Schweigen hinabfahren;"
"wir aber, wir werden Jehova preisen von nun an bis in Ewigkeit. Lobet Jehova!"
