"Israel ist ein wuchernder Weinstock, der seine Frucht ansetzte; nach der Menge seiner Frucht hat er die Altäre vermehrt, nach der Güte seines Landes haben sie die Bildsäulen verschönert."
"Gleißnerisch war ihr Herz, nun werden sie es büßen
"Ja, nun werden sie sagen
"Sie haben eitle Worte geredet, falsch geschworen, Bündnisse geschlossen
"Sie Bewohner von Samaria werden bange sein für das Kalb von Beth-Awen; ja, sein Volk wirdüber dasselbe trauern, und seine Götzenpriester werden seinetwegen beben, wegen seiner Herrlichkeit, weil sie von ihm fortgezogen ist;"
"auch dieses wird nach Assyrien gebracht werden als Geschenk für den König Jareb. Scham wird Ephraim ergreifen, und Israel wird zu Schanden werden wegen seines Ratschlags."
"Dahin ist Samaria und sein König, wie ein Splitter auf des Wassers Fläche."
"Und die Höhen von Awen, die Sünde Israels, werden vertilgt werden; Dornen und Disteln werdenüber ihre Altäre wachsen. Und sie werden zu den Bergen sagen
"Seit den Tagen von Gibea hast du gesündigt, Israel
"Nach meiner Lust werde ich sie züchtigen, und Völker werden gegen sie versammelt werden, wenn ich sie an ihre beiden Sünden binden werde."
"Und Ephraim ist eine ans Joch gewöhnte junge Kuh, die zu dreschen liebt; und ich, ich binüber die Schönheit ihres Halses hergefahren
"Säet euch zur Gerechtigkeit, erntet der Güte gemäß; pflüget euch einen Neubruch
"Ihr habt Gesetzlosigkeit gepflügt, Unrecht geerntet, die Frucht der Lüge gegessen; denn du hast auf deinen Weg vertraut, auf die Menge deiner Helden."
"Und es wird sich ein Getümmel erheben unter deinen Völkern, und alle deine Festen werden zerstört werden, wie Schalman Beth-Arbel zerstörte am Tage des Krieges; die Mutter samt den Kindern wurde zerschmettert."
"Also hat Bethel euch getan um der Bosheit eurer Bosheit willen
