"Und David sprach in seinem Herzen
"Und David machte sich auf und ging hinüber, er und sechshundert Mann, die bei ihm waren, zu Achis, dem Sohne Maoks, dem König von Gath."
"Und David blieb bei Achis, zu Gath, er und seine Männer, ein jeder mit seinem Hause
"Und es wurde Saul berichtet, daß David nach Gath geflohen wäre; und er suchte ihn fortan nicht mehr."
"Und David sprach zu Achis
"Und Achis gab ihm an selbigem Tage Ziklag; darum hat Ziklag den Königen von Juda gehört bis auf diesen Tag."
"Und die Zahl der Tage, welche David im Gefilde der Philister wohnte, war ein Jahr und vier Monate."
"Und David zog mit seinen Männern hinauf, und sie fielen ein bei den Gesuritern und den Girsitern und den Amalekitern; denn diese waren die Bewohner des Landes von alters her, bis nach Sur hin und bis zum LandeÄgypten."
"Und David schlug das Land und ließ weder Mann noch Weib am Leben; und er nahm Kleinvieh und Rinder und Esel und Kamele und Kleider, und kehrte zurück und kam zu Achis."
"Und sprach Achis
"Und David ließ weder Mann noch Weib am Leben, um sie nach Gath zu bringen, indem er sagte
"Und Achis glaubte David und sprach
