"Preiset Jehova, rufet an seinen Namen, machet kund unter den Völkern seine Taten!"
"Singet ihm, singet ihm Psalmen; sinnetüber alle seine Wunderwerke!"
"Rühmet euch seines heiligen Namens! Es freue sich das Herz derer, die Jehova suchen!"
"Trachtet nach Jehova und seiner Stärke, suchet sein Angesicht beständig!"
"Gedenket seiner Wunderwerke, die er getan hat, seiner Wunderzeichen und der Gerichte seines Mundes!"
"Du Same Abrahams, seines Knechtes, ihr Söhne Jakobs, seine Auserwählten!"
"Er, Jehova, ist unser Gott; seine Gerichte sind auf der ganzen Erde."
"Er gedenkt ewiglich seines Bundes, des Wortes, das er geboten hat auf tausend Geschlechter hin,"
"Den er gemacht hat mit Abraham, und seines Eides, den er Isaak geschworen hat."
"Und er stellte ihn Jakob zur Satzung, Israel zum ewigen Bunde,"
"indem er sprach
"als sie ein zählbares Häuflein waren, gar wenige und Fremdlinge darin;"
"und als sie wanderten von Nation zu Nation, von einem Reiche zu einem anderen Volke."
"Er ließ keinem Menschen zu, sie zu bedrücken, und ihretwegen strafte er Könige
"""Tastet meine Gesalbten nicht an, und meinen Propheten tut nichtsÜbles!"""
"Und er rief eine Hungersnotüber das Land herbei; jede Stütze des Brotes zerbrach er."
"Er sandte einen Mann vor ihnen her, Joseph wurde zum Knechte verkauft."
"Man preßte seine Füße in den Stock, er kam in das Eisen."
"Bis zur Zeit, da sein Wort eintraf; das Wort Jehovas läuterte ihn."
"Der König sandte hin und ließ ihn los, der Herrscherüber Völker, und befreite ihn;"
"er setzte ihn zum Herrnüber sein Haus, und zum Herrscherüber all sein Besitztum,"
"um seine Fürsten zu fesseln nach seiner Lust, und daß er seineÄltesten Weisheit lehre."
"Und Israel kam nachÄgypten, und Jakob hielt sich auf im Lande Hams."
"Und er machte sein Volk sehr fruchtbar, und machte es stärker als seine Bedränger."
"Er wandelte ihr Herz, sein Volk zu hassen, Arglist zuüben an seinen Knechten."
"Er sandte Mose, seinen Knecht, Aaron, den er auserwählt hatte."
"Sie taten unter ihnen seine Zeichen, und Wunder im Lande Hams."
"Er sandte Finsternis und machte finster; und sie waren nicht widerspenstig gegen seine Worte."
"Er verwandelte ihre Wasser in Blut, und ließ sterben ihre Fische."
"Es wimmelte ihr Land von Fröschen, in den Gemächern ihrer Könige."
"Er sprach, und es kamen Hundsfliegen, Stechmücken in alle ihre Grenzen."
"Er gab ihnen Hagel als Regen, flammendes Feuer in ihrem Lande;"
"und er schlug ihre Weinstöcke und Feigenbäume, und zerbrach die Bäume ihres Landes."
"Er sprach, und es kamen Heuschrecken und Grillen ohne Zahl;"
"und sie fraßen alles Kraut in ihrem Lande und fraßen die Frucht ihres Bodens."
"Und er schlug alle Erstgeburt in ihrem Lande, die Erstlinge all ihrer Kraft."
"Und er führte sie heraus mit Silber und Gold, und kein Strauchelnder war in seinen Stämmen."
"Froh warÄgypten, daß sie auszogen; denn ihr Schrecken war auf sie gefallen."
"Er breitete eine Wolke aus zur Decke, und ein Feuer, die Nacht zu erleuchten."
"Sie forderten, und er ließ Wachteln kommen; und mit Himmelsbrot sättigte er sie."
"Eröffnete den Felsen, und es flossen Wasser heraus; sie liefen in den dürrenÖrtern wie ein Strom."
"Denn er gedachte seines heiligen Wortes, Abrahams, seines Knechtes;"
"und er führte sein Volk heraus mit Freuden, mit Jubel seine Auserwählten."
"Und er gab ihnen die Länder der Nationen, und das von den Völkerschaften Errungene nahmen sie in Besitz;"
"damit sie seine Satzungen beobachteten und seine Gesetze bewahrten. Lobet Jehova!"
