"Auch diese sind Sprüche Salomos, welche die Männer Hiskias, des Königs von Juda, zusammengetragen haben
"Gottes Ehre ist es, eine Sache zu verbergen, aber der Könige Ehre, eine Sache zu erforschen."
"Der Himmel an Höhe, und die Erde an Tiefe, und das Herz der Könige sind unerforschlich."
"Man entferne die Schlacken von dem Silber, so geht für den Goldschmied ein Gerät hervor."
"Man entferne den Gesetzlosen vor dem König, so wird sein Thron feststehen durch Gerechtigkeit."
"Brüste dich nicht vor dem König, und stelle dich nicht an den Platz der Großen."
"Denn besser ist es, daß man dir sage
"Geh nicht eilig aus zu einem Streithandel, damit am Ende davon nicht fraglich werde, was du zu tun hast, wenn dein Nächster dich beschämt.-"
"Führe deinen Streithandel mit deinem Nächsten, aber enthülle nicht das Geheimnis eines anderen;"
"damit dich nicht schmähe, wer es hört, und deinübler Ruf nicht mehr weiche."
"GoldeneÄpfel in silbernen Prunkgeräten
"Ein goldener Ohrring und ein Halsgeschmeide von feinem Golde
"Wie Kühlung des Schnees an einem Erntetage ist ein treuer Bote denen, die ihn senden
"Wolken und Wind, und kein Regen
"Ein Richter wirdüberredet durch Langmut, und eine gelinde Zunge zerbricht Knochen."
"Hast du Honig gefunden, so iß dein Genüge, damit du seiner nicht satt werdest und ihn ausspeiest."
"Mache deinen Fuß selten im Hause deines Nächsten, damit er deiner nicht satt werde und dich hasse."
"Hammer und Schwert und geschärfter Pfeil
"Ein zerbrochener Zahn und ein wankender Fuß
"Einer, der das Oberkleid ablegt am Tage der Kälte, Essig auf Natron
"Wenn deinen Hasser hungert, speise ihn mit Brot, und wenn ihn dürstet, tränke ihn mit Wasser;"
"denn glühende Kohlen wirst du auf sein Haupt häufen, und Jehova wird dir vergelten."
"Nordwind gebiert Regen, und eine heimliche Zunge verdrießliche Gesichter."
"Besser auf einer Dachecke wohnen, als ein zänkisches Weib und ein gemeinsames Haus."
"Frisches Wasser auf eine lechzende Seele
"Getrübter Quell und verderbter Brunnen
"Viel Honig essen ist nicht gut, aber schwere Dinge erforschen ist Ehre."
"Eine erbrochene Stadt ohne Mauer
