"Und es geschah hernach, da befragte David Jehova und sprach
"Und David zog dort hinauf, und auch seine zwei Weiber, Achinoam, die Jisreelitin, und Abigail, das Weib Nabals, des Karmeliters."
"Auch seine Männer, die bei ihm waren, ließ David hinaufziehen, einen jeden mit seinem Hause; und sie wohnten in den Städten Hebrons."
"Und die Männer von Juda kamen und salbten daselbst David zum Königüber das Haus Juda. Und man berichtete David und sprach
"Da sandte David Boten zu den Männern von Jabes-Gilead und ließ ihnen sagen
"Und so erweise nun Jehova Güte und Treue an euch; und auch ich will euch dieses Gute vergelten, weil ihr diese Sache getan habt."
"Und nun lasset eure Hände erstarken und seid wackere Männer; denn Saul, euer Herr, ist tot, und auch hat das Haus Juda mich zum Königüber sich gesalbt."
"Abner aber, der Sohn Ners, der Heeroberste Sauls, nahm Isboseth, den Sohn Sauls, und führte ihn hinüber nach Machanaim;"
"und er machte ihn zum Königüber Gilead undüber die Asuriter undüber Jisreel, undüber Ephraim undüber Benjamin undüber das ganze Israel."
"Vierzig Jahre war Isboseth, der Sohn Sauls, alt, als er König wurdeüber Israel, und er regierte zwei Jahre; nur das Haus Juda folgte David nach."
"Und die Zahl der Tage, welche David in Hebronüber das Haus Juda König war, betrug sieben Jahre und sechs Monate."
"Und Abner, der Sohn Ners, und die Knechte Isboseths, des Sohnes Sauls, zogen aus von Machanaim nach Gibeon;"
"und auch Joab, der Sohn der Zeruja, und die Knechte Davids zogen aus; und sie stießen bei dem Teiche von Gibeon aufeinander. Und diese ließen sich nieder auf dieser Seite des Teiches, und jene auf jener Seite des Teiches."
"Da sprach Abner zu Joab
"Und sie machten sich auf und gingen hinüber, nach der Zahl
"Und sie ergriffen einer den anderen beim Kopfe, und jeder stieß sein Schwert dem anderen in die Seite, und sie fielen zusammen. Und man nannte selbigen Ort Helkath-Hazzurim, der bei Gibeon ist."
"Und der Streit wurdeüberaus heftig an jenem Tage; und Abner und die Männer von Israel wurden vor den Knechten Davids geschlagen."
"Und es waren daselbst drei Söhne der Zeruja
"Und Asael jagte Abner nach und bog nicht aus, weder zur Rechten noch zur Linken hinter Abner weg."
"Da wandte sich Abner um und sprach
"Da sprach Abner zu ihm
"Da sprach Abner nochmals zu Asael
"Aber er weigerte sich zu weichen. Da schlug ihn Abner mit dem hinteren Ende des Speeres in den Bauch, daß der Speer hinten herausfuhr; und er fiel daselbst und starb an seiner Stelle. Und es geschah, jeder, der an den Ort kam, wo Asael gefallen und gestorben war, der blieb stehen."
"Und Joab und Abisai jagten Abner nach; und die Sonne ging unter, als sie zum Hügel Amma kamen, der vor Giach liegt, auf dem Wege zur Wüste Gibeon."
"Und die Kinder Benjamin sammelten sich hinter Abner her und wurden zu einem Haufen, und sie stellten sich auf den Gipfel eines Hügels."
"Und Abner rief Joab zu und sprach
"Da sprach Joab
"Und Joab stieß in die Posaune; da blieb alles Volk stehen, und sie jagten Israel nicht mehr nach und fuhren nicht mehr fort zu streiten."
"Und Abner und seine Männer zogen durch die Ebene jene ganze Nacht, und sie setztenüber den Jordan und durchzogen das ganze Bitron und kamen nach Machanaim."
"Joab aber kehrte um von der Verfolgung Abners und versammelte das ganze Volk; da wurden von den Knechten Davids neunzehn Mann vermißt und Asael."
"Die Knechte Davids aber hatten von Benjamin und unter den Männern Abners viele erschlagen; dreihundertsechzig Mann waren tot."
"Und sie hoben Asael auf und begruben ihn in dem Begräbnis seines Vaters, das zu Bethlehem war. Und Joab und seine Männer gingen die ganze Nacht, und das Licht brach ihnen an zu Hebron."
