"Und die Philister versammelten alle ihre Heere nach Aphek; und Israel war an der Quelle gelagert, die bei Jisreel ist."
"Und die Fürsten der Philister zogen vorüber nach Hunderten und nach Tausenden, und David und seine Männer zogen zuletzt mit Achis vorüber."
"Da sprachen die Fürsten der Philister
"Aber die Fürsten der Philister wurden zornigüber ihn, und die Fürsten der Philister sprachen zu ihm
"Ist das nicht David, von dem sie in den Reigen sangen und sprachen
"Und Achis rief David und sprach zu ihm
"Und nun kehre zurück und gehe hin in Frieden, damit du nichtsÜbles tuest in den Augen der Fürsten der Philister."
"Und David sprach zu Achis
"Und Achis antwortete und sprach zu David
"So mache dich nun des Morgens früh auf, du und die Knechte deines Herrn, die mit dir gekommen sind; und machet euch des Morgens früh auf! Sobald es euch hell wird, ziehet fort."
"Und David machte sich früh auf, er und seine Männer, daß sie am Morgen fortzögen, um in das Land der Philister zurückzukehren. Die Philister aber zogen nach Jisreel hinauf."
