"Und Jehova redete zu Mose und sprach
"Gebiete den Kindern Israel und sprich zu ihnen
"Und sprich zu ihnen
"Das eine Lamm sollst du am Morgen opfern, und das zweite Lamm sollst du opfern zwischen den zwei Abenden;"
"und zum Speisopfer ein zehntel Epha Feinmehl, gemengt mit einem viertel Hin zerstoßenenÖles,"
"(ein beständiges Brandopfer, das am Berge Sinai eingesetzt wurde, zum lieblichen Geruch, ein Feueropfer dem Jehova);"
"und sein Trankopfer, ein viertel Hin zu dem einen Lamme; im Heiligtum sollst du das Trankopfer von starkem Getränk dem Jehova spenden."
"Und das zweite Lamm sollst du opfern zwischen den zwei Abenden; wie das Morgenspeisopfer und sein Trankopfer, so sollst du zu diesem opfern, ein Feueropfer lieblichen Geruchs dem Jehova."
"Und am Sabbathtage zwei einjährige Lämmer ohne Fehl, und als Speisopfer zwei Zehntel Feinmehl, gemengt mitÖl, und sein Trankopfer."
"Es ist das Brandopfer des Sabbaths an jedem Sabbath nebst dem beständigen Brandopfer und seinem Trankopfer."
"Und im Anfang eurer Monate sollt ihr Jehova ein Brandopfer darbringen
"und zu jedem Farren drei Zehntel Feinmehl, gemengt mitÖl, als Speisopfer; und zu dem einen Widder zwei Zehntel Feinmehl, gemengt mitÖl, als Speisopfer;"
"und zu jedem Lamme je ein Zehntel Feinmehl, gemengt mitÖl, als Speisopfer. Es ist ein Brandopfer, ein lieblicher Geruch, ein Feueropfer dem Jehova."
"Und ihre Trankopfer
"Und ein Ziegenbock zum Sündopfer dem Jehova soll nebst dem beständigen Brandopfer und seinem Trankopfer geopfert werden."
"Und im ersten Monat, am vierzehnten Tage des Monats, ist Passah dem Jehova."
"Und am fünfzehnten Tage dieses Monats ist das Fest; sieben Tage soll Ungesäuertes gegessen werden."
"Am ersten Tage soll eine heilige Versammlung sein; keinerlei Dienstarbeit sollt ihr tun."
"Und ihr sollt dem Jehova ein Feueropfer, ein Brandopfer darbringen
"und ihr Speisopfer, Feinmehl, gemengt mitÖl
"je ein Zehntel sollst du opfern zu jedem Lamme, zu den sieben Lämmern;"
"und einen Bock als Sündopfer, um Sühnung für euch zu tun."
"Außer dem Morgenbrandopfer, das zum beständigen Brandopfer ist, sollt ihr das opfern."
"Solches sollt ihr täglich opfern, sieben Tage lang, als Speise eines Feueropfers lieblichen Geruchs dem Jehova; nebst dem beständigen Brandopfer und seinem Trankopfer soll es geopfert werden."
"Und am siebten Tage soll euch eine heilige Versammlung sein; keinerlei Dienstarbeit sollt ihr tun."
"Und am Tage der Erstlinge, wenn ihr dem Jehova ein neues Speisopfer darbringet, an eurem Wochenfeste, soll euch eine heilige Versammlung sein; keinerlei Dienstarbeit sollt ihr tun."
"Und ihr sollt ein Brandopfer darbringen zum lieblichen Geruch dem Jehova
"und ihr Speisopfer, Feinmehl, gemengt mitÖl
"je ein Zehntel zu jedem Lamme, zu den sieben Lämmern;"
"und einen Ziegenbock, um Sühnung für euch zu tun."
"Außer dem beständigen Brandopfer und seinem Speisopfer sollt ihr sie opfern(ohne Fehl sollen sie euch sein) nebst ihren Trankopfern."
