"Und Ahab hatte siebzig Söhne zu Samaria. Und Jehu schrieb Briefe und sandte sie nach Samaria an die Obersten von Jisreel, dieÄltesten, und an die Erzieher der Söhne Ahabs, und sie lauteten
"Und nun, wenn dieser Brief zu euch kommt, bei euch sind ja die Söhne eures Herrn, und bei euch die Wagen und die Rosse, und eine feste Stadt und Waffen-"
"so ersehet den besten und tüchtigsten aus den Söhnen eures Herrn, und setzet ihn auf den Thron seines Vaters; und streitet für das Haus eures Herrn."
"Aber sie fürchteten sich gar sehr und sprachen
"Und derüber das Haus und derüber die Stadt war und dieÄltesten und die Erzieher sandten hin zu Jehu und ließen ihm sagen
"Da schrieb er zum zweiten Male einen Brief an sie, welcher lautete
"Und es geschah, als der Brief zu ihnen kam, da nahmen sie die Söhne des Königs und schlachteten sie, siebzig Mann, und legten ihre Köpfe in Körbe und sandten sie zu ihm nach Jisreel."
"Und ein Bote kam und berichtete ihm und sprach
"Und es geschah am Morgen, da ging er hinaus und trat hin und sprach zu dem ganzen Volke
"Wisset denn, daß nichts zur Erde fallen wird von dem Worte Jehovas, das Jehova wider das Haus Ahabs geredet hat; und Jehova hat getan, was er durch seinen Knecht Elia geredet hat."
"Und Jehu erschlug alle, welche vom Hause Ahabs in Jisreelübriggeblieben waren, und alle seine Großen und seine Bekannten und seine Priester, bis er ihm keinen Entronnenenübrigließ."
"Und er machte sich auf und ging und zog nach Samaria. Er war bei Beth-Eked-Haroim auf dem Wege,"
"da traf Jehu die Brüder Ahasjas, des Königs von Juda; und er sprach
"Und er sprach
"Und er zog von dannen und traf Jonadab, den Sohn Rekabs, der ihm entgegenkam; und er grüßte ihn und sprach zu ihm
"Komm mit mir und sieh meinen Eifer für Jehova an! Und sie fuhren ihn auf seinem Wagen."
"Und als er nach Samaria kam, erschlug er alle, welche von Ahab in Samariaübriggeblieben waren, bis er ihn vertilgte, nach dem Worte Jehovas, das er zu Elia geredet hatte."
"Und Jehu versammelte das ganze Volk und sprach zu ihnen
"Und nun, rufet alle Propheten des Baal, alle seine Diener und alle seine Priester zu mir; kein Mann werde vermißt! Denn ich habe ein großes Schlachtopfer für den Baal. Keiner, der vermißt wird, soll am Leben bleiben! Jehu handelte aber mit Hinterlist, um die Diener des Baal umzubringen."
"Und Jehu sprach
"Und Jehu sandte in ganz Israel umher. Da kamen alle Diener des Baal
"Und er sprach zu dem, derüber die Kleiderkammer war
"Und Jehu und Jonadab, der Sohn Rekabs, gingen in das Haus des Baal; und er sprach zu den Dienern des Baal
"Und sie gingen hinein, um Schlachtopfer und Brandopfer zu opfern. Jehu hatte sich aber draußen achtzig Mann bestellt und gesagt
"Und es geschah, als man das Opfern des Brandopfers vollendet hatte, da sprach Jehu zu den Läufern und zu den Anführern
"und brachten die Bildsäulen des Baalhauses heraus und verbrannten sie; und sie rissen die Bildsäule des Baal nieder;"
"und sie rissen das Haus des Baal nieder und machten Kotstätten daraus bis auf diesen Tag."
"Also vertilgte Jehu den Baal aus Israel."
"Nur von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, wodurch er Israel sündigen gemacht hatte, von denen wich Jehu nicht ab
"Und Jehova sprach zu Jehu
"Aber Jehu achtete nicht darauf, in dem Gesetze Jehovas, des Gottes Israels, mit seinem ganzen Herzen zu wandeln; er wich nicht von den Sünden Jerobeams, wodurch er Israel sündigen gemacht hatte."
"In jenen Tagen begann Jehova abzuhauen unter Israel; und Hasael schlug sie im ganzen Gebiet Israels,"
"vom Jordan an, gegen Sonnenaufgang, das ganze Land Gilead, die Gaditer und die Rubeniter und die Manassiter, von Aroer an, das am Flusse Arnon liegt, sowohl Gilead als Basan."
"Und dasÜbrige der Geschichte Jehus und alles, was er getan hat, und alle seine Macht, ist das nicht geschrieben in dem Buche der Chronika der Könige von Israel?"
"Und Jehu legte sich zu seinen Vätern, und man begrub ihn zu Samaria. Und Joahas, sein Sohn, ward König an seiner Statt."
"Die Tage aber, die Jehuüber Israel zu Samaria regierte, waren achtundzwanzig Jahre."
