"Îngerului bisericii din Efes, scrie-[i]
"Știu faptele tale și munca ta și răbdarea ta și că nu poți suferi pe cei răi; și i-ai încercat pe cei care spun [că] sunt apostoli dar nu sunt, și i-ai găsit mincinoși;"
"Și ai suferit și ai răbdare și pentru numele meu ai muncit și nu ai căzut de oboseală."
"Cu toate acestea am [ceva] împotriva ta, pentru că ți-ai părăsit dragostea dintâi."
"De aceea amintește-ți de unde ai căzut și pocăiește-te și fă faptele dintâi; altfel, voi veni dintr-odată la tine și îți voi lua sfeșnicul din locul lui dacă nu te pocăiești."
"Dar ai aceasta, că urăști faptele nicolaiților, pe care și eu le urăsc."
"Cel ce are ureche, să asculte ce spune Duhul bisericilor
"Și îngerului bisericii din Smirna, scrie-[i]
"Știu faptele tale și necazul și sărăcia (dar ești bogat), și blasfemia acelora care spun [că] sunt iudei dar nu sunt, ci [sunt] sinagoga lui Satan."
"Nu te teme de niciunul dintre acele [lucruri] pe care le vei suferi; iată, diavolul va arunca pe[ unii] dintre voi în închisoare, ca să fiți încercați; și veți avea necaz zece zile; fii credincios până la moarte și îți voi da coroana vieții."
"Cel ce are ureche, să asculte ce spune Duhul bisericilor
"Și îngerului bisericii din Pergam, scrie-[i]
"Știu faptele tale și unde locuiești, unde [este] tronul lui Satan; și ții tare numele meu și nu ai negat credința mea, chiar în acele zile în care Antipa [era] martirul meu credincios, care a fost ucis printre voi, unde locuiește Satan."
"Dar am câteva [lucruri] împotriva ta, pentru că ai acolo pe cei ce țin tare doctrina lui Balaam, care îl învăța pe Balac să arunce o poticnire înaintea copiilor lui Israel, pentru a mânca lucruri sacrificate idolilor și pentru a curvi."
"Tot așa, tu ai și pe cei ce țin tare doctrina nicolaiților, pe care eu o urăsc."
"Pocăiește-te; altfel, voi veni la tine dintr-odată și voi lupta împotriva lor cu sabia gurii mele."
"Cel ce are ureche, să asculte ce spune Duhul bisericilor
"Și îngerului bisericii din Tiatira, scrie-[i]
"Știu faptele tale și dragostea creștină și serviciul și credința și răbdarea ta și faptele tale, și cele de pe urmă [sunt] mai multe ca cele dintâi."
"Cu toate acestea am câteva lucruri împotriva ta, pentru că rabzi pe acea femeie, Izabela, care se numește pe ea însăși profetesă, ca să învețe și să amăgească pe robii mei pentru a curvi și a mânca lucruri sacrificate idolilor."
"Și i-am dat timp să se pocăiască de curvia ei și nu s-a pocăit."
"Iată, o voi arunca în pat, și pe cei ce comit adulter cu ea [îi voi arunca] în mare necaz, dacă nu se pocăiesc de faptele lor."
"Și îi voi ucide pe copiii ei cu moarte; și vor ști toate bisericile că eu sunt cel care cercetează rărunchii și inimile; și [vă] voi da fiecăruia dintre voi conform cu faptele voastre."
"Dar vă spun vouă și celorlalți în Tiatira, atâția câți nu au această doctrină și care nu au cunoscut adâncimile lui Satan, precum spun ei, nu voi pune peste voi nicio altă povară."
"Dar ceea ce aveți țineți cu tărie până voi veni."
"Și celui ce învinge și ține faptele mele până la sfârșit, îi voi da putere peste națiuni;"
"Și le va conduce cu un toiag de fier; ca oalele unui olar vor fi sparte în bucăți; așa cum am primit eu de la Tatăl meu."
"Și îi voi da steaua de dimineață."
"Cine are ureche, să asculte ce spune Duhul bisericilor."
