"Și pe când trecea, [Isus] a văzut pe un om orb din naștere."
"Și discipolii lui l-au întrebat, spunând
"Isus a răspuns
"Eu trebuie să lucrez faptele celui ce m-a trimis cât este ziuă; vine noaptea, când nimeni nu poate lucra."
"Cât sunt în lume, eu sunt lumina lumii."
"După ce a vorbit astfel a scuipat pe pământ și a făcut tină din scuipat; și a uns ochii orbului cu lutul [acela],"
"Și i-a spus
"De aceea vecinii și cei ce îl văzuseră înainte că era orb, au spus
"Unii spuneau
"Așadar i-au spus
"El a răspuns și a zis
"Atunci i-au spus
"L-au adus la farisei pe cel ce înainte fusese orb."
"Și era de sabat când făcuse Isus tină și i-a deschis ochii."
"Atunci din nou fariseii l-au întrebat și ei cum și-a primit vedere. El le-a spus
"De aceea unii dintre farisei au spus
"Din nou au spus orbului
"Dar iudeii nu au crezut despre el că fusese orb și a primit vedere, până nu au chemat pe părinții celui care a primit vedere."
"Și i-au întrebat, spunând
"Părinții lui le-au răspuns și au zis
"Dar cum vede acum, nu știm, sau cine i-a deschis ochii, nu știm; el este în vârstă, întrebați-l; el va vorbi pentru el însuși."
"Părinții lui au spus acestea pentru că se temeau de iudei; fiindcă iudeii se înțeleseseră deja că, dacă ar mărturisi cineva că el este Cristosul, să fie exclus din sinagogă."
"Din această cauză au spus părinții lui
"Atunci au chemat din nou pe omul care fusese orb și i-au spus
"El a răspuns și a zis
"Din nou i-au spus
"[Iar] el le-a răspuns
"Atunci l-au ocărât și au spus
"Știm că Dumnezeu i-a vorbit lui Moise; [cât despre] acesta nu știm de unde este."
"Omul a răspuns și le-a zis
"Și știm că Dumnezeu nu ascultă pe păcătoși; dar, dacă cineva este închinător lui Dumnezeu și face voia lui, pe el îl ascultă."
"De când este lumea, nu s-a auzit că cineva a deschis ochii unuia născut orb."
"Dacă acest om nu ar fi de la Dumnezeu, nu ar putea face nimic."
"Ei au răspuns și i-au zis
"Isus a auzit că l-au aruncat afară; și când l-a găsit i-a spus
"Iar el a răspuns și a zis
"Și Isus i-a spus
"Iar el a spus
"Și Isus a spus
"Și [unii] dintre fariseii care erau cu el au auzit aceste cuvinte și i-au spus
"Isus le-a spus
