"Isus a vorbit acestea și și-a ridicat ochii spre cer și a spus
"Așa cum i-ai dat putere peste toată făptura, ca să dea viață eternă tuturor acelora pe care i i-ai dat."
"Și aceasta este viață eternă
"Eu te-am glorificat pe pământ; am terminat lucrarea pe care mi-ai dat să o fac."
"Și acum, Tată, glorifică-mă la tine însuți cu gloria pe care o aveam la tine înainte de a fi lumea."
"Am făcut cunoscut numele tău oamenilor pe care mi i-ai dat din lume; ai tăi erau și mi i-ai dat și ei au ținut cuvântul tău."
"Acum au știut că toate câte mi-ai dat sunt de la tine."
"Fiindcă le-am dat cuvintele pe care tu mi le-ai dat și ei [le]-au primit și au știut cu siguranță că de la tine am ieșit și au crezut că tu m-ai trimis."
"Eu mă rog pentru ei. Nu mă rog pentru lume, ci pentru aceia pe care mi i-ai dat tu, pentru că sunt ai tăi;"
"Și toate ale mele sunt ale tale și ale tale [sunt] ale mele și sunt glorificat în ei."
"Și eu nu mai sunt în lume, dar aceștia sunt în lume și eu vin la tine. Sfinte Tată, ține-i în numele tău pe aceia pe care mi i-ai dat, ca să fie una precum noi."
"Pe când eram cu ei în lume, îi țineam eu în numele tău. Pe aceia pe care mi i-ai dat i-am păzit și niciunul dintre ei nu este pierdut, decât fiul pieirii, ca să se împlinească scriptura."
"Și acum vin la tine; și vorbesc acestea în lume, ca să aibă bucuria mea împlinită în ei."
"Eu le-am dat cuvântul tău; și lumea i-a urât pentru că [ei] nu sunt din lume, după cum eu nu sunt din lume."
"Nu mă rog să îi iei din lume, ci ca să îi păzești de cel rău."
"Ei nu sunt din lume, după cum nici eu nu sunt din lume."
"Sfințește-i prin adevărul tău; cuvântul tău este adevăr."
"Cum m-ai trimis în lume, așa i-am trimis și eu în lume."
"Și pentru ei mă sfințesc eu însumi, ca și ei să fie sfințiți în adevăr."
"Și nu numai pentru ei mă rog, ci și pentru cei ce vor crede în mine prin cuvântul lor."
"Ca ei toți să fie una, așa cum tu, Tată, [ești] în mine și eu în tine, ca și ei să fie una în noi; ca lumea să creadă că tu m-ai trimis."
"Și eu le-am dat gloria pe care mi-ai dat-o, pentru ca ei să fie una, precum noi suntem una,"
"Eu în ei și tu în mine, pentru ca ei să fie făcuți desăvârșiți în unul și ca lumea să știe că tu m-ai trimis și că i-ai iubit, precum m-ai iubit pe mine."
"Tată, voiesc ca și aceia pe care mi i-ai dat să fie cu mine acolo unde sunt eu, ca să vadă gloria mea pe care mi-ai dat-o, pentru că m-ai iubit înainte de întemeierea lumii."
"Dreptule Tată, lumea nu te-a cunoscut, dar eu te-am cunoscut și aceștia au știut că tu m-ai trimis."
"Și le-am făcut cunoscut numele tău și [îl] voi mai face cunoscut, pentru ca dragostea cu care m-ai iubit să fie în ei și eu în ei."
