"Atunci au venit la Isus scribi și farisei care erau din Ierusalim, spunând
"De ce discipolii tăi încalcă tradiția bătrânilor? Fiindcă nu își spală mâinile când mănâncă pâine."
"Iar el a răspuns și le-a zis
"Fiindcă Dumnezeu a poruncit, spunând
"Dar voi spuneți
"Și[ astfel va fi liber] să nu onoreze pe tatăl și pe mama lui. Astfel ați făcut porunca lui Dumnezeu fără efect din cauza tradiției voastre."
"Fățarnicilor, bine a profețit Isaia despre voi, spunând
"Acest popor se apropie de mine cu gura lor și mă onorează cu buzele[ lor]; dar inima lor este departe de mine."
"Dar în zadar mi se închină, învățând [pe oameni ca] doctrine poruncile oamenilor."
"Și a chemat mulțimea și le-a spus
"Nu ce intră în gură spurcă pe om; ci ce iese din gură, aceasta spurcă pe om."
"Atunci au venit discipolii lui și i-au spus
"Dar [el] a răspuns și a zis
"Lăsați-i; [ei] sunt călăuze oarbe ale orbilor. Și dacă orbul călăuzește pe orb, vor cădea amândoi în groapă."
"Atunci Petru a răspuns și i-a zis
"Și Isus a spus
"Încă nu înțelegeți că orice intră în gură merge în pântece și [apoi] este aruncat afară în hazna?"
"Dar cele care ies din gură vin din inimă; și ele spurcă omul."
"Fiindcă din inimă ies gânduri rele, ucideri, adultere, curvii, hoții, mărturii false, blasfemii;"
"Acestea sunt [cele] ce spurcă pe om; dar a mânca cu mâinile nespălate nu spurcă pe om."
"Atunci Isus a ieșit de acolo și s-a dus în părțile Tirului și ale Sidonului."
"Și iată, o femeie din Canaan a ieșit din aceleași ținuturi și a strigat către el, spunând
"Dar el nu i-a răspuns niciun cuvânt. Și discipolii lui, venind la el, l-au implorat, spunând
"Iar el a răspuns și a zis
"Atunci [ea] a venit și i s-a închinat, spunând
"Iar el a răspuns și a zis
"Dar ea a spus
"Atunci Isus a răspuns și i-a zis
"Și Isus a plecat de acolo[ ]și a venit lângă marea Galileii; și a urcat pe munte și a șezut acolo."
"Și au venit la el mulțimi mari, având cu ele șchiopi, orbi, muți, ciungi și mulți alții; și i-au aruncat la picioarele lui Isus și i-a vindecat;"
"Încât mulțimea se minuna, văzând [că] muții vorbesc, ciungii sunt făcuți sănătoși, șchiopii umblă și orbii văd; și glorificau pe Dumnezeul lui Israel."
"Atunci Isus i-a chemat pe discipolii săi și a spus
"Și discipolii săi i-au spus
"Și Isus le-a spus
"Și a poruncit mulțimii să șadă jos pe pământ."
"Și a luat cele șapte pâini și peștii, a adus mulțumiri, a frânt și le-a dat discipolilor lui; și discipolii, mulțimilor."
"Și au mâncat toți și au fost săturați; și au ridicat din frânturile care au rămas șapte coșuri pline."
"Și cei ce mâncaseră erau patru mii de bărbați, în afară de femei și copii."
"Și a dat drumul mulțimilor și s-a îmbarcat într-o corabie și a venit în ținuturile Magdalei."
