"Și s-a întâmplat, pe când îl îmbulzeau oamenii ca să audă cuvântul lui Dumnezeu, că el stătea în picioare lângă lacul Ghenezaret,"
"Și a văzut două corăbii stând lângă lac; iar pescarii ieșiseră din ele și [își] spălau plasele."
"Și s-a urcat într-una din corăbii, care era a lui Simon, și l-a rugat să o depărteze puțin de țărm. Și a șezut și i-a învățat pe oameni din corabie."
"Iar după ce a încetat să vorbească, i-a spus lui Simon
"Și Simon, răspunzând, i-a zis
"Și după ce au făcut aceasta, au prins o mare mulțime de pești; și li se rupea plasa."
"Și au făcut semn părtașilor [lor] care erau în cealaltă corabie, să vină să îi ajute. Și au venit și au umplut amândouă corăbiile, încât au început să se scufunde."
"Când Simon Petru a văzut, a căzut la genunchii lui Isus, spunând
"Fiindcă era înmărmurit el și toți cei care erau cu el, datorită mulțimii de pești pe care îi prinseseră;"
"Și tot așa și Iacov și Ioan, fiii lui Zebedei, care erau părtași cu Simon. Și Isus i-a spus lui Simon
"Și după ce au tras corăbiile pe uscat, lăsând totul, l-au urmat."
"Și s-a întâmplat, când era el într-una din cetăți, că iată, [era acolo] un bărbat plin de lepră; acesta, văzându-l pe Isus, a căzut [cu] fața la[ pământ] și l-a implorat, spunând
"Și întinzând mâna, l-a atins, spunând
"Și el i-a poruncit să nu spună nimănui
"Dar cu atât mai mult se răspândea faimă despre el; și mulțimi mari se adunau să [îl] asculte și să fie vindecate de către el de neputințele lor."
"Iar el s-a retras în pustie și s-a rugat."
"Și s-a întâmplat într-una din zile, pe când [îi] învăța el, că erau farisei și învățători ai legii, șezând acolo, care veneau din fiecare sat al Galileii și Iudeii și [din] Ierusalim; și puterea Domnului era [prezentă] pentru a-i vindeca."
"Și iată, [niște] bărbați au adus într-un pat un om paralitic; și căutau [cum] să îl ducă înăuntru și să [îl] pună înaintea lui."
"Și după ce nu au găsit în ce fel să îl ducă înăuntru din cauza mulțimii, s-au urcat pe acoperiș și l-au coborât cu patul printre țigle, în mijloc, înaintea lui Isus."
"Și când le-a văzut credința, i-a spus
"Și scribii și fariseii au început să cugete, spunând
"Dar când Isus le-a cunoscut gândurile a răspuns și le-a zis
"Ce este mai ușor a spune
"Dar ca să știți că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcatele, (a zis paraliticului)
"Și imediat s-a sculat în fața lor, a luat patul pe care zăcea și s-a dus acasă, glorificând pe Dumnezeu."
"Și toți au fost uimiți și glorificau pe Dumnezeu și au fost umpluți de frică, spunând
"Și după acestea a ieșit și a văzut pe un vameș numit Levi, șezând la recepția vămii și i-a spus
"Și el a abandonat totul [și] sculându-se, l-a urmat."
"Și Levi i-a făcut un ospăț mare în casa lui; și a fost o mare mulțime de vameși și de alții care ședeau la masă cu ei."
"Dar scribii lor și fariseii cârteau împotriva discipolilor lui, spunând
"Și Isus, răspunzând, le-a zis
"Nu am venit să chem pe cei drepți, ci pe păcătoși la pocăință."
"Iar ei i-au spus
"Iar el le-a spus
"Dar vor veni zilele când mirele va fi luat de la ei și atunci vor posti în acele zile."
"Și le-a spus și o parabolă
"Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul nou va sparge burdufurile și se va vărsa și burdufurile se vor distruge;"
"Ci vinul nou trebuie pus în burdufuri noi și amândouă se păstrează."
"Și nimeni, după ce a băut [vin] vechi, nu dorește imediat [vin] nou; fiindcă spune
