"De aceea tu, fiul meu, fii tare în harul care este în Cristos Isus."
"Și cele ce ai auzit de la mine printre mulți martori, încredințează acestea oamenilor credincioși, care vor fi în stare să învețe și pe alții."
"Tu, de aceea, îndură necazul, ca un bun soldat al lui Isus Cristos."
"Nimeni care se războiește nu se încurcă cu chestiunile [acestei] vieți, ca să placă celui ce l-a ales ca soldat."
"Și dacă cineva de asemenea luptă [pentru ]lauri, nu este încoronat decât dacă luptă legiuit."
"Agricultorul care muncește trebuie să fie cel dintâi părtaș la roade."
"Ia aminte ce spun, și Domnul să îți dea înțelegere în toate."
"Amintește-ți că Isus Cristos, din sămânța lui David, a fost înviat dintre morți conform evangheliei mele,"
"În care sufăr necaz până la lanțuri ca un răufăcător; dar cuvântul lui Dumnezeu nu este legat."
"Din această cauză îndur toate pentru cei aleși, pentru ca și ei să obțină salvarea care este în Cristos Isus, cu gloria eternă."
"Acesta [este] un cuvânt de încredere
"Dacă îndurăm, vom și domni împreună cu [el]; dacă [îl] negăm și el ne va nega."
"Dacă nu credem, [totuși] [el] rămâne credincios; nu se poate nega pe sine însuși."
"Amintește[-le] acestea, îndemnându-[i] înaintea Domnului să nu se certe despre cuvinte pentru niciun [alt ]folos [decât] al subminării ascultătorilor."
"Studiază [scripturile ]să te arăți tu însuți aprobat lui Dumnezeu, un lucrător care să nu se rușineze, împărțind drept cuvântul adevărului."
"Dar în fapt ține-te deoparte de flecărelile profane și deșarte, fiindcă vor crește spre mai multă neevlavie."
"Și cuvântul lor va roade ca o gangrenă, dintre aceștia sunt Himeneu și Filet,"
"Care, referitor la adevăr, au rătăcit, spunând că învierea s-a întâmplat deja; și doboară credința unora."
"Totuși, temelia lui Dumnezeu stă sigură, având acest sigiliu
"Dar într-o casă mare nu sunt doar vase de aur și de argint, ci și de lemn și de lut; și unele [sunt] pentru onoare și unele pentru dezonoare."
"De aceea dacă cineva se curăță pe sine însuși de acestea, va fi un vas pentru onoare, sfințit și folositor stăpânului [și] pregătit pentru fiecare lucrare bună."
"De asemenea fugi de poftele tinereții și urmărește dreptatea, credința, dragostea creștină, pacea cu cei ce cheamă pe Domnul dintr-o inimă pură."
"Dar evită întrebările nebunești și lipsite de învățătură, știind că dau naștere la lupte."
"Și un rob al Domnului nu trebuie să se certe, ci să fie blând față de toți, capabil să [îi] instruiască, răbdător,"
"Învățând în blândețe pe cei ce se împotrivesc lor înșiși, dacă Dumnezeu, cumva, le va da pocăință pentru recunoașterea adevărului,"
"Și să se trezească din cursa diavolului, fiind prinși de el spre voia lui."
