"Ceea ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noștri, ce am privit și mâinile noastre au pipăit, referitor la Cuvântul vieții;"
"(Căci viața a fost arătată și [noi] am văzut[-o] și aducem mărturie și vă anunțăm acea viață eternă, care era cu Tatăl și [care] ne-a fost arătată);"
"Ce am văzut și am auzit vă anunțăm, pentru ca și voi să aveți părtășie cu noi; și părtășia noastră [este] într-adevăr cu Tatăl și cu Fiul său, Isus Cristos."
"Și vă scriem acestea ca bucuria voastră să fie deplină."
"Acesta de fapt este mesajul pe care [l]-am auzit de la el și pe care vi-l relatăm, că Dumnezeu este lumină și în el nu este deloc întuneric."
"Dacă spunem că avem părtășie cu el și umblăm în întuneric, mințim și nu împlinim adevărul;"
"Dar dacă umblăm în lumină, așa cum el este în lumină, avem părtășie unii cu alții și sângele lui Isus Cristos, Fiul său, ne curăță de tot păcatul."
"Dacă spunem că nu avem păcat, ne înșelăm pe noi înșine și adevărul nu este în noi."
"Dacă ne mărturisim păcatele, [el] este credincios și drept să [ne] ierte păcatele și să ne curețe de toată nedreptatea."
"Dacă spunem că nu am păcătuit, îl facem mincinos și cuvântul lui nu este în noi."
