"Pavel, apostol (nu de la oameni, nici prin om, ci prin Isus Cristos și Dumnezeu Tatăl, care l-a înviat dintre morți),"
"Și toți frații care sunt cu mine, bisericilor Galatiei,"
"Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl și [de la] Domnul nostru Isus Cristos,"
"Care s-a dat pe sine însuși pentru păcatele noastre, ca să ne elibereze din această lume rea, conform voii lui Dumnezeu și Tatălui nostru;"
"A lui [fie] gloria pentru totdeauna și întotdeauna! Amin."
"Mă minunez că așa de repede v-ați întors de la cel ce v-a chemat în harul lui Cristos, la o evanghelie diferită,"
"Care nu este una [adevărată], ci sunt unii care vă tulbură și voiesc să pervertească evanghelia lui Cristos."
"Dar chiar dacă noi sau un înger din cer vă va predica orice altă evanghelie decât aceea pe care v-am predicat-o noi, să fie blestemat!"
"Cum am spus noi mai înainte, așa spun acum din nou
"Căci acum pe oameni conving, sau pe Dumnezeu? Sau caut să plac oamenilor? Căci dacă aș plăcea încă oamenilor, nu aș fi robul lui Cristos."
"Dar vă fac cunoscut, fraților, că evanghelia care a fost predicată de mine nu este conform omului,"
"Fiindcă nici nu am primit-o de la om, nici nu am învățat-[o de la om], ci prin revelația lui Isus Cristos."
"Fiindcă ați auzit de purtarea mea de odinioară, în iudaism, că persecutam peste măsură biserica lui Dumnezeu și o pustiiam;"
"Și creșteam în iudaism peste mulți de o vârstă cu mine, din națiunea mea, fiind peste măsură de zelos pentru tradițiile părinților mei."
"Dar când i-a plăcut lui Dumnezeu, care m-a pus deoparte din pântecele mamei mele și [m]-a chemat prin harul său,"
"Pentru a revela pe Fiul său în mine, ca să îl predic printre păgâni, îndată, nu am primit sfat [de la] carne și sânge,"
"Nici nu am urcat la Ierusalim la cei care au fost apostoli înainte de mine, ci m-am dus în Arabia și m-am întors din nou la Damasc."
"Apoi, după trei ani, am urcat la Ierusalim să îl văd pe Petru și am rămas cu el cincisprezece zile."
"Dar nu am văzut pe un altul dintre apostoli decât pe Iacov, fratele Domnului."
"Și în cele ce vă scriu, iată, înaintea lui Dumnezeu, nu mint."
"După aceea am venit în ținuturile Siriei și Ciliciei;"
"Și eram necunoscut la față bisericilor din Iudeea care [erau] în Cristos."
"Ci auzeau numai că
"Și glorificau pe Dumnezeu în mine."
