"Acesta [este] un cuvânt adevărat
"Episcopul așadar trebuie să fie ireproșabil, soțul unei singure soții, vigilent, cumpătat, cu o comportare bună, ospitalier, în stare să învețe [pe alții];"
"Nu dedat vinului, nu bătăuș, nu lacom de câștig murdar, ci răbdător, nu arțăgos, nu lacom;"
"Conducând-și bine propria casă, ținându-[și] copiii în supunere cu toată seriozitatea;"
"(Căci dacă cineva nu știe cum să își conducă [bine] propria casă, cum va îngriji de biserica lui Dumnezeu?)"
"Nu convertit de curând, ca nu cumva umflându-se de mândrie să cadă în condamnarea diavolului."
"Mai mult, el trebuie să aibă o bună mărturie de la cei de afară, ca nu cumva să cadă în ocară și [în] cursa diavolului."
"Tot așa, diaconii [să fie] onorabili, nu cu o vorbire cu două sensuri, nu dedați la mult vin, nu lacomi de câștig murdar;"
"Ținând misterul credinței într-o conștiință pură."
"Iar aceștia de asemenea să fie întâi încercați, apoi să lucreze în serviciul de diacon, fiind [găsiți] ireproșabili."
"În același fel, soțiile [lor] [să fie] onorabile, nu defăimătoare, cumpătate, credincioase în toate."
"Diaconii să fie soți ai unei singure soții, conducându-și bine copiii și propriile lor case."
"Fiindcă toți cei ce au lucrat bine în serviciul de diacon, își câștigă o poziție de demnitate și mare cutezanță în credința care este în Cristos Isus."
"Îți scriu acestea, sperând să vin la tine în curând,"
"Dar dacă voi întârzia mai mult, să știi cum ar trebui să te comporți în casa lui Dumnezeu, care este biserica Dumnezeului cel viu, stâlpul și baza adevărului."
"Și fără a se putea contesta, mare este misterul evlaviei
