"De aceea eu [te] îndemn înaintea lui Dumnezeu și [înaintea] Domnului Isus Cristos, care îi va judeca pe cei vii și pe cei morți la arătarea sa și a împărăției sale;"
"Predică cuvântul; fii prompt la timp [și] nelatimp; mustră, ceartă, îndeamnă cu toată îndelunga răbdare și doctrina."
"Fiindcă va veni timpul când nu vor suporta doctrina sănătoasă, ci, după poftele lor proprii, își vor îngrămădi învățători, având urechi [care îi] gâdilă."
"Și [își] vor întoarce urechile de la adevăr și se vor abate spre fabulații."
"Dar tu veghează în toate, îndură necazuri, fă lucrarea unui evanghelist, fă deplin dovada serviciului tău."
"Căci acum, eu sunt gata să fiu turnat și timpul plecării mele este aproape."
"Am luptat o luptă bună, am terminat alergarea, am ținut credința."
"De acum înainte îmi este păstrată o coroană a dreptății, pe care Domnul, judecătorul cel drept, mi-[o] va da în ziua aceea și nu doar mie, ci și tuturor celor ce iubesc arătarea lui."
"Străduiește-te să vii curând la mine;"
"Fiindcă Dima m-a părăsit, iubind lumea de acum, și a plecat la Tesalonic; Crescens [s-a dus] în Galatia, Titus în Dalmația."
"Numai Luca este cu mine. Ia pe Marcu și adu-l cu tine, fiindcă el îmi este de folos pentru serviciu."
"Iar pe Tihic l-am trimis la Efes."
"Când vii, adu mantaua, pe care am lăsat-o în Troas, la Carp, și cărțile, [dar] mai ales pergamentele."
"Alexandru, arămarul, mi-a făcut mult rău, Domnul să îi răsplătească conform faptelor lui;"
"Despre acesta veghează și tu, fiindcă s-a împotrivit foarte tare cuvintelor noastre."
"La întâia mea apărare, nimeni nu a stat cu mine, ci toți m-au părăsit, să nu li se socotească aceasta."
"Totuși, Domnul a stat cu mine și m-a întărit, pentru ca prin mine predicarea să fie pe deplin cunoscută și să audă toate neamurile; și am fost scăpat din gura leului."
"Domnul mă va scăpa din fiecare lucrare rea și [mă] va păstra pentru împărăția lui cerească; a lui [fie] gloria pentru totdeauna și întotdeauna! Amin."
"Salută pe Prisca și pe Aquila și casa lui Onisifor."
"Erast a rămas în Corint, dar pe Trofim l-am lăsat bolnav în Milet."
"Străduiește-te să vii înaintea iernii. Te salută Eubul și Pudens și Linus și Claudia și toți frații."
"Domnul Isus Cristos [fie] cu duhul tău! Harul [fie] cu voi! Amin."
