"În prima [zi] a săptămânii Maria Magdalena a venit dis-de-dimineață la mormânt, pe când era încă întuneric și a văzut piatra luată de pe mormânt."
"Atunci a alergat și a venit la Simon Petru și la celălalt discipol, pe care îl iubea Isus și le-a spus
"De aceea Petru și celălalt discipol au ieșit și au venit la mormânt."
"Au alergat astfel amândoi împreună și celălalt discipol l-a întrecut pe Petru și a ajuns primul la mormânt."
"Și, aplecându-se [și uitânduse înăuntru], a văzut fâșiile de pânză de in întinse pe jos; totuși nu a intrat."
"Atunci a venit Simon Petru urmându-l și a intrat în mormânt și a văzut fâșiile de pânză de in întinse pe jos."
"Iar ștergarul, care fusese pe capul lui, nu era întins jos cu fâșiile de pânză de in, ci la o parte, împăturit într-un loc."
"Atunci a intrat și celălalt discipol, care a ajuns primul la mormânt și a văzut și a crezut."
"Pentru că nu știau încă scriptura că el trebuia să învie dintre morți."
"Apoi discipolii s-au întors din nou la ei acasă."
"Dar Maria stătea în picioare afară lângă mormânt, plângând; și pe când plângea s-a aplecat [și a privit] în mormânt."
"Și a văzut doi îngeri în alb, șezând unul la cap și altul la picioare, unde fusese pus trupul lui Isus."
"Și ei i-au spus
"Și după ce a spus acestea, s-a întors înapoi și a văzut pe Isus stând în picioare, dar nu știa că este Isus."
"Isus i-a spus
"Isus i-a spus
"Isus i-a spus
"Maria Magdalena a venit și a spus discipolilor că l-a văzut pe Domnul și [că el] i-a spus acestea."
"Atunci, în seara aceleiași zile, fiind prima [zi] a săptămânii, pe când ușile, unde discipolii erau adunați de teama iudeilor, erau închise, Isus a venit și a stat în picioare în mijloc și le-a spus
"Și, spunând aceasta, le-a arătat mâinile și coasta sa. Atunci discipolii s-au bucurat când l-au văzut pe Domnul."
"Atunci Isus le-a spus din nou
"Și după ce a spus aceasta, a suflat peste ei și le-a spus
"Oricui remiteți păcatele, le sunt remise; și oricui le rețineți, sunt reținute."
"Dar Toma, unul dintre cei doisprezece, cel numit Didumos, nu era cu ei când a venit Isus."
"Ceilalți discipoli i-au spus așadar
"Și după opt zile discipolii lui erau din nou înăuntru și Toma [era] cu ei; Isus a venit, ușile fiind închise, și a stat în picioare în mijloc și a spus
"Atunci i-a spus lui Toma
"Și Toma a răspuns și i-a zis
"Isus i-a spus
"Și într-adevăr multe alte semne a făcut Isus în prezența discipolilor săi care nu sunt scrise în această carte."
"Dar acestea sunt scrise, ca [voi] să credeți că Isus este Cristosul, Fiul lui Dumnezeu; și astfel, crezând, să aveți viață prin numele lui."
