"Și erau în biserica ce era în Antiohia, anumiți profeți și învățători, precum
"Pe când serveau ei Domnului și posteau, Duhul Sfânt a spus
"Și după ce au postit și s-au rugat și au pus mâinile peste ei, [i]-au trimis."
"Așa că aceștia, fiind trimiși de Duhul Sfânt, au plecat la Seleucia; și de acolo au navigat până la Cipru."
"Și când au ajuns la Salamis, au predicat cuvântul lui Dumnezeu în sinagogile iudeilor; și îl aveau și pe Ioan ca servitor."
"Și când traversau insula până la Pafos, au găsit un anumit vrăjitor, un profet fals, un iudeu al cărui nume [era] Bar-Isus;"
"Care era cu proconsulul Sergius Paulus, un bărbat prevăzător; care a chemat pe Barnaba și pe Saul și dorea să audă cuvântul lui Dumnezeu."
"Dar Elima, vrăjitorul, (fiindcă așa este numele lui prin interpretare) li s-a împotrivit, căutând să întoarcă pe proconsul de la credință."
"Atunci Saul, (care [este] și Pavel) fiind umplut de Duhul Sfânt și uitându-se cu atenție la el,"
"A spus
"Și acum, iată, mâna Domnului [este] peste tine și vei fi orb, nevăzând soarele un timp. Și îndată a căzut peste el ceață și întuneric; și se învârtea căutând pe cineva să îl conducă de mână."
"Atunci, proconsulul, când a văzut ce s-a făcut, a crezut, fiind înmărmurit de doctrina Domnului."
"Și după ce Pavel și cei cu el au ridicat ancora din Pafos, au venit la Perga, în Pamfilia; și Ioan, plecând de la ei, s-a întors la Ierusalim."
"Și după ce ei au plecat din Perga, au venit la Antiohia, în Pisidia, și au intrat în sinagogă în ziua de sabat și au șezut."
"Și după citirea legii și a profeților, conducătorii sinagogii au trimis la ei, spunând
"Atunci Pavel s-a sculat și, făcând semn cu mâna, a spus
"Dumnezeul acestui popor, al lui Israel, a ales pe părinții noștri și a înălțat poporul când locuiau ca străini în țara Egiptului, și cu un braț înalt i-a condus afară din acesta."
"Și timp de aproape patruzeci de ani le-a suferit purtările în pustie."
"Și după ce a nimicit șapte națiuni în țara Canaanului, le-a împărțit țara acelora prin sorți."
"Și după aceea, [le]-a dat judecători pe durata a aproape patru sute cincizeci de ani, până la Samuel, profetul."
"Și apoi au dorit un împărat; și Dumnezeu le-a dat pe Saul, fiul lui Chiș, un bărbat din tribul lui Beniamin, pe durata a patruzeci de ani."
"Și după ce l-a înlăturat, l-a ridicat pentru ei pe David să fie împăratul lor; căruia [i]-a și adus mărturie și a spus
"Din sămânța acestuia, Dumnezeu, conform promisiunii, a ridicat lui Israel un Salvator, pe Isus;"
"Când, înaintea venirii lui, Ioan predicase botezul pocăinței întregului popor al lui Israel;"
"Și pe când Ioan [își] împlinea alergarea, spunea
"Bărbați [și] frați, fii din stirpea lui Avraam și oricare dintre voi [care] vă temeți de Dumnezeu, vouă vă este trimis cuvântul acestei salvări."
"Fiindcă toți cei ce locuiesc în Ierusalim și conducătorii lor nu l-au cunoscut, și vocile profeților care sunt citite în fiecare sabat, [le-]au împlinit, condamnându-[l]."
"Și cu toate că nu au găsit nicio vină de moarte [în el], totuși i-au cerut lui Pilat ca el să fie ucis."
"Și după ce au împlinit tot ce era scris despre el, [l]-au luat jos de pe lemn și [l]-au pus într-un mormânt."
"Dar Dumnezeu l-a înviat dintre morți;"
"El a fost văzut multe zile de cei ce au urcat cu el din Galileea la Ierusalim, care sunt martorii lui pentru popor."
"Și noi vă predicăm vești îmbucurătoare, că promisiunea făcută pentru părinți,"
"A împlinit-o Dumnezeu față de noi, copiii lor, în aceea că a înviat pe Isus, precum și este scris în psalmul al doilea
"Iar pentru că l-a înviat dintre morți, să nu se mai întoarcă la putrezire, a spus astfel
"De aceea și spune în alt [psalm]
"Fiindcă David, după ce a servit propriei sale generații prin voia lui Dumnezeu, a adormit și a fost adăugat lângă părinții săi și a văzut putrezirea;"
"Dar el, pe care Dumnezeu l-a înviat, nu a văzut putrezire."
"Să vă fie cunoscut așadar, bărbați [și] frați, că prin acesta vă este predicată iertarea păcatelor;"
"Și prin el, toți care cred sunt declarați drepți din toate lucrurile, din care nu puteți fi declarați drepți prin legea lui Moise."
"De aceea păziți-vă ca nu cumva să vină peste voi ce este spus în profeți
"Priviți disprețuitorilor și minunați-vă și pieriți, pentru că eu lucrez o lucrare în zilele voastre, o lucrare pe care nicidecum nu o veți crede, chiar dacă cineva v-[o] relatează."
"Și după ce iudeii au plecat din sinagogă, neamurile [l]-au implorat ca aceste cuvinte să le fie predicate în sabatul următor."
"Și după ce adunarea s-a împrăștiat, mulți dintre iudeii și prozeliții religioși i-au urmat pe Pavel și pe Barnaba, care, vorbindu-le, i-au convins să continue în harul lui Dumnezeu."
"Și în următorul sabat, s-a adunat aproape întreaga cetate să audă cuvântul lui Dumnezeu."
"Dar când iudeii au văzut mulțimile, s-au umplut de invidie și vorbeau împotriva celor spuse de Pavel, contrazicând și blasfemiind."
"Atunci Pavel și Barnaba au vorbit cutezător și au spus
"Fiindcă așa ne-a poruncit Domnul [spunând]
"Și când neamurile au auzit s-au bucurat și glorificau cuvântul Domnului; și toți câți au fost rânduiți la viață eternă au crezut."
"Și cuvântul Domnului a fost proclamat prin toată regiunea."
"Dar iudeii au stârnit pe femeile religioase și de cinste și pe cei mai de seamă bărbați ai cetății și au stârnit persecuție împotriva lui Pavel și Barnaba și i-au scos din ținuturile lor."
"Dar ei și-au scuturat praful de pe picioarele lor împotriva lor și au venit la Iconia."
"Și discipolii erau umpluți cu bucurie și cu Duhul Sfânt."
