"Și le-a spus și discipolilor săi
"Și l-a chemat și i-a spus
"Atunci administratorul a spus în el însuși
"Am hotărât ce să fac, pentru ca, [atunci] când voi fi scos din administrație, să mă primească în casele lor."
"Și a chemat pe fiecare dintre datornicii domnului său și a spus primului
"Iar el a spus
"Apoi a spus altuia
"Și domnul a lăudat pe administratorul nedrept, pentru că lucrase cu înțelepciune, pentru că în generația lor copiii acestei lumi sunt mai înțelepți decât fiii luminii."
"Și eu vă spun
"Cel ce este credincios în puțin, este credincios și în mult; și cel ce este nedrept în puțin, este nedrept și în mult."
"De aceea dacă nu ați fost credincioși în nedreapta mamonă, cine va încredința adevăratele [bogății] încrederii voastre?"
"Și dacă nu ați fost credincioși în ceea ce este al altuia, cine vă va da ceea ce este al vostru?"
"Niciun servitor nu poate servi la doi stăpâni; fiindcă, ori pe unul îl va urî și pe celălalt îl va iubi; ori la unul va ține și pe celălalt îl va disprețui. Nu puteți servi lui Dumnezeu și lui mamona."
"Și fariseii de asemenea, fiind lacomi, au auzit toate acestea și l-au luat în derâdere."
"Dar el le-a spus
"Legea și profeții [au ținut] până la Ioan; de atunci, împărăția lui Dumnezeu se predică și fiecare se înghesuie [să intre ]în ea."
"Dar este mai ușor pentru cer și pământ să treacă, decât să cadă o frântură de literă a legii."
"Oricine divorțează de soția lui și se căsătorește cu alta, comite adulter; și oricine se căsătorește cu cea care este divorțată de soț, comite adulter."
"Și era un anumit om bogat, care era îmbrăcat în purpură și in subțire și se veselea somptuos în fiecare zi;"
"Și era un anumit cerșetor, numit Lazăr, care era pus la poarta lui, plin de răni,"
"Și dorind să se sature cu firimiturile care cădeau de la masa bogatului; mai mult și câinii veneau și îi lingeau rănile."
"Și s-a întâmplat că cerșetorul a murit și a fost dus de îngeri în sânul lui Avraam; și bogatul a murit de asemenea și a fost îngropat;"
"Și în iad își ridică ochii, fiind în chinuri; și vede pe Avraam de departe și pe Lazăr în sânul lui."
"Și a strigat și a spus
"Dar Avraam i-a spus
"Și pe lângă toate acestea, între noi și voi este stabilită o prăpastie mare; așa că cei ce voiesc să treacă de aici la voi, nu pot; nici cei de acolo să treacă la noi."
"Atunci a spus
"Fiindcă am cinci frați; ca [el] să le adeverească, pentru ca nu cumva să vină și ei în acest loc de chin."
"Avraam i-a spus
"Dar el a spus
"Iar el i-a spus
