"De aceea când Domnul a știut cum au auzit fariseii că Isus a făcut și a botezat mai mulți discipoli decât Ioan,"
"(Deși Isus însuși nu boteza, ci discipolii lui),"
"A părăsit Iudeea și s-a dus din nou în Galileea."
"Și trebuia să treacă prin Samaria."
"Atunci a ajuns la o cetate a Samariei, numită Sihar, aproape de ținutul pe care Iacob l-a dat fiului său Iosif."
"Și era acolo fântâna lui Iacob. Isus, așadar, fiind obosit de călătorie, s-a așezat astfel la fântână; era cam pe la ora a șasea."
"[Atunci] a venit o femeie din Samaria să scoată apă. Isus i-a spus
"(Fiindcă discipolii lui se duseseră în cetate să cumpere mâncare)."
"Atunci femeia din Samaria i-a spus
"Isus a răspuns și i-a zis
"Femeia i-a spus
"Ești tu mai mare decât tatăl nostru Iacob, care ne-a dat fântâna și a băut din ea el însuși și copiii lui și vitele lui?"
"Isus a răspuns și i-a zis
"Dar oricine bea din apa ce i-o voi da eu, nicidecum nu va mai înseta niciodată; dar apa ce i-o voi da, va fi în el o fântână de apă, țâșnind în viață veșnică."
"Femeia i-a spus
"Isus i-a spus
"Femeia a răspuns și a zis
"Pentru că cinci soți ai avut și acela pe care îl ai acum nu este soțul tău; în aceasta ai spus adevărat."
"Femeia i-a spus
"Părinții noștri s-au închinat pe acest munte; și voi spuneți că în Ierusalim este locul unde ar trebui să se închine oamenii."
"Isus i-a spus
"Voi vă închinați la [ceea] ce nu știți, noi știm la ce ne închinăm; fiindcă salvarea este de la iudei."
"Dar vine timpul și acum este, când adevărații închinători se vor închina Tatălui în duh și în adevăr; fiindcă Tatăl caută astfel [de oameni] să i se închine."
"Dumnezeu [este] un Duh; și cei ce i se închină, trebuie să [i] se închine în duh și în adevăr."
"Femeia i-a spus
"Isus i-a spus
"Și la aceasta, au venit discipolii lui și se minunau că vorbea cu femeia, totuși nimeni nu a spus
"Atunci femeia și-a lăsat vasul și s-a dus în cetate și le-a spus oamenilor
"Veniți să vedeți un om care mi-a spus toate câte le-am făcut; nu cumva acesta este Cristosul?"
"Atunci ei au ieșit din cetate și au venit la el."
"Între timp discipolii lui îl rugau, spunând
"Dar el le-a spus
"De aceea discipolii spuneau unul altuia
"Isus le spune
"Nu spuneți voi
"Și cel ce seceră primește plată și adună rod pentru viață eternă; pentru ca deopotrivă cel ce seamănă și cel ce seceră să se bucure împreună."
"Și în aceasta este adevărat acel cuvânt
"Eu v-am trimis să secerați unde nu ați muncit; alții au muncit și voi ați intrat în munca lor."
"Și mulți samariteni din acea cetate au crezut în el pentru cuvântul femeii, care aducea mărturie
"De aceea când au venit samaritenii la el, l-au implorat să rămână cu ei; și a rămas acolo două zile."
"Și mai mulți au crezut din cauza propriului său cuvânt,"
"Și spuneau femeii
"Iar după cele două zile a plecat de acolo și s-a dus în Galileea."
"Fiindcă Isus însuși a adus mărturie că un profet nu are onoare în propria lui patrie."
"Atunci, când a intrat în Galileea, galileenii l-au primit, văzând toate câte le făcuse la Ierusalim, la sărbătoare; fiindcă și ei merseseră la sărbătoare."
"Atunci Isus a venit din nou în Cana Galileii, unde a făcut apa vin. Și era un anume nobil, al cărui fiu era bolnav în Capernaum."
"Când a auzit el că Isus a venit din Iudeea în Galileea, s-a dus la el și l-a implorat să coboare și să îi vindece fiul, fiindcă era pe moarte."
"Atunci Isus i-a spus
"Nobilul i-a spus
"Isus i-a spus
"Și pe când el cobora, l-au întâlnit robii lui și i-au spus, zicând
"Atunci i-a întrebat de ora în care a început să îi fie mai bine. Și i-au spus
"Astfel, tatăl a cunoscut că [era] chiar ora aceea în care îi zisese Isus
"Acesta [este] iarăși al doilea miracol [pe care] l-a făcut Isus, după ce a plecat din Iudeea în Galileea."
