"Și îndată, dimineața, preoții de seamă au ținut sfat cu bătrânii și [cu] scribii și [cu] întregul consiliu și l-au legat pe Isus și [l]-au dus și [l]-au predat lui Pilat."
"Și Pilat l-a întrebat
"Și preoții de seamă l-au acuzat de multe lucruri; dar el nu a răspuns nimic."
"Și Pilat l-a întrebat din nou, spunând
"Dar Isus, tot nu a răspuns nimic; așa că Pilat se minuna."
"Și la [acea] sărbătoare le elibera un prizonier, pe oricare îl doreau."
"Și era [unul] numit Baraba, legat cu cei care făcuseră insurecție cu el, care au comis crimă în insurecția [aceea]."
"Și mulțimea, strigând tare, a început să [îl ]implore [să facă] cum le-a făcut totdeauna."
"Dar Pilat le-a răspuns, zicând
"Fiindcă știa că preoții de seamă îl predaseră din cauza invidiei."
"Dar preoții de seamă au întărâtat oamenii, ca să le elibereze mai degrabă pe Baraba."
"Și Pilat a răspuns din nou și le-a zis
"Iar ei au strigat din nou
"Atunci Pilat le-a spus
"Și Pilat, voind să mulțumească poporul, le-a eliberat pe Baraba și l-a predat pe Isus, după ce [l-]a biciuit, să fie crucificat."
"Și soldații l-au dus în sala numită Pretoriu și au adunat întreaga ceată."
"Și l-au îmbrăcat cu purpură și au împletit o coroană din spini și i-au pus-o[ ]pe[ cap]."
"Și au început să îl salute
"Și îl băteau peste cap cu o trestie și îl scuipau; și, plecându-[și] genunchii, i se închinau."
"Și după ce l-au batjocorit, l-au dezbrăcat de purpură și l-au îmbrăcat cu hainele lui; și l-au dus afară ca să îl crucifice."
"Și au constrâns pe unul Simon, un cirenean care trecea pe acolo, venind de la câmp, tatăl lui Alexandru și Rufus, ca să îi poarte crucea."
"Și l-au adus la locul Golgota, care fiind tradus este
"Și i-au dat să bea vin amestecat cu smirnă, dar nu a primit."
"Și după ce l-au crucificat, și-au împărțit hainele lui, aruncând sorți peste ele, ce să ia fiecare."
"Și era ora a treia și l-au crucificat."
"Și inscripția acuzației sale a fost scrisă deasupra
"Și cu el au crucificat pe doi tâlhari; unul la dreapta și celălalt la stânga lui."
"Și s-a împlinit scriptura care spune
"Și cei ce treceau pe acolo îl defăimau, clătinându-și capetele și spunând
"Salvează-te pe tine însuți și coboară de pe cruce!"
"La fel și preoții de seamă, batjocorind, spuneau între ei împreună cu scribii
"Să coboare acum de pe cruce Cristos, Împăratul lui Israel, ca să vedem și să credem. Și cei care erau crucificați cu el îl ocărau."
"Și când a venit ora șase, s-a făcut întuneric peste toată țara până la ora nouă."
"Și la ora nouă Isus a strigat cu voce tare, spunând
"Și unii dintre cei ce stăteau acolo în picioare, când au auzit, au spus
"Și unul a alergat și a umplut un burete cu oțet și [l-]a pus într-o trestie și i-a dat să bea, spunând
"Și Isus a strigat cu voce tare și și-a dat duhul."
"Și perdeaua templului s-a rupt în două, de sus până jos."
"Și centurionul care stătea înaintea lui în picioare, văzând că astfel a strigat și și-a dat duhul, a spus
"Iar acolo erau și femei privind de departe, printre care era Maria Magdalena și Maria, mama lui Iacov cel mic și al lui Iose și Salome;"
"(Care de asemenea, când era [el] în Galileea, îl urmau și îl serveau); și multe alte femei care s-au urcat cu el la Ierusalim."
"Și acum, făcându-se seară pentru că era pregătirea, care este ziua dinaintea sabatului,"
"Iosif din Arimateea, un consilier demn de cinste care aștepta și el împărăția lui Dumnezeu, a venit și a intrat cutezător la Pilat și a cerut trupul lui Isus."
"Și Pilat s-a minunat că era deja mort; și chemând centurionul, l-a întrebat dacă era mort de ceva timp."
"Și când a aflat [aceasta] de la centurion, i-a dăruit lui Iosif trupul."
"Și a cumpărat in subțire și l-a luat jos și l-a înfășurat în pânză de in și l-a pus într-un mormânt care era tăiat într-o stâncă și a rostogolit o piatră peste ușa mormântului."
"Și Maria Magdalena și Maria, [mama ]lui Iose, priveau unde era pus."
