"Și Isus a răspuns și le-a vorbit din nou prin parabole și spunea
"Împărăția cerului se aseamănă cu un anumit împărat, care a făcut nuntă fiului său;"
"Și a trimis pe robii săi să cheme pe cei invitați la nuntă; dar [aceștia] au refuzat să vină."
"Din nou a trimis alți robi, zicând
"Dar, fără să le pese, au plecat, unul la câmpul lui, altul la comerțul lui."
"Și ceilalți au pus mâna pe robii lui; și [i]-au ocărât și [i]-au ucis."
"Dar când a auzit împăratul, s-a înfuriat; și și-a trimis oștirile și a nimicit pe acei ucigași și le-a ars cetatea."
"Apoi a spus robilor săi
"De aceea duceți-vă la drumurile mari și chemați la nuntă cât de mulți veți găsi."
"Și acei robi au ieșit la drumurile mari și au adunat pe toți câți au găsit, deopotrivă răi și buni; și nunta a fost umplută de oaspeți."
"Și când împăratul a intrat să vadă oaspeții, a văzut acolo un om care nu era îmbrăcat cu haină de nuntă."
"Și i-a spus
"Atunci împăratul a spus servitorilor
"Fiindcă mulți sunt chemați, dar puțini aleși."
"Atunci fariseii s-au dus și au ținut sfat cum să îl prindă în cuvinte."
"Și au trimis la el pe discipolii lor cu irodienii, spunând
"Spune-ne atunci
"Dar Isus pricepând stricăciunea lor, a spus
"Arătați-mi moneda pentru taxă. Și i-au adus un dinar."
"Iar el le-a spus
"[Iar] ei i-au spus
"Când au auzit, s-au minunat și l-au lăsat și s-au dus."
"În aceeași zi au venit la el saducheii, care spun că nu este înviere și l-au întrebat,"
"Spunând
"Și erau cu noi șapte frați
"Tot așa și al doilea și al treilea, până la al șaptelea."
"Și la urma tuturor a murit și femeia."
"La înviere așadar, căruia din cei șapte îi va fi ea soție? Fiindcă toți au avut-o[.]"
"Isus a răspuns și le-a zis
"Fiindcă la înviere nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci sunt ca îngerii lui Dumnezeu în cer."
"Dar în legătură cu învierea morților, nu ați citit ce v-a fost rostit de Dumnezeu, zicând
"Eu sunt Dumnezeul lui Avraam și Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacob? Dumnezeu nu este Dumnezeul celor morți, ci al celor vii."
"Și când mulțimile au auzit, au fost înmărmurite de doctrina lui."
"Dar când au auzit fariseii că a astupat gura saducheilor, s-au adunat împreună."
"Atunci unul dintre ei, un învățător al legii, [l]-a întrebat, ispitindu-l și spunând
"Învățătorule, care [este] marea poruncă în lege?"
"Iar Isus i-a spus
"Aceasta este prima și marea poruncă."
"Și a doua, asemenea ei
"De aceste două porunci atârnă toată legea și profeții."
"Pe când fariseii erau adunați, Isus i-a întrebat,"
"Spunând
"[Iar] el le-a spus
"DOMNUL a spus Domnului meu
"Dacă atunci David îl numește Domn, cum este fiul lui?"
"Și nimeni nu a fost în stare să îi răspundă un cuvânt, nici nu a cutezat nimeni din acea zi să îl mai întrebe ceva."
