"Dar despre timpuri și vremuri, fraților, nu aveți nevoie să vă scriu."
"Fiindcă voi înșivă știți foarte bine că ziua Domnului vine astfel, ca un hoț în noapte."
"Fiindcă atunci când ei[ ]spun
"Dar voi, fraților, nu sunteți în întuneric ca ziua aceea să vă apuce ca un hoț."
"Voi toți sunteți copii ai luminii și copii ai zilei; nu suntem ai nopții, nici ai întunericului."
"De aceea să nu dormim, precum ceilalți, ci să veghem și să fim cumpătați."
"Fiindcă toți cei ce dorm, dorm noaptea, și cei ce sunt beți, sunt beți noaptea."
"Dar noi, care suntem ai zilei, să fim cumpătați, îmbrăcându-ne cu platoșa credinței și a dragostei, și drept coif, speranța salvării."
"Pentru că Dumnezeu nu ne-a rânduit la furie ci la obținerea salvării prin Domnul nostru Isus Cristos,"
"Care a murit pentru noi, pentru ca, fie că veghem, fie că dormim, să trăim împreună cu el."
"De aceea mângâiați-vă unii pe alții și edificați-vă unul pe altul, chiar așa cum și faceți."
"Și vă implorăm, fraților, să cunoașteți pe cei ce muncesc printre voi și sunt peste voi în Domnul și vă avertizează;"
"Și să îi stimați foarte mult în dragoste datorită lucrării lor. Trăiți în pace între voi."
"Acum, vă îndemnăm, fraților, avertizați pe cei insubordonați, mângâiați pe cei slabi de fire, sprijiniți pe cei slabi, fiți răbdători față de toți."
"Vedeți ca nimeni să nu întoarcă rău pentru rău cuiva, ci totdeauna urmăriți ceea ce este bine, deopotrivă între voi și pentru toți."
"Bucurați-vă totdeauna."
"Rugați-vă fără încetare."
"Aduceți mulțumiri în fiecare lucru, fiindcă aceasta este voia lui Dumnezeu, în Cristos Isus, pentru voi."
"Nu stingeți Duhul."
"Nu disprețuiți profețirile."
"Cercetați toate lucrurile, țineți strâns ce este bun."
"Abțineți-vă de la orice manifestare a răului."
"Și însuși Dumnezeul păcii să vă sfințească complet; și întregul vostru duh și suflet și trup, să fie păstrate ireproșabile până la venirea Domnului nostru Isus Cristos."
"Credincios [este] cel care vă cheamă, care va și face [aceasta]."
"Fraților, rugați-vă pentru noi."
"Salutați pe toți frații cu o sărutare sfântă."
"Vă poruncesc prin Domnul ca această epistolă să fie citită tuturor fraților sfinți."
"Harul Domnului nostru Isus Cristos [fie] cu voi. Amin."
