"Și s-a sculat de acolo și a venit în ținuturile Iudeii prin partea de dincolo a Iordanului
"Și fariseii au venit la el și l-au întrebat, ispitindu-l
"Iar el a răspuns și le-a zis
"Și au spus
"Iar Isus a răspuns și le-a zis
"Dar de la începutul creației Dumnezeu i-a făcut parte bărbătească și parte femeiască."
"Din această cauză va lăsa un bărbat pe tatăl său și pe mama [sa] și se va lipi de soția sa."
"Și cei doi vor fi un singur trup; așa că nu mai sunt doi, ci un singur trup."
"De aceea ce a unit Dumnezeu, omul să nu despartă."
"Și în casă, discipolii lui l-au întrebat din nou despre același [lucru]."
"Iar el le-a spus
"Și dacă o femeie va divorța de soțul ei și va fi căsătorită cu altul, ea comite adulter."
"Și i-au adus copilași ca să îi atingă, dar discipolii i-au mustrat pe aceia care [îi] aduceau."
"Iar Isus, văzând, s-a supărat foarte mult și le-a spus
"Adevărat vă spun
"Și luându-i în brațe, [și]-a pus mâinile peste ei și i-a binecuvântat."
"Și după ce a ieșit la drum, a venit unul alergând și a îngenuncheat înaintea lui și l-a întrebat
"Iar Isus i-a spus
"Poruncile le cunoști
"Iar el a răspuns și i-a zis
"Atunci Isus, privindu-l, l-a iubit și i-a spus
"Iar el s-a întristat la acel cuvânt și a plecat mâhnit, pentru că avea multe averi."
"Și Isus uitându-se împrejur, le-a spus discipolilor săi
"Și discipolii au fost înmărmuriți la cuvintele lui. Iar Isus răspunde din nou și le zice
"Este mai ușor să treacă o cămilă prin urechea unui ac, decât să intre un om bogat în împărăția lui Dumnezeu."
"Și au fost înmărmuriți peste măsură, spunând între ei
"Și Isus uitându-se la ei, spune
"Atunci Petru a început să îi spună
"Iar Isus a răspuns și a zis
"Și [care] să nu primească cumva însutit acum în acest timp, case și frați și surori și mame și copii și pământuri, cu persecuții; și în lumea ce vine, viață eternă."
"Dar mulți [care sunt] cei dintâi vor fi cei de pe urmă și cei de pe urmă vor fi cei dintâi."
"Și erau pe cale, urcându-se la Ierusalim; și Isus mergea înaintea lor; și erau uimiți; și pe când îl urmau, le era teamă. Și i-a strâns din nou pe cei doisprezece și a început să le spună ce lucruri i se vor întâmpla,"
"[Spunând
"Și îl vor batjocori și îl vor biciui și îl vor scuipa și îl vor ucide; și a treia zi va învia."
"Și Iacov și Ioan, fiii lui Zebedei, vin la el, spunând
"Iar el le-a spus
"Iar ei i-au spus
"Dar Isus le-a spus
"Iar ei i-au spus
"Dar a ședea la dreapta și la stânga mea nu este al meu a da; ci [va fi dat celor] pentru care a fost pregătit."
"Și după ce au auzit cei zece, au început să se supere foarte mult pe Iacov și Ioan."
"Dar Isus, chemându-i, le spune
"Dar între voi nu va fi așa; ci oricine voiește să devină mare printre voi, va fi servitorul vostru."
"Și oricine dintre voi voiește să devină primul, va fi rob tuturor."
"Căci chiar Fiul omului a venit nu ca să fie servit, ci ca să servească și ca să-și dea viața, o răscumpărare pentru mulți."
"Și au venit la Ierihon; și pe când ieșea el din Ierihon cu discipolii săi și [cu] o mare mulțime, Bartimeu orbul, fiul lui Timeu, ședea lângă drumul mare cerșind."
"Și auzind că era Isus din Nazaret, a început să strige și spunea
"Și mulți îi porunceau să tacă; dar el striga și mai mult
"Și Isus oprindu-se a poruncit să fie chemat. Și au chemat pe orb, spunându-i
"Și el, aruncându-și haina, s-a sculat și a venit la Isus."
"Și Isus, răspunzând, îi zice
"Și Isus i-a spus
