"În acele zile mulțimea fiind foarte mare și neavând nimic să mănânce, Isus i-a chemat pe discipolii săi și le-a spus
"Mi-e milă de mulțime, pentru că sunt acum de trei zile cu mine și nu au ce să mănânce;"
"Și dacă le dau drumul la casele lor postind, vor cădea de oboseală pe drum; fiindcă unii dintre ei au venit de departe."
"Și discipolii lui i-au răspuns
"Iar el i-a întrebat
"Și a poruncit mulțimii să șadă pe pământ; și a luat cele șapte pâini,[ ]a adus mulțumiri, a frânt și a dat discipolilor săi să [le] pună înainte; și [le]-au pus înaintea oamenilor."
"Și aveau câțiva peștișori; și binecuvântând a poruncit să îi pună și pe aceștia înainte."
"Așa că au mâncat și s-au săturat; și au ridicat din frânturile care au rămas, șapte coșuri."
"Și cei ce mâncaseră au fost în jur de patru mii; și le-a dat drumul."
"Și îndată a intrat într-o corabie cu discipolii săi și a venit în părțile Dalmanutei."
"Și fariseii au venit și au început să îi pună întrebări, căutând de la el un semn din cer, ispitindu-l."
"Și a oftat adânc în duhul său și a spus
"Și lăsându-i, a intrat din nou în corabie [și] a plecat de partea cealaltă."
"Și [discipolii] uitaseră să ia pâini și nici nu aveau cu ei în corabie mai mult de o pâine."
"Și le-a poruncit, spunând
"Și discutau între ei, spunând
"Și Isus știind [aceasta], le-a spus
"Având ochi, nu vedeți? Și având urechi, nu auziți? Și nu vă amintiți?"
"Când am frânt cele cinci pâini pentru cei cinci mii, câte coșuri pline de frânturi ați ridicat? Ei i-au spus
"Și când, [am frânt] cele șapte pentru patru mii, câte coșuri pline de frânturi ați ridicat? Și au spus
"Și le-a spus
"Și a venit la Betsaida; și i-au adus un orb și l-au implorat să îl atingă."
"Și luând mâna orbului, l-a condus afară din sat; și scuipând pe ochii lui și punându-și mâinile peste el, l-a întrebat dacă vede ceva."
"Și privind în sus, a zis
"După aceea [și]-a pus din nou mâinile pe ochii lui și l-a făcut să privească în sus; și a fost refăcut și vedea clar pe fiecare om."
"Și l-a trimis acasă, spunând
"Și Isus și discipolii săi au ieșit în satele din Cezareea Filippi; și pe drum i-a întrebat pe discipolii lui, spunându-le
"Și au răspuns
"Iar el le-a spus
"Și le-a poruncit să nu spună nimănui despre el."
"Și a început să îi învețe, că Fiul omului trebuie să sufere multe lucruri și să fie respins de bătrâni și [de] preoții de seamă și scribi și să fie ucis și după trei zile să învie."
"Și vorbea pe față acel cuvânt. Și Petru l-a luat deoparte și a început să îl mustre."
"Dar el, întorcându-se și privind la discipolii săi, l-a mustrat pe Petru, spunând
"Și chemând [la el] mulțimea, împreună cu discipolii săi, le-a spus
"Fiindcă oricine voiește să își salveze viața, o va pierde; dar oricine își va pierde viața pentru mine și pentru evanghelie, acela [și-]o va salva."
"Fiindcă la ce îi va folosi unui om, dacă va câștiga lumea întreagă, și își va pierde propriul suflet?"
"Sau ce va da un om în schimb pentru sufletul său?"
"De aceea oricine se va rușina de mine și de cuvintele mele în această generație adulteră și păcătoasă, de acela și Fiul omului se va rușina când va veni în gloria Tatălui său cu îngerii sfinți."
