"Și s-a întâmplat, după ce a terminat Isus de poruncit celor doisprezece discipoli ai săi, că a plecat de acolo să învețe [pe oameni] și să predice în cetățile lor."
"Iar când a auzit Ioan din închisoare faptele lui Cristos, a trimis pe doi dintre discipolii săi,"
"Și i-au spus
"Isus a răspuns și le-a zis
"Orbii își primesc vederea și șchiopii umblă, leproșii sunt curățiți și surzii aud, morții sunt înviați și săracilor li se predică evanghelia."
"Și binecuvântat este oricine nu se va poticni de mine."
"Și pe când se duceau, Isus a început să vorbească mulțimilor despre Ioan
"Totuși ce ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată, cei ce poartă [haine] moi sunt în casele împăraților."
"Totuși ce ați ieșit să vedeți? Un profet? Da, vă spun, chiar mai mult decât un profet."
"Fiindcă acesta este [cel ]despre care este scris
"Adevărat vă spun
"Și din zilele lui Ioan Baptist până acum, împărăția cerului suferă violență și [oamenii ]violenți o iau cu forța."
"Fiindcă toți profeții și legea au profețit până la Ioan."
"Și dacă voiți să primiți, acesta este Ilie care trebuia să vină."
"Cine are urechi de auzit, să audă."
"Dar cu ce voi asemăna această generație? Este asemănătoare copilașilor șezând în piețe și strigând la tovarășii lor,"
"Și spunând
"Fiindcă a venit Ioan, nici mâncând nici bând și ei spun
"Fiul omului a venit mâncând și bând și ei spun
"Atunci a început să le reproșeze cetăților în care fuseseră făcute cele mai multe din faptele lui puternice, pentru că nu s-au pocăit."
"Vai ție, Corazin! Vai ție, Betsaida! Căci, dacă în Tir și Sidon ar fi fost făcute faptele puternice care au fost făcute în voi, de mult s-ar fi pocăit cu pânză de sac și cenușă."
"Dar vă spun
"Și tu, Capernaum, care ești înălțat până la cer, vei fi doborât până în iad, căci, dacă în Sodoma ar fi fost făcute faptele puternice care au fost făcute în tine, ar fi rămas până astăzi."
"Dar vă spun
"În timpul acela, Isus a răspuns și a zis
"Da, Tată, pentru că așa este plăcut înaintea ta."
"Toate lucrurile mi-au fost date de Tatăl meu; și nimeni nu cunoaște pe Fiul, decât Tatăl; [tot astfel] nimeni nu cunoaște pe Tatăl, decât Fiul și acela căruia Fiul vrea să [i-l] reveleze."
"Veniți la mine toți cei ce munciți și sunteți greu împovărați și eu vă voi da odihnă."
"Luați jugul meu asupra voastră și învățați de la mine, pentru că [eu] sunt blând și umil în inimă; și veți găsi odihnă pentru sufletele voastre."
"Fiindcă jugul meu [este] ușor și sarcina mea este ușoară."
