"Iar despre colecta pentru sfinți, așa cum am rânduit bisericilor Galatiei, așa faceți și voi."
"În [ziua] întâi a săptămânii, fiecare dintre voi să pună în tezaure la el, așa cum l-a [făcut] [Dumnezeu] să prospere, ca să nu[ ]se facă colecte când voi veni."
"Și când voi veni, pe cei care îi veți aproba prin epistole, pe aceștia îi voi trimite să ducă darul vostru la Ierusalim."
"Și dacă se cuvine să merg și eu, vor merge cu mine."
"Iar eu voi veni la voi când voi trece prin Macedonia, fiindcă trec prin Macedonia."
"Și poate voi rămâne, sau voi și ierna la voi, ca voi să mă conduceți oriunde ar fi să merg."
"Fiindcă nu doresc să vă văd acum în treacăt, ci sper să mai rămân cu voi un timp, dacă Domnul va permite."
"Dar voi rămâne în Efes până la Cincizecime,"
"Fiindcă mi s-a deschis o ușă mare și lucrătoare, și [sunt] mulți potrivnici."
"Iar dacă vine Timotei, vedeți ca el să fie fără teamă între voi, fiindcă lucrează lucrarea Domnului, așa cum [fac] și eu."
"Așadar, să nu îl disprețuiască nimeni, ci conduceți-l în pace, ca să vină la mine, fiindcă îl aștept cu frații."
"Cât despre fratele Apolo, l-am rugat mult să vină la voi cu frații, dar voia lui nu a fost deloc să vină acum, dar va veni când va avea ocazia potrivită."
"Vegheați, stați tari în credință, îmbărbătați-vă, fiți tari!"
"Toate faptele voastre să fie făcute cu dragoste creștină."
"Vă implor, fraților, (știți casa lui Stefana, că este primele roade ale Ahaiei și [că] s-au dedicat ei înșiși pentru servirea sfinților),"
"Ca[ ]și voi să vă supuneți unora ca aceștia și fiecăruia ce ajută împreună cu [noi] și muncește."
"Mă bucur de venirea lui Stefana și Fortunat și Ahaic, pentru că ei au împlinit ce lipsea din partea voastră."
"Fiindcă au înviorat duhul meu și al vostru; recunoașteți, așadar, pe unii care [sunt] astfel."
"Vă salută bisericile din Asia. Vă salută mult în Domnul, Aquila și Priscila, cu biserica din casa lor."
"Vă salută toți frații. Salutați-vă unii pe alții cu o sărutare sfântă."
"Salutarea [este] de la [mine], Pavel, cu mâna mea."
"Dacă cineva nu îl iubește pe Domnul Isus Cristos, să fie Anatema Maranata!"
"Harul Domnului nostru Isus Cristos [fie] cu voi."
"Dragostea mea [fie] cu voi toți în Cristos Isus. Amin."
