"Fiindcă împărăția cerului se aseamănă cu un om gospodar, care a ieșit devreme dimineața să angajeze lucrători în via lui."
"Și după ce s-a învoit cu lucrătorii cu câte un dinar pe zi, i-a trimis în via lui."
"Și a ieșit pe la ora a treia și a văzut pe alții stând în picioare fără lucru în piață."
"Și le-a spus
"A ieșit din nou pe la ora a șasea și [pe la] [ora] a nouă și a făcut la fel."
"Și pe la ora a unsprezecea a ieșit și a găsit pe alții stând în picioare fără lucru și le-a spus
"[Iar] ei i-au răspuns
"Și când s-a făcut seară, domnul viei i-a spus administratorului său
"Și când au venit [angajații] de pe la ora a unsprezecea, au primit fiecare câte un dinar."
"Dar când au venit primii, presupuneau că vor primi mai mult; dar au primit de asemenea fiecare câte un dinar."
"Și când au primit, cârteau împotriva stăpânului casei,"
"Spunând
"Dar el a răspuns unuia dintre ei și a zis
"Ia [ce] [este] al tău și pleacă; voiesc să plătesc acestuia ultim, ca și ție."
"Nu îmi este legiuit să fac ce voiesc cu ce este al meu? Este ochiul tău rău pentru că eu sunt bun?"
"Astfel că aceia din urmă vor fi cei dintâi și cei dintâi vor fi cei din urmă; fiindcă mulți sunt chemați, dar puțini [sunt] aleși."
"Și Isus, urcând la Ierusalim, a luat pe cei doisprezece discipoli deoparte, pe cale și le-a spus
"Iată, urcăm la Ierusalim; și Fiul omului va fi trădat [și predat] marilor preoți și scribilor și îl vor condamna la moarte,"
"Și îl vor preda neamurilor să [îl] batjocorească și să [îl] biciuiască și să [îl] crucifice; și a treia zi va învia."
"Atunci a venit la el mama copiilor lui Zebedei, cu fiii ei, închinându-se și dorind ceva anume de la el."
"Și el i-a spus
"Dar Isus răspunzând a zis
"Iar el le-a spus
"Și după ce au auzit cei zece, au fost foarte supărați pe cei doi frați."
"Dar Isus i-a chemat și a spus
"Dar între voi nu va fi așa; ci oricine voiește să devină mare între voi, să vă fie servitor;"
"Și oricine voiește să devină primul între voi, să vă fie rob;"
"Chiar așa cum Fiul omului nu a venit ca să fie servit ci ca să servească, și ca să își dea viața răscumpărare pentru mulți."
"Și pe când ieșeau din Ierihon, o mare mulțime l-a urmat."
"Și, iată, doi orbi șezând lângă drumul mare, când au auzit că trece Isus, au strigat, spunând
"Și mulțimea îi mustra pentru că trebuiau să tacă; dar strigau mai tare, spunând
"Și Isus s-a oprit și i-a chemat și a spus
"[Iar] ei i-au spus
"Și Isus, făcându-i-se milă, le-a atins ochii; și îndată ochii lor [și]-au primit vederea; și ei l-au urmat."
