"De aceea, frații mei preaiubiți și mult doriți, a mea bucurie și coroană, stați astfel tari în Domnul, preaiubiții [mei]!"
"Implor pe Euodia și implor pe Sintichia să fie cu aceeași minte în Domnul."
"Și te rog și pe tine, adevărat părtaș de jug, ajută acele femei care au ostenit împreună cu mine în evanghelie și cu Clement și ceilalți conlucrători ai mei, ale căror nume [sunt] în cartea vieții."
"Bucurați-vă totdeauna în Domnul! Din nou [vă] spun
"Tuturor oamenilor să le fie cunoscută cumpătarea voastră. Domnul [este] aproape."
"Nu vă îngrijorați de nimic, ci, în toate, prin rugăciune și cerere cu mulțumire, faceți cunoscute cererile voastre către Dumnezeu."
"Și pacea lui Dumnezeu, care întrece orice înțelegere, vă va păzi inimile și mințile prin Cristos Isus."
"În final, fraților, toate cele ce sunt adevărate, toate cele oneste, toate cele drepte, toate cele pure, toate cele de iubit, toate cele vorbite de bine, dacă [este] vreo virtute și dacă[ este] vreo laudă, gândiți-vă la acestea."
"Cele pe care le[-]ați și învățat și primit și auzit și văzut în mine, practicați[-le]! Și Dumnezeul păcii va fi cu voi."
"Dar foarte mult m-am bucurat în Domnul, că acum în sfârșit grija voastră pentru mine a înflorit din nou, grijă pe care o aveați și [înainte], dar vă lipsea ocazia."
"Nu referitor la lipsă spun [aceasta], fiindcă eu am învățat [ca] în orice stare sunt, să fiu mulțumit."
"Știu deopotrivă să fiu umilit și știu cum să abund; pretutindeni și în toate m-am deprins deopotrivă să fiu sătul și să fiu flămând, deopotrivă să abund și să fiu în lipsă."
"Pot toate prin Cristos, care mă întărește."
"Totuși, bine ați făcut că ați luat parte cu mine în necazul meu."
"Acum voi, filipenilor, știți de asemenea că la începutul evangheliei, când am plecat din Macedonia, nicio biserică nu a avut comuniune cu mine referitor la dărnicie și primire, decât voi singuri."
"Pentru că mi-ați trimis chiar în Tesalonic, odată și încă odată, pentru nevoia mea."
"Nu pentru că doresc un dar, dimpotrivă, doresc rodul care să abunde în contul vostru."
"Dar am totul și abund; sunt îndestulat, primind prin Epafrodit cele[ ce au fost trimise] de la voi, o aromă a mirosului dulce, un sacrificiu acceptat, plăcut lui Dumnezeu."
"Iar Dumnezeul meu va suplini toată nevoia voastră, conform bogățiilor sale în glorie, prin Cristos Isus."
"Acum Dumnezeului și Tatălui nostru [fie] gloria pentru totdeauna și întotdeauna! Amin."
"Salutați pe fiecare sfânt în Cristos Isus. Vă salută frații care sunt cu mine."
"Vă salută toți sfinții, mai ales cei din casa Cezarului."
"Harul Domnului nostru Isus Cristos [fie] cu voi toți. Amin."
