"Vedeți ce fel de dragoste ne-a dat Tatăl, ca să fim chemați fiii lui Dumnezeu; din această cauză lumea nu ne cunoaște, pentru că nu l-a cunoscut [nici] pe el."
"Preaiubiților, acum suntem fiii lui Dumnezeu și nu s-a arătat încă ce vom fi, dar știm că atunci când [el] se va arăta, vom fi asemenea lui, fiindcă îl vom vedea așa cum este."
"Și fiecare [dintre cei] care au această speranță în el, se purifică pe sine însuși, precum el este pur."
"Oricine practică păcatul, de asemenea încalcă legea; căci păcatul este încălcarea legii."
"Și știți că el a fost arătat ca să înlăture păcatele noastre; și în el nu este păcat."
"Oricine rămâne în el, nu păcătuiește; oricine păcătuiește, nu l-a văzut, nici nu l-a cunoscut."
"Copilașilor, nimeni să nu vă înșele
"Cel ce practică păcatul este din diavolul; fiindcă diavolul păcătuiește de la început. Cu acest scop a fost arătat Fiul lui Dumnezeu, ca să distrugă faptele diavolului."
"Oricine este născut din Dumnezeu nu practică păcatul, pentru că sămânța lui rămâne în el și nu poate păcătui, pentru că este născut din Dumnezeu."
"În aceasta sunt arătați clar copiii lui Dumnezeu și copiii diavolului; oricine nu practică dreptatea nu este din Dumnezeu, nici cel ce nu iubește pe fratele său."
"Pentru că acesta este mesajul pe care l-ați auzit de la început, să ne iubim unii pe alții."
"Nu precum Cain, [care] era din cel rău și l-a ucis pe fratele său. Și din ce cauză l-a ucis? Pentru că propriile lui fapte erau rele, iar ale fratelui său [erau] drepte."
"Nu vă mirați, frații mei, dacă vă urăște lumea."
"Noi știm că am trecut din moarte la viață, pentru că iubim pe frați. Cine nu iubește pe fratele [său], rămâne în moarte."
"Oricine urăște pe fratele său este un ucigaș, și știți că niciun ucigaș nu are viață eternă rămânând în el."
"Prin aceasta pricepem dragostea [lui Dumnezeu,] pentru că el și-a dat viața pentru noi și noi [suntem] datori să ne dăm viețile pentru frați."
"Dar oricine are bunurile lumii acesteia și vede pe fratele său prins în nevoie și își închide adâncurile [compasiunii] față de el, cum rămâne dragostea lui Dumnezeu în el?"
"Copilașii mei, să nu iubim în cuvânt, nici cu limba, ci în faptă și în adevăr."
"Și prin aceasta știm că suntem din adevăr și ne vom asigura inimile noastre înaintea lui."
"Pentru că, dacă inima noastră ne condamnă, Dumnezeu este mai mare decât inima noastră și cunoaște toate lucrurile."
"Preaiubiților, dacă inima noastră nu ne condamnă, avem cutezanță înaintea lui Dumnezeu."
"Și orice cerem, primim de la el, pentru că ținem poruncile lui și practicăm cele plăcute înaintea lui."
"Și aceasta este porunca lui
"Și cel ce ține poruncile lui rămâne în el, și el în el. Și prin aceasta știm că el rămâne în noi, prin Duhul pe care [el] ni l-a dat."
