"Atunci împărăția cerului se va asemăna cu zece fecioare, care și[-]au luat candelele și au ieșit în întâmpinarea mirelui."
"Și cinci dintre ele erau înțelepte și cinci fără minte."
"Cele fără minte și-au luat candelele și nu au luat untdelemn cu ele;"
"Dar cele înțelepte au luat untdelemn în vasele lor, cu candelele lor."
"În timp ce mirele întârzia, au ațipit toate și au adormit."
"Și la miezul nopții s-a făcut o strigare
"Atunci toate acele fecioare s-au ridicat și și[-]au pregătit candelele."
"Și cele fără minte au spus celor înțelepte
"Dar cele înțelepte au răspuns, zicând
"Și pe când se duceau să cumpere, a venit mirele; și cele ce erau pregătite, au intrat cu el la nuntă; și ușa a fost închisă."
"Și după aceea au venit și celelalte fecioare, spunând
"Dar el a răspuns și a zis
"Vegheați așadar, pentru că nu știți nici ziua nici ora în care vine Fiul omului."
"Fiindcă [împărăția cerului] [este] ca un om, [care,] plecând într-o țară îndepărtată, a chemat pe robii săi și le-a încredințat averile sale."
"Și unuia i-a dat cinci talanți și altuia doi și altuia unul; fiecăruia conform capacităților lui; și imediat a plecat."
"Atunci, cel ce primise cinci talanți s-a dus și a făcut comerț cu ei și a făcut alți cinci talanți."
"Și tot așa, cel ce [primise] doi [talanți], a câștigat și el alți doi."
"Dar cel ce primise unul s-a dus și a săpat în pământ și a ascuns banii domnului său."
"Și după mult timp domnul acelor robi vine și face socoteala cu ei."
"Și cel ce primise cinci talanți a venit și a adus alți cinci talanți, spunând
"Și domnul său i-a spus
"Și cel ce primise doi talanți a venit și a spus
"Domnul său i-a spus
"Atunci și cel ce primise un talant a venit și a spus
"Și mi-a fost teamă [și] m-am dus și am ascuns talantul tău în pământ; iată, ai [ce este] al tău."
"Și domnul său, răspunzând, i-a zis
"De aceea trebuia să dai banii mei schimbătorilor de bani și eu venind, aș fi primit ce este al meu cu dobândă."
"Luați de aceea talantul de la el și dați-[l] celui ce are zece talanți;"
"Căci fiecăruia care are, i se va da și va avea din abundență; dar de la cel ce nu are, se va lua și ce are."
"Și aruncați pe robul nefolositor în întunericul de afară; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților."
"Când Fiul omului va veni în gloria sa și toți îngerii sfinți cu el, atunci va ședea pe tronul gloriei sale;"
"Și înaintea lui vor fi adunate toate națiunile; și îi va separa pe unii de alții, precum păstorul separă oile de capre;"
"Și va pune oile la dreapta sa, dar caprele la stânga."
"Atunci Împăratul va spune celor de la dreapta lui
"Fiindcă am fost flămând și mi-ați dat să mănânc; am fost însetat și mi-ați dat să beau; am fost străin și m-ați primit;"
"Gol și m-ați îmbrăcat; am fost bolnav și m-ați vizitat; am fost în închisoare și ați venit la mine."
"Atunci cei drepți îi vor răspunde, zicând
"Când te-am văzut noi străin și [te]-am primit? Sau gol și [te]-am îmbrăcat?"
"Sau când te-am văzut noi bolnav sau în închisoare și am venit pe la tine?"
"Și Împăratul va răspunde și le va zice
"Apoi va spune și celor de la stânga
"Fiindcă am fost flămând și nu mi-ați dat să mănânc; am fost însetat și nu mi-ați dat să beau;"
"Am fost străin și nu m-ați primit; gol și nu m-ați îmbrăcat; bolnav și în închisoare și nu m-ați vizitat."
"Atunci îi vor răspunde și ei, zicând
"Atunci le va răspunde, zicând
"Și aceștia vor merge în pedeapsă veșnică; dar cei drepți în viață eternă."
