"Și a intrat din nou în sinagogă; și acolo era un om care avea o mână uscată."
"Și îl pândeau [să vadă] dacă îl va vindeca în sabat, ca să îl acuze."
"Iar el i-a spus omului care avea mâna uscată
"Și le-a spus
"Și uitându-se împrejur la ei cu mânie, fiind mâhnit din cauza împietririi inimii lor, i-a spus omului
"Și fariseii au ieșit și îndată au ținut sfat cu irodienii împotriva lui, cum să îl nimicească."
"Dar Isus s-a retras cu discipolii lui la mare; și o mare mulțime din Galileea l-a urmat și din Iudeea,"
"Și din Ierusalim și din Idumeea și [de] dincolo de Iordan; și cei din jurul Tirului și Sidonului, când au auzit ce lucruri mari făcea, o mare mulțime a venit la el."
"Și el a spus discipolilor săi ca o corabie mică să îl aștepte, din cauza mulțimii, ca nu cumva să îl îmbulzească."
"Fiindcă vindecase pe mulți; încât toți câți aveau boli îl înghesuiau ca să îl atingă."
"Și duhurile necurate, când îl vedeau, se prosternau înaintea lui și strigau, spunând
"Și le-a poruncit cu strictețe ca nu cumva să îl facă cunoscut."
"Și el a urcat pe un munte și a chemat [la el] pe cine a voit; și ei au venit la el."
"Și a rânduit doisprezece, ca să fie cu el și ca să îi trimită să predice,"
"Și să aibă putere să vindece bolile și să scoată dracii;"
"Și lui Simon, i-a dat numele Petru;"
"Și lui Iacov, al lui Zebedei, și lui Ioan, fratele lui Iacov; și le-a dat numele Boanerghes, adică Fiii Tunetului;"
"Și Andrei și Filip și Bartolomeu și Matei și Toma și Iacov al lui Alfeu și Tadeu și Simon Canaanitul,"
"Și Iuda Iscariot, care l-a și trădat; și s-au dus într-o casă."
"Și mulțimea s-a adunat din nou, așa încât ei nu mai puteau să mănânce nici pâine."
"Și când au auzit prietenii săi, s-au dus să îl prindă; fiindcă spuneau
"Și scribii care au coborât din Ierusalim, spuneau
"Dar el i-a chemat și le-a spus în parabole
"Și dacă o împărăție este dezbinată împotriva ei însăși, acea împărăție nu poate sta în picioare."
"Și dacă o casă este dezbinată împotriva ei însăși, acea casă nu poate sta în picioare."
"Și dacă Satan se ridică împotriva lui însuși și ar fi dezbinat, el nu poate sta în picioare, ci are un sfârșit."
"Nimeni nu poate intra în casa celui tare și să îi jefuiască bunurile, decât dacă întâi îl leagă pe cel tare și apoi îi va jefui casa."
"Adevărat vă spun
"Dar cel ce va blasfemia împotriva Duhului Sfânt, nu are niciodată iertare, ci este sub amenințarea damnării eterne;"
"Pentru că ei spuneau
"Atunci au venit frații lui și mama lui, și, stând în picioare afară, au trimis la el să îl cheme."
"Și mulțimea ședea în jurul lui și i-au spus
"Iar el le-a răspuns, zicând
"Și s-a uitat împrejur la cei ce ședeau în jurul lui și a spus
"Fiindcă oricine va face voia lui Dumnezeu, acesta este fratele meu și sora mea și mamă."
