"Și pe când vorbeau ei poporului, preoții și căpetenia templului și saducheii au venit peste ei,"
"Fiind mâhniți că ei învățau poporul și predicau prin Isus învierea dintre morți."
"Și au pus mâinile pe ei și [i]-au închis până a doua zi; fiindcă era deja seară."
"Dar mulți dintre cei ce au auzit cuvântul au crezut; și numărul bărbaților era aproape cinci mii."
"Și s-a întâmplat că a doua zi, conducătorii lor și bătrânii și scribii,"
"Și Ana, marele preot, și Caiafa și Ioan și Alexandru și atâția câți erau din rudenia înaltului preot, s-au adunat împreună la Ierusalim."
"Și după ce i-au pus în mijloc, au întrebat
"Atunci Petru, umplut cu Duhul Sfânt, le-a spus
"Dacă suntem cercetați astăzi pentru fapta bună făcută omului neputincios, cum a fost el făcut sănătos;"
"Să vă fie cunoscut vouă tuturor și întregului popor al lui Israel că, în numele lui Isus Cristos din Nazaret, pe care voi l-ați crucificat, pe care Dumnezeu l-a înviat dintre morți, prin el omul acesta stă în picioare înaintea voastră sănătos."
"Aceasta este piatra care a fost făcută de nimic de voi constructorii, care a devenit capul colțului [temeliei]."
"Nici nu este salvare în nimeni altul; fiindcă nu este niciun alt nume sub cer, dat printre oameni, prin care trebuie să fim salvați."
"Și, când au văzut cutezanța lui Petru și Ioan și au înțeles că erau oameni fără carte și needucați, s-au minunat; și i-au recunoscut că fuseseră cu Isus."
"Și, privind pe omul care fusese vindecat, stând în picioare cu ei, nu puteau spune nimic împotrivă."
"Dar după ce le-au poruncit să iasă afară din consiliu, s-au sfătuit între ei,"
"Spunând
"Dar ca nu cumva să se răspândească mai departe printre oameni, să îi amenințăm cu severitate, ca să nu mai vorbească în numele acesta niciunui om."
"Și i-au chemat și le-au poruncit să nu vorbească deloc, nici să nu învețe în numele lui Isus."
"Dar Petru și Ioan au răspuns și le-au zis
"Fiindcă noi nu putem să nu vorbim lucrurile pe care le-am văzut și [le]-am auzit."
"Și după ce i-au mai amenințat, i-au lăsat să plece, negăsind nimic cum să îi pedepsească, din cauza poporului, pentru că toți îl glorificau pe Dumnezeu pentru cele făcute."
"Fiindcă omul asupra căruia s-a făcut acest miracol al vindecării avea peste patruzeci de ani."
"Și după ce li s-a dat drumul, au mers la ai lor și au povestit tot ce le-au spus preoții de seamă și bătrânii."
"Și când au auzit și-au ridicat vocea către Dumnezeu într-un singur gând și spuneau
"Tu care ai spus prin gura servitorului tău David
"Împărații pământului s-au ridicat în picioare și conducătorii s-au adunat împreună împotriva Domnului și împotriva Cristosului său."
"Căci cu adevărat, împotriva sfântului tău copil Isus, pe care l-ai uns, s-au adunat împreună deopotrivă Irod și Pontius Pilat cu neamurile și poporul lui Israel,"
"Pentru a face atâtea câte mâna ta și sfatul tău au hotărât înainte să fie făcute."
"Și acum, Doamne, privește amenințările lor; și dă servitorilor tăi să vorbească cuvântul tău cu toată cutezanța,"
"Ca prin întinderea mâinii tale să vindeci; și semne și minuni să fie făcute prin numele Sfântului tău copil Isus."
"Și după ce s-au rugat, locul în care s-au adunat împreună s-a clătinat; și ei toți au fost umpluți cu Duhul Sfânt și vorbeau cuvântul lui Dumnezeu cu cutezanță."
"Și mulțimea celor care au crezut erau într-o [singură] inimă și într-un suflet; și niciunul nu spunea despre cele ce le avea că erau ale lui; ci le aveau toate în comun."
"Și cu mare putere apostolii dădeau mărturie despre învierea Domnului Isus; și mare har era peste ei toți."
"Fiindcă nu era niciunul între ei care să ducă lipsă; căci câți erau proprietari de pământuri sau case, le vindeau și aduceau prețurile lucrurilor vândute."
"Și [le] puneau jos, la picioarele apostolilor; și împărțirea se făcea fiecărui om după cum avea nevoie."
"Și Iose, care a fost supranumit de apostoli Barnaba, (care este, fiind tradus, Fiul mângâierii,) un levit din țara Ciprului,"
"Având pământul lui, [l-]a[ ]vândut și a adus banii și [i]-a pus la picioarele apostolilor."
