"Și în aceeași zi, Isus a ieșit din casă și ședea lângă mare."
"Și mulțimi mari s-au adunat la el, așa că a intrat într-o corabie și a șezut; și toată mulțimea stătea în picioare pe țărm."
"Și le-a vorbit multe lucruri în parabole, spunând
"Și pe când semăna el, câteva [semințe] au căzut lângă drum și au venit păsările și le-au mâncat."
"Și câteva au căzut pe locuri pietroase, unde nu aveau pământ mult; și imediat au răsărit, pentru că nu au avut adâncime a pământului."
"Și când soarele a fost sus, au fost pârlite; și pentru că nu aveau rădăcină, s-au uscat."
"Și câteva au căzut între spini; și spinii au crescut și le-au înăbușit."
"Dar câteva au căzut în pământ bun și au dat rod, una o sută, alta șaizeci și alta treizeci."
"Cine are urechi de auzit, să audă."
"Și discipolii au venit și i-au spus
"[Iar el] a răspuns și le-a zis
"Fiindcă celui ce are i se va da și va avea din abundență; dar celui ce nu are, de la el se va lua și ce are."
"Din această cauză le vorbesc în parabole, pentru că [ei] văzând nu văd și auzind nu aud, nici nu înțeleg."
"Și în ei este împlinită profeția lui Isaia, care spune
"Fiindcă inima acestui popor s-a îngroșat și urechile [lor] sunt greoaie la auzire și au închis ochii lor, ca nu cumva să vadă cu ochii [lor] și să audă cu urechile [lor ]și să înțeleagă cu inima și să se întoarcă și să îi vindec."
"Dar binecuvântați [sunt] ochii voștri, pentru că văd; și urechile voastre, pentru că aud."
"Fiindcă adevărat vă spun că mulți profeți și [oameni] drepți au dorit să vadă ce vedeți voi și nu au văzut; și să audă ce auziți voi și nu au auzit."
"Voi așadar ascultați parabola semănătorului."
"Orice om când aude cuvântul împărăției și nu înțelege, vine cel rău și răpește ce a fost semănat în inima lui. Acesta este cel ce a primit sămânța lângă drum."
"Iar cel ce a primit sămânța în locuri pietroase, acesta este cel ce aude cuvântul și îl primește imediat cu bucurie;"
"Dar nu are rădăcină în el, ci ține până la un timp; și când se întâmplă necaz sau persecuție din cauza cuvântului, îndată se poticnește."
"Și cel ce a primit sămânța între spini, acesta este cel ce aude cuvântul; și îngrijorarea acestei lumi și înșelătoria bogățiilor înăbușă cuvântul și [el] devine neroditor."
"Dar cel ce a primit sămânța în pământul bun, acesta este cel ce aude cuvântul și înțelege; care de asemenea aduce rod și face unul o sută, altul șaizeci, altul treizeci."
"Le-a pus înainte altă parabolă, spunând
"Dar, pe când dormeau oamenii, a venit dușmanul lui și a semănat neghine în grâu și a plecat."
"Iar când au răsărit firele de grâu și au făcut rod, atunci au apărut și neghinele."
"Așa că robii stăpânului au venit și i-au spus
"El le-a spus
"Dar el a spus
"Lăsați-le să crească împreună amândouă până la seceriș; și la timpul secerișului, voi spune secerătorilor
"A pus înaintea lor altă parabolă, spunând
"Care, într-adevăr, este cea mai mică dintre toate semințele; dar după ce a crescut, este cea mai mare între ierburi și se face un copac, încât păsările cerului vin și cuibăresc în ramurile lui."
"Le-a spus altă parabolă
"Toate acestea le-a spus Isus mulțimilor în parabole; și fără parabolă nu le vorbea."
"Ca să se împlinească ce fusese spus prin profetul care zice
"Atunci Isus a dat drumul mulțimii și a intrat în casă; și discipolii lui au venit la el, spunând
"[Iar] el a răspuns și le-a zis
"Câmpul este lumea; sămânța bună sunt copiii împărăției; dar neghinele sunt copiii celui[ ]rău."
"Iar dușmanul care i-a semănat este diavolul; secerișul este sfârșitul lumii; și secerătorii sunt îngerii."
"Așadar după cum neghinele sunt strânse și arse în foc, așa va fi la sfârșitul acestei lumi."
"Fiul omului va trimite înainte pe îngerii săi și vor strânge din împărăția lui toate cele ce poticnesc și pe cei ce fac nelegiuire;"
"Și îi vor arunca în cuptorul de foc; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților."
"Atunci cei drepți vor străluci ca soarele în împărăția Tatălui lor. Cine are urechi de auzit, să audă."
"Din nou, împărăția cerului este asemănătoare unui tezaur ascuns într-un câmp; pe care, când un om îl găsește îl ascunde și de bucuria lui se duce și vinde tot ce are și cumpără câmpul acela."
"Din nou, împărăția cerului se aseamănă cu un om, un comerciant, care caută perle frumoase;"
"Care după ce a găsit o perlă foarte prețioasă, s-a dus și a vândut tot ce a avut și a cumpărat-o."
"Din nou, împărăția cerului se aseamănă cu o plasă aruncată în mare și care a adunat din fiecare fel,"
"Pe care, după ce a fost plină, au scos-o la țărm și au șezut și au strâns în vase ce [era] bun, dar au aruncat ce [era] stricat."
"Astfel va fi la sfârșitul lumii; îngerii vor ieși și vor reteza pe cei stricați din mijlocul drepților,"
"Și îi vor arunca în cuptorul de foc; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților."
"Isus le-a spus
"Atunci el le-a spus
"Și s-a întâmplat că după ce a terminat Isus parabolele acestea, a plecat de acolo."
"Și după ce a venit în patria sa, îi învăța în sinagoga lor, într-atât că ei erau înmărmuriți și spuneau
"Nu este acesta fiul tâmplarului? Nu este mama lui numită Maria; și frații lui, Iacov și Iose și Simon și Iuda?"
"Și nu sunt toate surorile lui cu noi? Atunci de unde are acest [om] toate acestea?"
"Și s-au poticnit de el. Dar Isus le-a spus
"Și nu a făcut multe fapte puternice acolo din cauza necredinței lor."
