"Și le-a spus
"Și după șase zile, Isus ia pe Petru și pe Iacov și pe Ioan și îi conduce sus pe un munte înalt, singuri, la o parte; și a fost transfigurat înaintea lor."
"Și hainele sale au devenit strălucitoare, peste măsură de albe, ca zăpada; așa cum niciun înălbitor de pe pământ nu le poate înălbi."
"Și li s-au arătat Ilie cu Moise; și vorbeau cu Isus."
"Și Petru a răspuns și i-a zis lui Isus
"Fiindcă nu știa ce să spună; fiindcă erau foarte înspăimântați."
"Și s-a făcut un nor care i-a umbrit; și o voce a venit din nor, spunând
"Și dintr-o dată, când s-au uitat de jur împrejur, nu au mai văzut pe nimeni, decât numai pe Isus cu ei."
"Și pe când coborau ei de pe munte, le-a poruncit să nu spună nimănui ce lucruri au văzut, până ce Fiul omului va fi înviat dintre morți."
"Și au ținut în ei acel cuvânt, întrebându-se unul pe altul ce ar însemna învierea dintre morți."
"Și l-au întrebat, spunând
"Iar el, răspunzând, le-a zis
"Dar vă spun că
"Și când a venit la discipoli, a văzut o mulțime mare împrejurul lor și pe scribi întrebându-se cu ei."
"Și îndată toți oamenii, când l-au văzut, au fost foarte uimiți, și alergând la[ el], îl salutau."
"Și i-a întrebat pe scribi
"Și unul din mulțime a răspuns și a zis
"Și oriunde îl apucă, îl scutură puternic și face spume și își scrâșnește dinții și rămâne vlăguit; și am vorbit cu discipolii tăi ca să îl scoată; și ei nu au fost în stare."
"El i-a răspuns și a zis
"Și l-au adus la el. Și când l-a văzut, îndată duhul l-a scuturat puternic și el a căzut la pământ și se zvârcolea făcând spume."
"Și l-a întrebat pe tatăl lui
"Și deseori îl aruncă în foc și în ape, ca să îl nimicească; dar dacă poți face ceva, ai milă de noi și ajută-ne."
"Iar Isus i-a spus
"Și îndată tatăl copilului a strigat și a spus cu lacrimi
"Când Isus a văzut că mulțimea se aduna alergând, a mustrat duhul necurat, spunându-i
"Și [duhul] a strigat și l-a scuturat puternic și a ieșit din el; și era ca unul mort; încât mulți au spus
"Dar Isus, luându-l de mână, l-a ridicat; iar el s-a sculat."
"Și după ce [el] a intrat în casă, discipolii săi l-au întrebat deoparte
"Iar el le-a spus
"Și au plecat de acolo și au trecut prin Galileea; și nu voia ca cineva să știe."
"Fiindcă învăța pe discipolii săi și le spunea
"Dar nu au înțeles acea spusă și [le]-a fost teamă să îl întrebe."
"Și a venit la Capernaum și fiind în casă, i-a întrebat
"Dar tăceau, fiindcă pe drum s-au contrazis unii cu alții cine [va fi] cel mai mare."
"Și a șezut și a chemat pe cei doisprezece și le-a spus
"Și a luat un copilaș și l-a pus în mijlocul lor; și după ce l-a luat în brațe, le-a spus
"Oricine va primi pe unul din acest fel de copilași în numele meu, pe mine mă primește; și oricine mă primește pe mine, nu pe mine mă primește, ci pe cel ce m-a trimis."
"Și Ioan i-a răspuns, zicând
"Dar Isus a spus
"Fiindcă cine nu este împotriva noastră, este de partea noastră."
"Fiindcă oricine vă va da să beți un pahar cu apă în numele meu, pentru că aparțineți lui Cristos, adevărat vă spun, nu își va pierde răsplata."
"Și oricine va poticni pe unul dintre micuții care cred în mine, este mai bine pentru el ca o piatră de moară să îi fie atârnată de gât și să fie aruncat în mare."
"Și dacă mâna ta te poticnește, taie-o; este mai bine pentru tine să intri în viață ciung, decât să ai două mâini și să mergi în iad, în focul ce niciodată nu se va stinge,"
"Unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge."
"Și dacă piciorul tău te poticnește, taie-l; este mai bine pentru tine să intri în viață șchiop, decât să ai două picioare și să fii aruncat în iad, în focul ce niciodată nu se va stinge."
"Unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge."
"Și dacă ochiul tău te poticnește, scoate-l; este mai bine pentru tine să intri în împărăția lui Dumnezeu cu un ochi, decât să ai doi ochi și să fii aruncat în focul iadului,"
"Unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge."
"Căci fiecare va fi sărat cu foc și fiecare sacrificiu va fi sărat cu sare."
"Sarea [este] bună; dar dacă sarea își pierde gustul, cu ce o veți drege? Să aveți sare în voi înșivă și pace unii cu alții."
