"V-am spus acestea, ca să nu vă poticniți."
"Vă vor exclude din sinagogi; și vine timpul că oricine vă ucide va gândi că îi face un serviciu lui Dumnezeu."
"Și vă vor face acestea, pentru că nu au cunoscut nici pe Tatăl, nici pe mine."
"Dar v-am spus acestea, pentru ca atunci când va veni timpul, să vă amintiți că eu vi le-am spus. Dar nu vi le-am spus acestea de la început, pentru că eram cu voi."
"Dar acum mă duc la cel ce m-a trimis; și nimeni dintre voi nu mă întreabă
"Dar pentru că v-am spus acestea, întristarea v-a umplut inima."
"Totuși eu vă spun adevărul
"Și când vine, el va mustra lumea de păcat și de dreptate și de judecată."
"De păcat, pentru că ei nu cred în mine;"
"De dreptate, pentru că mă duc la Tatăl meu și nu mă mai vedeți;"
"De judecată, pentru că prințul acestei lumi este judecat."
"Am încă multe să vă spun, dar nu le puteți purta acum."
"Dar când vine el, Duhul adevărului, vă va călăuzi în tot adevărul, fiindcă nu va vorbi de la el însuși, ci orice va auzi, aceea va vorbi și vă va arăta cele ce vin."
"El mă va glorifica, pentru că va primi din al meu și vă va arăta."
"Toate câte are Tatăl sunt ale mele; din această cauză am spus că
"Puțin [timp] și nu mă veți vedea și din nou puțin [timp] și mă veți vedea, pentru că eu mă duc la Tatăl."
"Atunci [unii] dintre discipolii lui au spus între ei
"Spuneau de aceea
"Și Isus a știut că doreau să îl întrebe și le-a spus
"Adevărat, adevărat vă spun că
"Femeia când are durerile nașterii are întristare, pentru că i-a venit timpul; dar după ce a născut copilul nu își mai amintește de necaz, din cauza bucuriei că s-a născut un om în lume."
"Și acum de aceea aveți întristare; dar vă voi vedea din nou și inima voastră se va bucura și bucuria voastră nimeni nu o ia de la voi."
"Și în ziua aceea nu mă veți întreba nimic. Adevărat, adevărat vă spun că
"Până acum nu ați cerut nimic în numele meu; cereți și veți primi, ca bucuria voastră să fie deplină."
"V-am spus acestea în parabole; dar vine timpul când nu vă voi mai vorbi în parabole, ci vă voi arăta deschis despre Tatăl."
"În ziua aceea veți cere în numele meu și nu vă spun că eu îl voi ruga pe Tatăl pentru voi,"
"Fiindcă Tatăl însuși vă iubește, pentru că voi m-ați iubit și ați crezut că eu am ieșit de la Dumnezeu."
"Am ieșit de la Tatăl și am venit în lume; din nou las lumea și mă duc la Tatăl."
"Discipolii săi i-au spus
"Acum suntem siguri că știi toate și nu ai nevoie să te întrebe cineva; prin aceasta credem că ai ieșit de la Dumnezeu."
"Isus le-a răspuns
"Iată, vine timpul și acum a venit, ca să fiți risipiți fiecare la ale lui și mă veți lăsa singur; și totuși nu sunt singur, pentru că Tatăl este cu mine."
"V-am spus acestea ca în mine să aveți pace. În lume veți avea necaz; dar îndrăzniți, eu am învins lumea."
