"Și eu, fraților, nu v-am putut vorbi ca unora spirituali, ci ca unora carnali, ca unor prunci în Cristos."
"V-am dat lapte să beți și nu mâncare, fiindcă până acum nu erați în stare [să purtați aceasta, ]și nici chiar acum nu sunteți în stare,"
"Fiindcă tot carnali sunteți; fiindcă de vreme ce între voi [este] invidie și ceartă și dezbinări, nu sunteți voi carnali și nu umblați voi conform oamenilor?"
"Deoarece când unul spune
"Cine atunci este Pavel și cine Apolo, decât servitori prin care ați crezut chiar așa cum a dat Domnul fiecăruia?"
"Eu am sădit, Apolo a udat; dar Dumnezeu a dat creșterea."
"Așa că nici cel ce sădește nu este nimic, nici cel ce udă, ci Dumnezeu care dă creșterea."
"Și cel ce sădește și cel ce udă una sunt; și fiecare va primi propria lui răsplată conform cu propria lui muncă."
"Fiindcă noi suntem conlucrători cu Dumnezeu; sunteți câmpul lui Dumnezeu, clădirea lui Dumnezeu."
"Conform cu harul lui Dumnezeu care îmi este dat, ca un meșter zidar înțelept, am pus temelia și altul zidește deasupra. Dar fiecare să ia seama cum zidește deasupra."
"Fiindcă nimeni nu poate pune altă temelie decât cea pusă, care este Isus Cristos."
"Și dacă cineva zidește pe această temelie
"Lucrarea fiecăruia va fi arătată; fiindcă ziua [aceea] o va face cunoscută, pentru că va fi revelată prin foc; și focul va încerca lucrarea fiecăruia, cum este."
"Dacă lucrarea pe care cineva a zidit-o deasupra rămâne, va primi răsplată."
"Dacă lucrarea cuiva va fi arsă, va suferi pierdere; dar el însuși va fi salvat, însă așa ca prin foc."
"Nu știți că sunteți templul lui Dumnezeu și Duhul lui Dumnezeu locuiește în voi?"
"Dacă cineva spurcă templul lui Dumnezeu, pe el îl va nimici Dumnezeu; fiindcă templul lui Dumnezeu este sfânt, [templu] care sunteți voi."
"Nimeni să nu se înșele pe sine însuși. Dacă cuiva dintre voi i se pare [că] este înțelept în această lume, să se facă prost, ca să fie înțelept."
"Fiindcă înțelepciunea acestei lumi este nebunie înaintea lui Dumnezeu. Căci este scris
"Și din nou
"De aceea nimeni să nu se laude cu oameni. Fiindcă toate sunt ale voastre;"
"Fie Pavel, fie Apolo, fie Chifa, fie lumea, fie viața, fie moartea, fie cele prezente, fie cele viitoare; toate sunt ale voastre;"
"Și voi [sunteți] ai lui Cristos, și Cristos [este] al lui Dumnezeu."
