"Din această cauză eu, Pavel, prizonierul lui Isus Cristos pentru voi, neamurile,"
"Dacă ați auzit despre administrarea harului lui Dumnezeu care îmi este dat pentru voi;"
"Cum prin revelație mi-a făcut cunoscut misterul; (așa cum [v-]am scris înainte pe scurt,"
"Din care, citind, puteți înțelege cunoașterea mea în misterul lui Cristos),"
"Care în alte veacuri nu a fost făcut cunoscut fiilor oamenilor, așa cum este revelat acum sfinților săi apostoli și profeți prin Duhul;"
"Că neamurile vor fi co-moștenitoare și ale aceluiași trup și părtașe ale promisiunii lui în Cristos, prin evanghelie;"
"Căreia am fost făcut servitor, conform cu darul harului lui Dumnezeu dat mie, prin lucrarea efectivă a puterii lui."
"Mie, care sunt mai mic decât cel mai neînsemnat dintre toți sfinții, îmi este dat acest har, să predic printre neamuri bogățiile de nepătruns ale lui Cristos;"
"Și să fac pe toți să vadă care [este] părtășia misterului, care de la începutul lumii fusese ascuns în Dumnezeu, care a creat toate prin Isus Cristos;"
"Ca să le fie cunoscută acum, principatelor și autorităților în [locurile] cerești, prin biserică, înțelepciunea atât de felurită a lui Dumnezeu,"
"Conform scopului etern pe care l-a hotărât în Cristos Isus, Domnul nostru,"
"În care avem cutezanță și acces cu încredere prin credința lui."
"De aceea doresc să nu vă descurajați datorită necazurilor mele pentru voi, care sunt gloria voastră."
"Din această cauză îmi plec genunchii înaintea Tatălui Domnului nostru Isus Cristos,"
"Din care este numită întreaga familie în cer și pe pământ,"
"Ca să vă dea, conform bogățiilor gloriei sale, să fiți întăriți cu putere prin Duhul lui, în omul dinăuntru,"
"Așa încât Cristos să locuiască în inimile voastre prin credință; pentru ca, fiind înrădăcinați și întemeiați în dragoste,"
"Să fiți în stare să înțelegeți cu toți sfinții care [este] lărgimea și lungimea și adâncimea și înălțimea;"
"Și să cunoașteți dragostea lui Cristos, care întrece cunoașterea, ca să fiți umpluți cu toată plinătatea lui Dumnezeu."
"Și celui care este în stare să facă toate peste măsură de abundent, peste [tot] ce cerem sau gândim, conform puterii care lucrează în noi,"
"A lui [fie] gloria în biserică prin Cristos Isus, prin toate veacurile, totdeauna și întotdeauna. Amin."
