"Și apostolii și frații care erau în Iudeea, au auzit că și neamurile au primit cuvântul lui Dumnezeu."
"Și când Petru a urcat la Ierusalim, cei ai circumciziei s-au certat cu el,"
"Spunând
"Dar Petru a luat-[o] de la început și le-a explicat pe rând, spunând
"Eram în cetatea Iafo, rugându-mă; și într-un extaz am văzut o viziune
"Asupra căreia, când mi-am ațintit ochii, mi-am dat seama și am văzut patrupede ale pământului, sălbăticiuni și târâtoare și păsări ale văzduhului."
"Și am auzit o voce, spunându-mi
"Dar eu am spus
"Dar vocea mi-a răspuns din nou din cer
"Și aceasta s-a făcut de trei ori; și toate au fost retrase în cer."
"Și iată, îndată au fost acolo trei bărbați sosiți deja la casa unde eram, trimiși din Cezareea la mine."
"Și Duhul mi-a poruncit să merg cu ei, fără să mă îndoiesc de nimic. Și acești șase frați de asemenea m-au însoțit și noi am intrat în casa acestui bărbat;"
"Și ne-a arătat cum a văzut îngerul în casa lui, care a stat în picioare și i-a spus
"Care îți va vorbi cuvinte, prin care vei fi salvat, tu, și toată casa ta."
"Și pe când am început să vorbesc, Duhul Sfânt a căzut peste ei, chiar așa ca și peste noi la început."
"Atunci mi-am amintit cuvântul Domnului, cum spunea
"Întrucât, atunci, așa cum le-a dat Dumnezeu același dar, ca și nouă, care am crezut pe Domnul Isus Cristos; ce eram eu, ca să mă împotrivesc lui Dumnezeu?"
"Când au auzit acestea, au tăcut și au glorificat pe Dumnezeu, spunând
"Atunci cei împrăștiați din cauza persecuției iscate în cazul lui Ștefan, au ajuns până în Fenicia și Cipru și Antiohia, nepredicând cuvântul nimănui decât numai iudeilor."
"Și unii dintre ei erau bărbați din Cipru și Cirene, care, când au venit la Antiohia, au vorbit grecilor, predicând pe Domnul Isus."
"Și mâna Domnului era cu ei; și un număr mare au crezut și s-au întors la Domnul."
"Atunci vești despre aceste lucruri au ajuns la urechile bisericii care era în Ierusalim; și au trimis pe Barnaba, ca să treacă până în Antiohia,"
"Care, ajungând și văzând harul lui Dumnezeu, s-a bucurat și i-a îndemnat pe toți să se lipească de Domnul cu hotărâre de inimă;"
"Pentru că era un bărbat bun și plin de Duhul Sfânt și de credință; și o mare mulțime a fost adăugată la Domnul."
"Atunci Barnaba a plecat la Tars, ca să îl caute pe Saul."
"Și după ce l-a găsit, l-a adus la Antiohia. Și s-a întâmplat că un an întreg ei s-au adunat cu biserica și au învățat o mare mulțime. Și discipolii au fost numiți creștini pentru prima dată în Antiohia."
"Și în acele zile au coborât profeți de la Ierusalim la Antiohia."
"Și s-a sculat unul dintre ei, numit Agab, arătând prin Duhul că va fi mare foamete în toată lumea, cum s-a și întâmplat în zilele lui Claudiu Cezar."
"Atunci discipolii, fiecare om conform puterii lui, au hotărât să trimită ajutor fraților care locuiau în Iudeea."
"Ceea ce au și făcut și [l]-au trimis la bătrâni prin mâna lui Barnaba și Saul."
