"Atunci a fost Isus condus de Duhul sus în pustie, să fie ispitit de diavolul."
"Și după ce a postit patruzeci de zile și patruzeci de nopți, la urmă a flămânzit."
"Și când ispititorul a venit la el, [i]-a spus
"Dar el a răspuns și a zis
"Atunci diavolul l-a luat sus în sfânta cetate și l-a așezat pe un turn al templului."
"Și i-a spus
"Isus i-a spus
"Din nou diavolul l-a luat sus pe un munte foarte înalt și i-a arătat toate împărățiile lumii și gloria lor;"
"Și i-a spus
"Atunci Isus i-a spus
"Atunci diavolul l-a lăsat; și iată, îngeri au venit și i-au servit."
"Și Isus, auzind că Ioan fusese aruncat în închisoare, a plecat în Galileea."
"Și părăsind Nazaretul, a venit și a locuit în Capernaum, care este lângă mare, în ținuturile lui Zabulon și Neftali;"
"Ca să se împlinească ce fusese spus prin Isaia, profetul, care zice
"Țara lui Zabulon și țara lui Neftali, [pe] calea mării, dincolo de Iordan, Galileea neamurilor;"
"Poporul care ședea în întuneric a văzut o mare lumină; și celor ce ședeau în ținutul și în umbra morții, le[-]a răsărit lumina."
"De atunci Isus a început să predice și să spună
"Și Isus, trecând pe lângă marea Galileii, a văzut doi frați
"Și le-a spus
"Și îndată [și]-au lăsat plasele și l-au urmat."
"Și mergând de acolo, a văzut alți doi frați
"Și îndată au lăsat corabia și pe tatăl lor și l-au urmat."
"Și Isus străbătea toată Galileea, învățând [oamenii ]în sinagogile lor și predicând evanghelia împărăției și vindecând fiecare boală și fiecare neputință în popor."
"Și faima lui s-a dus în toată Siria; și aduceau la el pe toți bolnavii, ce sufereau de diferite boli și chinuri și pe cei posedați de draci și pe lunatici și pe paralizați; și el îi vindeca."
"Și l-au urmat mulțimi mari de oameni din Galileea și Decapole și Ierusalim și Iudeea și [de] dincolo de Iordan."
