"Eu sunt adevărata viță și Tatăl meu este viticultorul."
"Pe fiecare mlădiță [ce este] în mine neaducând rod, [el] o îndepărtează; și pe fiecare [mlădiță] care aduce rod, o curăță, ca să aducă mai mult rod."
"Voi sunteți deja curați din cauza cuvântului pe care vi l-am vorbit."
"Rămâneți în mine și eu în voi. Așa cum mlădița nu poate aduce rod de la ea însăși, decât dacă rămâne în viță, tot așa nici voi, decât dacă rămâneți în mine."
"Eu sunt vița, voi mlădițele; cel ce trăiește în mine și eu în el, acesta aduce mult rod, pentru că fără mine, nu puteți face nimic."
"Dacă cineva nu rămâne în mine, este aruncat afară ca o mlădiță și se usucă; și oamenii le adună și le aruncă în foc și sunt arse."
"Dacă rămâneți în mine și cuvintele mele trăiesc în voi, cereți orice doriți și vi se va face."
"În aceasta este Tatăl meu glorificat, fiindcă aduceți mult rod; astfel veți fi discipolii mei."
"Cum m-a iubit Tatăl, așa v-am iubit și eu; continuați în dragostea mea."
"Dacă țineți poruncile mele, veți rămâne în dragostea mea; așa cum eu am ținut poruncile Tatălui meu și rămân în dragostea lui."
"V-am vorbit acestea, ca bucuria mea să rămână în voi și bucuria voastră să fie deplină."
"Aceasta este porunca mea
"Nimeni nu are iubire mai mare decât aceasta, ca cineva să își dea viața pentru prietenii săi."
"Voi sunteți prietenii mei dacă faceți orice vă poruncesc."
"De acum înainte nu vă mai numesc robi, pentru că robul nu știe ce face domnul său, ci v-am numit prieteni, pentru că toate câte am auzit de la Tatăl meu vi le-am făcut cunoscute."
"Nu voi m-ați ales, ci eu v-am ales și v-am rânduit ca voi să mergeți și să aduceți rod și rodul vostru să rămână; pentru ca orice veți cere de la Tatăl în numele meu, să vă dea."
"Vă poruncesc acestea
"Dacă lumea vă urăște, știți că pe mine m-a urât înainte de voi."
"Dacă ați fi din lume, lumea ar fi iubit pe ai ei; dar pentru că nu sunteți din lume, ci eu v-am ales din lume, de aceea lumea vă urăște."
"Amintiți-vă cuvântul pe care eu vi l-am spus
"Dar vă vor face toate acestea din cauza numelui meu, pentru că nu îl cunosc pe cel ce m-a trimis."
"Dacă nu aș fi venit și nu le-aș fi vorbit, nu ar fi avut păcat; dar acum nu au nicio manta pentru păcatul lor."
"Cine mă urăște pe mine, urăște și pe Tatăl meu."
"Dacă nu aș fi făcut între ei faptele pe care nimeni altul nu le-a făcut, nu ar fi avut păcat; dar acum deopotrivă au văzut și au urât, deopotrivă pe mine și pe Tatăl meu."
"Dar [aceasta] [se întâmplă] ca să se împlinească cuvântul scris în legea lor
"Dar când vine Mângâietorul, pe care eu vi-l voi trimite de la Tatăl, [adică] Duhul adevărului care iese de la Tatăl, acela va aduce mărturie despre mine."
"Și voi de asemenea veți aduce mărturie, pentru că de la început erați cu mine."
