"Iar Pavel, privind cu atenție consiliul, a spus
"Iar Anania, marele preot, a poruncit celor ce stăteau lângă el în picioare să îl lovească peste gură."
"Atunci Pavel i-a spus
"Iar cei ce stăteau lângă [el] în picioare au spus
"Atunci Pavel a spus
"Dar când Pavel a înțeles că o parte erau saduchei și ceilalți farisei, a strigat în consiliu
"Iar după ce a vorbit astfel, s-a făcut disensiune între farisei și saduchei; și mulțimea a fost împărțită."
"Fiindcă saducheii spun că nu este nici înviere, nici înger sau duh; dar fariseii le mărturisesc pe amândouă."
"Și s-a ridicat strigăt mare; și scribii, [care erau] de partea fariseilor, s-au sculat și se certau aprins, spunând
"Iar după ce s-a făcut disensiune mare, căpetenia, temându-se ca nu cumva Pavel să fie rupt în bucăți de ei, a poruncit soldaților să coboare și să îl smulgă cu forța din mijlocul lor și să [îl] aducă în fortăreață."
"Iar noaptea următoare, Domnul a stat lângă el în picioare și a spus
"Iar după ce s-a făcut ziuă, unii dintre iudei s-au înhăitat și s-au legat cu blestem, spunând că nici nu vor mânca, nici nu vor bea până nu îl vor fi ucis pe Pavel."
"Și erau mai mulți de patruzeci cei care au făcut acest complot."
"Aceștia, venind la preoții de seamă și [la] bătrâni, au spus
"De aceea acum voi, împreună cu consiliul, spuneți căpeteniei ca mâine să îl aducă jos la voi, ca și cum ați dori să cercetați ceva mai amănunțit despre el; iar noi, înainte să se apropie el, suntem gata să îl ucidem."
"Dar fiul surorii lui Pavel, după ce a auzit despre cursa lor, a venit și a intrat în fortăreață și i-a spus lui Pavel."
"Atunci Pavel a chemat la [el] pe unul dintre centurioni și a spus
"Astfel că l-a luat și [l]-a dus la căpetenie și a spus
"Atunci, căpetenia l-a luat de mână și [l]-a tras deoparte în ascuns și [l]-a întrebat
"Iar el a spus
"Dar tu nu te lăsa convins de ei; fiindcă mai mult de patruzeci de bărbați dintre ei îi întind o cursă, aceștia s-au legat cu blestem ca nici să nu mănânce, nici să nu bea, până nu îl vor ucide; și acum, ei sunt gata, așteptând o promisiune de la tine."
"[ ]Atunci căpetenia a lăsat pe tânăr să plece și [i]-a poruncit
"Și a chemat la [el] doi centurioni, spunând
"Și dați-[le] animale, ca să îl pună pe Pavel deasupra și să [îl] ducă teafăr la Felix, guvernatorul."
"Și a scris o scrisoare, cuprinzând acestea
"Claudius Lisias către preaonorabilul guvernator Felix, salutări."
"Acest bărbat a fost prins de iudei și ar fi fost ucis de ei; atunci, am venit cu armată și l-am salvat, înțelegând că era roman."
"Dar voind să cunosc cauza pentru care l-au acuzat, l-am coborât în consiliul lor;"
"[Și], l-am găsit acuzat despre întrebări din legea lor, dar neavând nimic care să îl acuze demn de moarte sau de lanțuri."
"Și când mi s-a spus cum iudeii întindeau o cursă pentru acest bărbat, îndată [l]-am trimis la tine și am poruncit și acuzatorilor lui să spună înaintea ta cele împotriva lui. Sănătate."
"Atunci soldații, așa cum li se poruncise, l-au luat pe Pavel și [l]-au adus pe timpul nopții la Antipatris."
"Iar a doua zi, au lăsat călăreții să meargă cu el și s-au întors la fortăreață;"
"Iar aceștia, după ce au venit la Cezareea și au dat guvernatorului epistola, l-au prezentat și pe Pavel înaintea lui."
"Și după ce guvernatorul a citit, [l]-a întrebat din ce provincie era. Și a priceput că [este] din Cilicia;"
"Te voi asculta pe îndelete, a spus [el], când vor veni și acuzatorii tăi. Și a poruncit să fie păzit în sala de judecată a lui Irod."
