"Și am văzut alt semn în cer, mare și uimitor
"Și am văzut, ca [și cum era] o mare de sticlă amestecată cu foc, și [pe] cei ce au obținut victoria asupra fiarei și asupra icoanei ei și asupra semnului ei și asupra numărului numelui ei, stând în picioare pe marea de sticlă, având harpele lui Dumnezeu."
"Și cântau cântecul lui Moise, robul lui Dumnezeu, și cântecul Mielului, spunând
"Cine nu se va teme de tine, Doamne, și nu va glorifica numele tău? Pentru că doar [tu ești] sfânt, pentru că toate națiunile vor veni și se vor închina înaintea ta, pentru că judecățile tale au fost arătate."
"Și după aceea m-am uitat și, iată, a fost deschis templul tabernacolului mărturiei în cer."
"Și au ieșit cei șapte îngeri din templu, având cele șapte plăgi, îmbrăcați în in pur și alb și având piepturile [lor] încinse cu brâie de aur."
"Și una dintre cele patru ființe vii a dat celor șapte îngeri șapte potire de aur pline de furia lui Dumnezeu, care trăiește pentru totdeauna și întotdeauna."
"Și templul a fost umplut de fum din gloria lui Dumnezeu și din puterea lui; și niciun om nu era în stare să intre în templu, până când cele șapte plăgi ale celor șapte îngeri vor fi împlinite."
