"Atunci le-a spus discipolilor
"Ar fi mai bine pentru el dacă i s-ar lega în jurul gâtului o piatră de moară și să fie[ ]aruncat în mare, decât să poticnească pe unul dintre acești micuți."
"Luați seama la voi înșivă și dacă fratele tău încalcă [legea] împotriva ta, mustră-l; și dacă se pocăiește, iartă-l."
"Și dacă încalcă [legea] împotriva ta de șapte ori într-o zi și de șapte ori într-o zi se întoarce la tine, spunând
"Și apostolii au spus Domnului
"Iar Domnul a spus
"Dar care dintre voi, având un rob arând sau păstorind vitele, îi va spune îndată după ce vine din câmp
"Și nu îi va spune mai degrabă
"Îi mulțumește acelui rob, pentru că a făcut ce îi fusese poruncit? Consider că nu."
"Tot așa și voi, când veți fi făcut toate cele poruncite vouă, să spuneți
"Și s-a întâmplat, pe când mergea el la Ierusalim, că a trecut prin mijlocul Samariei și Galileii."
"Și când a intrat într-un anumit sat, l-au întâlnit zece bărbați leproși, care stăteau departe în picioare;"
"Și ei [și]-au ridicat vocea, spunând
"Și când [i-]a văzut, le-a spus
"Și unul dintre ei, când a văzut că a fost vindecat, s-a întors și cu voce tare glorifica pe Dumnezeu."
"Și a căzut [cu] fața la [pământ] la picioarele lui, dându-i mulțumiri; și el era samaritean."
"Iar Isus, răspunzând, a zis
"Nu s-a găsit cine să se întoarcă și să dea glorie lui Dumnezeu decât acest străin?"
"Și i-a spus
"Și fiind întrebat de farisei, când are să vină împărăția lui Dumnezeu, le-a răspuns și a zis
"Nici nu vor spune
"Și le-a spus discipolilor
"Și vă vor spune
"Pentru că așa ca fulgerul, care fulgerând dintr-o [parte] de sub cer, strălucește până în cealaltă [parte] de sub cer; așa va fi și Fiul omului în ziua lui."
"Dar mai întâi el trebuie să sufere multe și să fie respins de această generație."
"Și cum a fost în zilele lui Noe, tot așa va fi și în zilele Fiului omului."
"Mâncau, beau, se însurau, se măritau, până în ziua când Noe a intrat în arcă și potopul a venit și i-a nimicit pe toți."
"Și la fel cum a fost în zilele lui Lot, mâncau, beau, cumpărau, vindeau, plantau, zideau;"
"Dar în acea zi când Lot a ieșit din Sodoma, a plouat foc și pucioasă din cer și [i-]a nimicit pe toți."
"Întocmai, astfel va fi în ziua când Fiul omului se revelează."
"În acea zi, cel ce va fi pe acoperișul casei și bunurile lui în casă, să nu se coboare să le ia; și cel ce este pe câmp, la fel, să nu se întoarcă."
"Amintiți-vă de soția lui Lot."
"Oricine va căuta să își salveze viața, o va pierde; și oricine își va pierde viața, o va păstra."
"Vă spun
"Două vor măcina împreună; una va fi luată și cealaltă va fi lăsată."
"Doi vor fi la câmp; unul va fi luat și celălalt va fi lăsat."
"Iar ei au răspuns și i-au zis
