"La sfârșitul sabatului, pe când începea să se lumineze înspre prima [zi] a săptămânii, au venit Maria Magdalena și cealaltă Marie să vadă mormântul."
"Și iată, a fost un mare cutremur; fiindcă îngerul Domnului a coborât din cer și a venit și a rostogolit deoparte piatra de la ușa [mormântului] și a șezut pe ea."
"Și înfățișarea lui era ca fulgerul și îmbrăcămintea lui albă ca zăpada."
"Și de teama lui, paznicii au tremurat și au fost ca morți."
"Iar îngerul a răspuns și le-a zis femeilor
"Nu este aici; fiindcă a înviat, așa cum a spus. Veniți, vedeți locul unde zăcea Domnul."
"Și duceți-vă repede să spuneți discipolilor lui că a înviat dintre morți; și iată, el merge înaintea voastră în Galileea; acolo îl veți vedea; iată, v-am spus."
"Și ele au plecat repede de la mormânt cu teamă și cu mare bucurie; și au alergat să îi anunțe pe discipolii lui."
"Și pe când mergeau să îi anunțe pe discipolii lui, iată, Isus le-a întâlnit, spunând
"Atunci Isus le-a spus
"Și pe când se duceau ele, iată, unii din gardă au venit în cetate și au arătat marilor preoți toate cele făcute."
"Și după ce s-au adunat cu bătrânii și au ținut sfat, au dat mulți bani soldaților,"
"Spunând
"Și dacă aceasta va ajunge la urechile guvernatorului, noi îl vom convinge și vă vom păstra în siguranță."
"Așa că au luat banii și au făcut cum fuseseră învățați. Și acest cuvânt este răspândit printre iudei până în ziua de astăzi."
"Atunci cei unsprezece discipoli s-au dus în Galileea, la un munte unde Isus le rânduise."
"Și când l-au văzut, i s-au închinat; dar unii s-au îndoit."
"Și Isus a venit și le-a vorbit, spunând
"De aceea duceți-vă și învățați toate națiunile, botezându-i în numele Tatălui și al Fiului și al Sfântului Duh,"
"Învățându-i să țină toate câte v-am poruncit; și iată, eu sunt cu voi în toate zilele, până la sfârșitul lumii. Amin."
