"Isus s-a dus la muntele Măslinilor."
"Și devreme dimineața a venit din nou în templu; și tot poporul a venit la el; și a șezut și i-a învățat."
"Și scribii și fariseii i-au adus o femeie prinsă în adulter; și după ce au pus-o în mijloc,"
"I-au spus
"Și Moise, în lege, ne-a poruncit să ucidem cu pietre pe unele ca acestea. Dar tu ce spui?"
"Spuneau aceasta, ispitindu-l, ca să îl acuze. Dar Isus, aplecându-se jos, scria cu degetul pe pământ [de parcă nu] [îi auzea]."
"Și în timp ce continuau să îl întrebe, s-a ridicat și le-a spus
"Și, aplecându-se jos din nou, scria pe pământ."
"Și cei ce au auzit, fiind condamnați de conștiința [lor], au ieșit unul câte unul, începând de la cei mai bătrâni, până la ultimii. Și Isus a rămas singur; și femeia stând în mijloc."
"Când s-a ridicat Isus și nu a mai văzut pe nimeni decât pe femeie, i-a spus
"Iar ea a spus
"Atunci Isus le-a vorbit din nou, spunând
"De aceea fariseii i-au spus
"Isus a răspuns și le-a zis
"Voi judecați conform cărnii; eu nu judec pe nimeni."
"Și chiar dacă eu judec, judecata mea este adevărată, pentru că nu sunt singur, ci eu și Tatăl care m-a trimis."
"Și de asemenea este scris în legea voastră că mărturia a doi oameni este adevărată."
"Eu sunt cel ce aduce mărturie despre mine însumi și Tatăl care m-a trimis aduce mărturie despre mine."
"Atunci [ei] i-au spus
"Isus a spus aceste cuvinte în vistierie, pe când [îi] învăța în templu; și nimeni nu a pus mâinile pe el, pentru că nu îi venise încă timpul."
"Atunci Isus le-a spus din nou
"Atunci iudeii au spus
"Și le-a spus
"De aceea v-am spus că veți muri în păcatele voastre; căci dacă nu credeți că eu sunt [el], veți muri în păcatele voastre."
"Atunci i-au spus
"Am multe de spus și de judecat despre voi, dar cel ce m-a trimis este adevărat și spun lumii cele pe care le-am auzit de la el."
"Ei nu au înțeles că le vorbea despre Tatăl."
"Atunci Isus le-a spus
"Și cel ce m-a trimis este cu mine; Tatăl nu m-a lăsat singur, pentru că totdeauna eu fac cele plăcute lui."
"Pe când vorbea acestea, mulți au crezut în el."
"Atunci Isus a spus iudeilor care au crezut în el
"Și veți cunoaște adevărul și adevărul vă va face liberi."
"I-au răspuns
"Isus le-a răspuns
"Și robul nu trăiește în casă pentru totdeauna, Fiul [însă] trăiește pentru totdeauna."
"De aceea dacă Fiul vă face liberi, veți fi cu adevărat liberi."
"Știu că sunteți sămânța lui Avraam; dar căutați să mă ucideți, deoarece cuvântul meu nu are loc în voi."
"Eu spun ceea ce am văzut la Tatăl meu; și voi faceți ceea ce ați văzut la tatăl vostru."
"Ei au răspuns și i-au zis
"Dar acum căutați să mă ucideți, un om care v-a spus adevărul pe care l-am auzit de la Dumnezeu; Avraam nu a făcut aceasta."
"Voi faceți faptele tatălui vostru. Atunci ei i-au spus
"Isus le-a spus
"De ce nu înțelegeți vorbirea mea? Pentru că nu puteți asculta cuvântul meu."
"Voi sunteți din tatăl [vostru] diavolul, și poftele tatălui vostru voiți să faceți. El a fost ucigaș de la început și nu a stat în adevăr, pentru că nu este adevăr în el. Când vorbește o minciună, vorbește din ale lui, fiindcă este mincinos și tatăl minciunii."
"Și pentru că eu spun adevărul, nu mă credeți."
"Cine dintre voi mă dovedește vinovat de păcat? Și dacă spun adevărul, de ce nu mă credeți?"
"Cel ce este din Dumnezeu ascultă cuvintele lui Dumnezeu; voi de aceea nu ascultați, pentru că nu sunteți din Dumnezeu."
"Atunci iudeii au răspuns și i-au zis
"Isus a răspuns
"Și eu nu caut gloria mea; este unul care caută și judecă."
"Adevărat, adevărat vă spun
"Atunci, iudeii i-au spus
"Ești tu mai mare decât tatăl nostru Avraam, care este mort? Și profeții sunt morți; cine te faci tu pe tine însuți?"
"Isus a răspuns
"Totuși nu l-ați cunoscut, dar eu îl cunosc; și dacă spun că nu îl cunosc, voi fi un mincinos ca voi; dar îl cunosc și țin cuvântul lui."
"Tatăl vostru Avraam a săltat de bucurie să vadă ziua mea; și a văzut-[o] și s-a bucurat."
"Atunci iudeii i-au spus
"Isus le-a spus
"Atunci au ridicat pietre ca să arunce în el; dar Isus s-a ascuns și a ieșit din templu, mergând prin mijlocul lor și astfel a trecut."
