"Bătrânul, către preaiubitul Gaiu, pe care îl iubesc în adevăr."
"Preaiubitule, mai presus de toate doresc ca tu să prosperi şi să fii sănătos, aşa cum prosperă sufletul tău."
"Fiindcă m-am bucurat foarte mult când fraţii au venit şi au adus mărturie despre adevărul care este în tine, aşa cum tu umbli în adevăr."
"Nu am bucurie mai mare decât să aud [despre] copiii mei că umblă în adevăr."
"Preaiubitule, cu credincioşie faci tot ceea ce lucrezi pentru fraţi şi pentru străini,"
"Care au adus mărturie despre dragostea ta creştină, înaintea bisericii; pe care dacă îi însoţeşti evlavios, bine vei face."
"Fiindcă pentru numele lui au ieşit, neluând nimic de la neamuri."
"De aceea [suntem] datori să îi primim pe unii ca aceştia, ca să fim conlucrători cu adevărul."
"Am scris bisericii, dar Diotref, căruia îi place să aibă întâietatea între ei, nu ne primeşte."
"Din această cauză, dacă vin, îi voi aminti faptele sale pe care le face, îndrugând cuvinte răutăcioase împotriva noastră; şi nemulţumit cu acestea, el nici nu îi primeşte pe fraţi şi îi opreşte pe cei ce doresc [să îi primească] şi [îi] dă afară din biserică."
"Preaiubitule, nu urma ceea ce este rău, ci ceea ce este bun. Cel ce face bine este din Dumnezeu, dar cel ce face rău nu l-a văzut pe Dumnezeu."
"Lui Dimitrie i s-a dat o mărturie bună din partea tuturor şi a adevărului însuşi; da, şi noi aducem mărturie; şi ştiţi că mărturia noastră este adevărată."
"Aveam multe de scris, dar nu voiesc să îţi[ ]scriu cu cerneală şi condei."
"Dar sper să te văd în curând şi vom vorbi faţă în faţă. Pace ţie. Te salută prietenii [noştri]. Salută prietenii pe nume."
