"Atunci a ajuns la Derbe și Listra; și iată, acolo era un anumit discipol numit Timotei, fiul unei femei iudeice care credea; iar tatăl lui [era] grec;"
"Care avea o mărturie bună de la frații care erau în Listra și Iconia."
"Pe el îl voia Pavel să meargă mai departe cu el; și [l]-a luat și l-a circumcis din cauza iudeilor care erau în acele locuri; fiindcă toți știau că tatăl lui era grec."
"Și în timp ce treceau prin cetăți, le încredințau să păzească hotărârile care fuseseră rânduite de apostolii și bătrânii care erau în Ierusalim."
"Atunci, bisericile au fost întărite în credință și creșteau la număr în fiecare zi."
"Și după ce au străbătut Frigia și regiunea Galatiei, au fost opriți de Duhul Sfânt să predice cuvântul în Asia."
"După ce au venit la Misia, au încercat să meargă în Bitinia; dar Duhul nu i-a lăsat."
"Și, trecând pe lângă Misia, au coborât la Troas."
"Și o viziune i-a apărut în noapte lui Pavel; un anumit bărbat din Macedonia stătea în picioare, chemându-l și spunând
"Și după ce a văzut el viziunea, îndată am căutat să ajungem în Macedonia, concluzionând [noi] că Domnul ne-a chemat să le predicăm evanghelia."
"De aceea ridicând ancora din Troas, am navigat direct la Samotracia, și a doua [zi] la Neapolis;"
"Și de acolo la Filipi, care este cea mai de seamă cetate a acelei părți din Macedonia, o colonie; și am fost în acea cetate, rămânând câteva zile."
"Și în ziua de sabat ne-am dus afară din cetate, lângă râu, unde era de obicei rugăciune; și am stat jos și am vorbit femeilor care erau adunate."
"Și o anumită femeie, numită Lidia, vânzătoare de purpură din cetatea Tiatirei, care se închina lui Dumnezeu, [ne]-a auzit; a cărei inimă Domnul a deschis-o ca să dea atenție lucrurilor vorbite de Pavel."
"Și după ce a fost botezată [ea] și casa ei, [ne]-a implorat, spunând
"Și s-a întâmplat că, pe când mergeam noi la rugăciune, ne-a întâlnit o tânără roabă, posedată de un duh de ghicire, care aducea stăpânilor ei mult câștig prin ghicire;"
"Aceasta, îl urma pe Pavel și pe noi și striga, spunând
"Și a făcut aceasta multe zile. Dar Pavel, fiind mâhnit, s-a întors și a spus duhului
"Și când stăpânii ei au văzut că se dusese speranța câștigului lor, i-au prins pe Pavel și Sila și [i]-au târât în piață la conducători;"
"Și i-au adus la magistrați, spunând
"Și învață obiceiuri care nu ne sunt permise de lege nici să le primim, nici să le facem, romani fiind."
"Și mulțimea s-a ridicat împreună împotriva lor; și magistrații le-au smuls hainele și au poruncit să [îi] bată."
"Și după ce le-au dat multe lovituri, [i]-au aruncat în închisoare, poruncind temnicerului să îi țină în siguranță."
"Acesta, primind o astfel de poruncă, i-a aruncat în închisoarea interioară și le-a strâns picioarele în butuci."
"Și la miezul nopții, Pavel și Sila se rugau și cântau laude lui Dumnezeu; și prizonierii îi auzeau."
"Și dintr-odată a fost un cutremur mare, așa încât s-au zguduit temeliile închisorii; și îndată, toate ușile s-au deschis și legăturile fiecăruia s-au dezlegat."
"Și temnicerul, trezindu-se din somnul său și văzând ușile închisorii deschise, a scos sabia și avea de gând să se omoare, presupunând că prizonierii fugiseră."
"Dar Pavel a strigat cu voce tare, spunând
"Atunci el a cerut o lumină și s-a repezit înăuntru și a venit tremurând și a căzut înaintea lui Pavel și Sila."
"Și i-a dus afară și a spus
"Iar ei au spus
"Și i-au vorbit cuvântul Domnului, lui și tuturor care erau în casa lui."
"Și [el] i-a luat în aceeași oră a nopții și [le-]a spălat loviturile; și îndată a fost botezat, el și toți ai lui."
"Și după ce i-a dus în casa lui, [le]-a pus mâncare înainte și s-a bucurat, crezând în Dumnezeu cu toată casa lui."
"Și după ce s-a făcut ziuă, magistrații au trimis lictorii, spunând
"Și temnicerul a spus cuvintele acestea lui Pavel
"Dar Pavel le-a spus
"Și lictorii au spus aceste vorbe magistraților; și s-au temut când au auzit că sunt romani."
"Și au venit și îi implorau; și [i-]au condus afară și [îi] rugau să plece din cetate."
"Și au ieșit din închisoare și au intrat la Lidia; și după ce i-au văzut pe frați, i-au mângâiat și au plecat."
