"Iar după ce a încetat tumultul, Pavel a chemat la [el] pe discipoli și [i]-a îmbrățișat și a ieșit să plece în Macedonia."
"Iar după ce a traversat părțile acelea și i-a îndemnat cu multe cuvinte, a venit în Grecia,"
"Și a rămas trei luni. Și după ce iudeii au complotat împotriva lui, pe când intenționa să navigheze spre Siria, s-a hotărât să se întoarcă prin Macedonia."
"Și l-au însoțit până în Asia, Sopater din Bereea; și dintre tesaloniceni, Aristarh și Secundus; și Gaiu din Derbe și Timotei; iar din Asia, Tihic și Trofim."
"Aceștia, mergând înainte, ne-au așteptat în Troas."
"Iar noi am navigat din Filipi după zilele azimelor și am venit la ei în Troas în cinci zile; unde am rămas șapte zile."
"Și în prima [zi] a săptămânii, când discipolii s-au adunat să frângă pâinea, Pavel le-a predicat, pregătit să plece a doua zi; și a continuat vorbirea până la miezul nopții."
"Și erau multe lumini în camera de sus, unde erau adunați."
"Și în fereastră a șezut un tânăr, unul numit Eutih, fiind cufundat într-un somn adânc; și pe când Pavel predica îndelung, s-a adâncit în somn și a căzut jos de la al treilea etaj și a fost ridicat mort."
"Iar Pavel a coborât și s-a aplecat peste el și, îmbrățișându[-l], a spus
"Și după ce a urcat din nou și a frânt pâine și a mâncat și a vorbit timp îndelungat, până în zorii zilei, astfel a plecat."
"Și l-au adus pe tânăr viu și nu puțin au fost mângâiați."
"Iar noi ne-am dus înainte la corabie și am navigat spre Assos, vrând să îl luăm de acolo pe Pavel; fiindcă astfel rânduise[ el], el însuși gândindu-se să meargă pe jos."
"Și când s-a întâlnit cu noi la Assos, l-am luat și am venit la Mitilene."
"Și de acolo am navigat și în următoarea [zi] am ajuns față în față cu Chios; și în următoarea [zi] am ajuns la Samos și am rămas la Troghilion și în următoarea[ zi] am venit la Milet."
"Fiindcă Pavel a decis să navigheze pe lângă Efes, pentru că el a refuzat să întârzie în Asia; fiindcă se grăbea, dacă i-ar fi posibil, ca el să fie la Ierusalim de ziua cincizecimii."
"Iar din Milet a trimis la Efes și a chemat bătrânii bisericii."
"Și după ce au venit la el, le-a spus
"Servind pe Domnul cu toată umilința minții și cu multe lacrimi și ispite, care mi s-au întâmplat prin comploturile iudeilor;"
"Cum nu am ascuns nimic ce [vă] era de folos, ci v-am arătat și v-am învățat public și din casă în casă,"
"Adeverind deopotrivă iudeilor și grecilor, pocăință față de Dumnezeu și credință față de Domnul nostru Isus Cristos."
"Și acum, iată, eu mă duc, legat în duhul, la Ierusalim, neștiind lucrurile care au să mi se întâmple acolo,"
"Decât că Duhul Sfânt adeverește în fiecare cetate, spunând că mă așteaptă lanțuri și nenorociri."
"Dar niciunul dintre aceste lucruri nu mă mișcă, nici nu consider a mea viață de preț pentru mine însumi, așa încât să îmi termin alergarea cu bucurie și serviciul pe care l-am primit de la Domnul Isus, să adeveresc evanghelia harului lui Dumnezeu."
"Și acum, iată, eu știu că voi toți, printre care am umblat predicând împărăția lui Dumnezeu, nu îmi veți mai vedea fața."
"De aceea vă iau ca mărturie în această zi, că eu [sunt] curat de sângele tuturor."
"Fiindcă nu m-am ferit niciodată să vă fac cunoscut întregul sfat al lui Dumnezeu."
"Așadar luați seama la voi înșivă și la întreaga turmă peste care Duhul Sfânt v-a făcut supraveghetori, să pașteți biserica lui Dumnezeu, pe care a cumpărat-o cu propriul său sânge."
"Fiindcă știu aceasta, că după plecarea mea, vor intra printre voi lupi apăsători, necruțând turma."
"Și dintre voi înșivă se vor scula bărbați vorbind lucruri perverse, să atragă discipoli după ei."
"Vegheați așadar și amintiți-vă, că timp de trei ani nu am încetat să vă avertizez cu lacrimi, noapte și zi, pe fiecare."
"Și acum fraților, vă încredințez lui Dumnezeu și cuvântului harului său, care este în stare să vă edifice și să vă dea o moștenire printre toți cei sfințiți."
"Nu am poftit argintul sau aurul sau hainele nimănui."
"Da, voi înșivă știți că mâinile acestea au servit nevoilor mele și celor ce erau cu mine."
"V-am arătat toate lucrurile; că, muncind astfel, ar trebui să susțineți pe cei slabi și să vă amintiți cuvintele Domnului Isus, cum el a spus
"Și după ce a vorbit astfel, el a îngenunchiat și s-a rugat cu ei toți."
"Iar ei toți au plâns mult și au căzut la gâtul lui Pavel și îl sărutau,"
"Întristându-se mai ales pentru cuvintele pe care le-a spus, că nu îi vor mai vedea fața. Și l-au însoțit la corabie."
