"Și s-a întâmplat într-una din acele zile, pe când învăța el poporul în templu și predica evanghelia, [că] preoții de seamă și scribii au venit peste [el] cu bătrânii,"
"Și i-au vorbit, spunând
"Iar el a răspuns și le-a zis
"Botezul lui Ioan era din cer, sau de la oameni?"
"Dar discutau între ei, spunând
"Dar dacă spunem
"Și au răspuns că nu puteau spune de unde [era]."
"Și Isus le-a spus
"Apoi a început să spună poporului această parabolă
"Și la timpul cuvenit a trimis un rob la viticultori, ca să îi dea din rodul viei; dar viticultorii l-au bătut și [l-]au trimis fără nimic."
"Și din nou, a trimis alt rob; și l-au bătut și pe acela și [l-]au ocărât și [l-]au trimis fără nimic."
"Și din nou, a trimis un al treilea; și de asemenea l-au rănit și [l-]au aruncat afară."
"Atunci a spus domnul viei
"Dar când viticultorii l-au văzut, discutau între ei, spunând
"Și l-au aruncat afară din vie și [l-]au ucis. Ce le va face așadar domnul viei?"
"Va veni și va nimici pe acești viticultori și va da via altora. Și când au auzit, au spus
"Iar el i-a privit și a spus
"Oricine va cădea peste acea piatră, va fi zdrobit; dar peste oricine va cădea aceasta, îl va spulbera."
"Și preoții de seamă și scribii căutau să pună mâinile pe el în ora aceea; dar se temeau de popor; fiindcă au priceput că spusese această parabolă împotriva lor."
"Și [îl] pândeau și au trimis spioni, care se prefăceau [oameni] drepți, ca să [îl] prindă în cuvintele lui, așa încât să îl dea puterii și autorității guvernatorului."
"Și l-au întrebat, spunând
"Este legiuit pentru noi să dăm taxă Cezarului, sau nu?"
"Dar el a priceput viclenia lor și le-a spus
"Arătați-mi un dinar. Al cui chip și inscripție o are? Ei au răspuns și au zis
"Iar el le-a spus
"Și nu au putut să îl prindă în cuvintele lui înaintea poporului; și s-au minunat de răspunsul lui și au tăcut."
"Apoi au venit unii dintre saduchei, care neagă că există vreo înviere; și l-au întrebat,"
"Spunând
"Așadar au fost șapte frați; și primul a luat o soție și a murit fără copii."
"Și al doilea a luat-o de soție și el a murit fără copii."
"Și al treilea, a luat-o; și în același fel și cei șapte; și nu au lăsat copii și au murit."
"La urma tuturor a murit și femeia."
"La înviere așadar, căruia dintre ei este ea soție? Fiindcă toți cei șapte au avut-o de soție."
"Și Isus, răspunzând, le-a zis
"Dar cei socotiți demni să obțină acea lume și învierea dintre morți, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita;"
"Nici nu vor putea muri de atunci încolo; fiindcă sunt egali cu îngerii; și sunt copiii lui Dumnezeu, fiind copiii învierii."
"Dar că morții sunt înviați, chiar Moise a arătat la rug, când numește pe Domnul
"Fiindcă el nu este un Dumnezeu al morților, ci al celor vii; fiindcă toți trăiesc pentru el."
"Atunci unii dintre scribi, răspunzând, au zis
"Iar după aceea nu au mai cutezat să îl întrebe[ nimic]."
"Iar el le-a spus
"Și însuși David spune în cartea Psalmilor
"Până fac pe dușmanii tăi sprijinul piciorului tău."
"David într-adevăr îl numește Domn; cum este el atunci fiul lui?"
"Atunci, în auzul întregului popor a spus discipolilor săi
"Păziți-vă de scribii care doresc să se plimbe în robe lungi și iubesc saluturile în piețe și scaunele de frunte în sinagogi și locurile de onoare la ospețe;"
"Care devorează casele văduvelor și de ochii lumii fac rugăciuni lungi; aceștia vor primi mai mare damnare."
