"După acestea Isus s-a arătat din nou discipolilor la marea Tiberiadei și s-a arătat astfel."
"Erau împreună Simon Petru și Toma, numit Didumos, și Natanael din Cana Galileii, și [fiii ]lui Zebedei, și alți doi dintre discipolii lui."
"Simon Petru le-a spus
"Dar pe când s-a făcut dimineață, Isus stătea în picioare pe țărm; dar discipolii nu știau că era Isus."
"Atunci Isus le-a spus
"Iar el le-a spus
"De aceea discipolul acela, pe care îl iubea Isus, i-a spus lui Petru
"Și ceilalți discipoli au venit cu o corăbioară, trăgând plasa cu pești, (pentru că nu erau departe de uscat, ci cam la două sute de coți)."
"Imediat ce au ajuns pe uscat, au văzut acolo foc de cărbuni și pește pus deasupra și pâine."
"Isus le-a spus
"Simon Petru s-a urcat și a tras plasa pe uscat, plină de pești mari, o sută cincizeci și trei; și, deși erau atâția, nu s-a rupt plasa."
"Isus le-a spus
"Atunci Isus a venit și a luat pâinea și le-a dat-[o], și peștele la fel."
"Aceasta a fost a treia oară când s-a arătat Isus discipolilor săi, după ce a înviat dintre morți."
"Și după ce au mâncat, Isus i-a spus lui Simon Petru
"I-a spus din nou a doua oară
"El i-a spus a treia oară
"Adevărat, adevărat îți spun
"A spus aceasta, arătând cu ce moarte îl va glorifica pe Dumnezeu. Și după ce a spus aceasta, i-a zis
"Atunci Petru, întorcându-se, l-a văzut venind în urmă pe discipolul pe care îl iubea Isus și care se rezemase la cină pe pieptul lui și care spusese
"Petru, văzându-l, i-a spus lui Isus
"Isus i-a spus
"Atunci, a ieșit cuvântul acesta printre frați, că discipolul acela nu va muri; dar Isus nu a spus că nu va muri, ci
"Acesta este discipolul care aduce mărturie despre acestea și a scris acestea; și știm că mărturia lui este adevărată."
"Și sunt de asemenea multe alte lucruri pe care le-a făcut Isus, care, dacă s-ar fi scris unul câte unul, presupun că nici chiar lumea însăși nu ar putea cuprinde cărțile ce ar fi scrise. Amin!"
