"După ce Isus a spus acestea, a ieșit cu discipolii lui dincolo de pârâul Chedron, unde era o grădină în care a intrat el și discipolii lui."
"Și Iuda, de asemenea, care l-a trădat, știa locul acela pentru că Isus se aduna deseori acolo cu discipolii săi."
"Atunci Iuda, primind o ceată [de oameni] și ofițeri de la preoții de seamă și farisei, a venit acolo cu lămpi și torțe și arme."
"Isus așadar, știind toate cele ce urmau să vină asupra lui, a ieșit înainte și le-a spus
"Ei i-au răspuns
"Imediat ce le-a spus [Isus]
"Atunci i-a întrebat din nou
"Isus a răspuns
"Ca să se împlinească cuvântul pe care îl spusese
"Atunci Simon Petru, având o sabie, a scos-o și a lovit pe robul marelui preot și i-a tăiat urechea dreaptă. Numele robului era Malhus."
"Atunci Isus i-a spus lui Petru
"Atunci ceata și căpetenia și ofițerii iudeilor l-au luat pe Isus și l-au legat,"
"Și l-au dus întâi la Ana, fiindcă el era socrul lui Caiafa, care era marele preot în anul acela."
"Iar Caiafa era cel care le recomandase iudeilor că este de folos să moară un singur om pentru popor."
"Și Simon Petru urma pe Isus și [tot așa] alt discipol; discipolul acela era cunoscut marelui preot și a intrat cu Isus în curtea palatului marelui preot."
"Petru însă stătea în picioare afară la ușă. Atunci celălalt discipol, care îi era cunoscut marelui preot, a ieșit și [i-]a vorbit portăresei și [l-]a adus pe Petru înăuntru."
"Atunci servitoarea, portăreasa, i-a spus lui Petru
"Și robii și ofițerii, după ce făcuseră un foc de cărbuni pentru că era frig, stăteau în picioare și se încălzeau; iar Petru stătea în picioare cu ei și se încălzea."
"Atunci marele preot l-a întrebat pe Isus despre discipolii lui și despre doctrina lui."
"Isus i-a răspuns
"De ce mă întrebi? Întreabă-i pe cei care m-au auzit ce le-am vorbit; iată, ei știu ce am spus eu."
"Și după ce a vorbit astfel, unul dintre ofițerii care stăteau în picioare acolo, l-a lovit cu palma pe Isus, spunând
"Isus i-a răspuns
"Iar Ana l-a trimis legat la Caiafa, marele preot."
"Și Simon Petru stătea în picioare și se încălzea. Ei așadar i-au spus
"Unul dintre robii marelui preot, fiind rudă cu acela a cărui ureche o tăiase Petru, a spus
"Atunci Petru a negat din nou și imediat a cântat cocoșul."
"Atunci l-au adus pe Isus de la Caiafa până la sala de judecată; și era dis-de-dimineață și ei nu au intrat în sala de judecată, ca să nu se întineze, ci să mănânce paștele."
"Pilat atunci a ieșit afară la ei și a spus
"Ei au răspuns și i-au zis
"Atunci Pilat le-a spus
"Ca să se împlinească cuvântul lui Isus pe care îl spusese, arătând cu ce moarte avea să moară."
"Atunci Pilat a intrat din nou în sala de judecată și l-a chemat pe Isus și i-a spus
"Isus i-a răspuns
"Pilat a răspuns
"Isus a răspuns
"Atunci Pilat i-a spus
"Pilat i-a spus
"Dar voi aveți un obicei, să vă eliberez pe unul la paște; doriți așadar să vă eliberez pe Împăratul iudeilor?"
"Atunci toți au strigat din nou, spunând
