"Atunci toți vameșii și păcătoșii s-au apropiat de el să îl audă."
"Și fariseii și scribii cârteau, spunând
"Și le-a zis această parabolă, spunând
"Care om dintre voi, având o sută de oi, dacă pierde una dintre ele, nu [le] lasă [pe] [celelalte] nouăzeci și nouă în pustie și merge după cea care este pierdută până o găsește?"
"Și după ce a găsit[-o], [o] pune pe umeri, bucurându-se."
"Și când vine acasă, cheamă la un loc prietenii și vecinii, spunându-le
"Vă spun că tot așa va fi bucurie în cer pentru un singur păcătos care se pocăiește, mai mult decât pentru nouăzeci și nouă de drepți care nu au nevoie de pocăință."
"Sau, care femeie, având zece arginți, dacă pierde un argint, nu aprinde o candelă și mătură casa și caută cu grijă până când [îl ]găsește?"
"Și după ce [îl] găsește, cheamă la un loc prietenele și vecinele, spunând
"La fel vă spun, este bucurie înaintea îngerilor lui Dumnezeu pentru un singur păcătos care se pocăiește."
"Și a spus
"Și cel mai tânăr dintre ei a spus tatălui
"Și nu după multe zile, cel mai tânăr fiu a adunat totul și a călătorit într-o țară îndepărtată și acolo și-a risipit averea, trăind destrăbălat."
"Și după ce a cheltuit totul, a venit o foamete mare în acea țară; și el a început să ducă lipsă."
"Și s-a dus și s-a alipit de un cetățean al acelei țări; iar [acela] l-a trimis pe câmpurile lui să pască porci."
"Și ar fi dorit să își umple pântecele cu roșcovele pe care le mâncau porcii; dar nimeni nu îi dădea."
"Și când și-a venit în fire, a spus
"Mă voi scula și voi merge la tatăl meu și îi voi spune
"Și nu mai sunt demn să fiu chemat fiul tău; fă-mă ca pe unul dintre angajații tăi."
"Și s-a sculat și a venit la tatăl său. Dar pe când era el încă foarte departe, tatăl său l-a văzut și i s-a făcut milă și a alergat și a căzut pe gâtul lui și l-a sărutat."
"Iar fiul i-a spus
"Dar tatăl le-a spus robilor săi
"Și aduceți aici vițelul îngrășat și tăiați[-l]; și să mâncăm și să ne veselim;"
"Pentru că acest fiu al meu era mort și este iarăși viu; și a fost pierdut și este găsit. Și au început să se veselească."
"Dar fiul lui mai mare era în câmp; și pe când venea și se apropia de casă, a auzit muzică și dansuri."
"Și a chemat pe unul dintre servitori și a întrebat ce înseamnă acestea."
"Iar el i-a spus
"Dar el s-a mâniat și a refuzat să intre; de aceea tatăl său, ieșind, îl ruga [să intre]."
"Dar el, răspunzând, [i]-a zis tatălui [său]
"Dar când a sosit acest fiu al tău, care ți-a mâncat bunurile cu curvele, ai tăiat pentru el vițelul îngrășat."
"Iar el i-a spus
"Dar se cuvenea să ne veselim și să ne bucurăm, pentru că acest frate al tău era mort și este iarăși viu; și era pierdut și este găsit."
