"O, galateni neînțelepți! Cine v-a amăgit ca să nu ascultați de adevăr, înaintea ochilor cărora Isus Cristos a fost dinainte clar descris [ca și] crucificat între voi?"
"Numai aceasta voiesc să aflu de la voi
"Sunteți atât de neînțelepți? Începând în Duhul, sunteți acum desăvârșiți prin carne?"
"În zadar ați suferit voi atât de multe? Dacă, într-adevăr, chiar [este] în zadar!"
"Așadar, cel ce vă dă Duhul și lucrează miracole printre voi, [le face] prin faptele legii, sau prin auzirea credinței?"
"Așa cum Avraam l-a crezut pe Dumnezeu și aceasta i s-a socotit pentru dreptate."
"De aceea să știți că cei ce sunt din credință, aceștia sunt copiii lui Avraam."
"Și scriptura, prevăzând că Dumnezeu îi va declara drepți prin credință pe păgâni, i-a predicat mai înainte lui Avraam evanghelia, [spunând]
"Astfel, cei ce sunt din credință sunt binecuvântați împreună cu credinciosul Avraam."
"Deoarece toți câți sunt din faptele legii, sunt sub blestem, fiindcă este scris
"Și că nimeni nu este declarat drept prin lege, înaintea lui Dumnezeu [este] clar, pentru că
"Dar legea nu este din credință, ci
"Cristos ne-a răscumpărat din blestemul legii, făcându-se blestem pentru noi; fiindcă este scris
"Ca binecuvântarea lui Avraam să vină peste neamuri prin Isus Cristos, ca să primim promisiunea Duhului prin credință."
"Fraților, vorbesc ca un om; deși [este] doar legământul unui om, totuși [dacă este] confirmat, nimeni nu[ ]îl desființează nici nu [mai] adaugă la el."
"Iar promisiunile au fost făcute lui Avraam și seminței lui. El nu spune
"Și spun aceasta [că], legământul cel dinainte confirmat de Dumnezeu în Cristos, legea, care a venit patru sute treizeci de ani mai târziu, nu [îl] poate anula ca să facă promisiunea fără efect."
"Căci dacă moștenirea [este] din lege, nu mai [este] din promisiune; dar Dumnezeu a dat[-o] lui Avraam prin promisiune."
"Atunci pentru ce [este] legea? Ea a fost adăugată din cauza încălcărilor [de lege], până să vină sămânța căreia i se făcuse promisiunea, dată prin îngeri în mâna unui mijlocitor."
"Iar mijlocitorul nu este [mijlocitor] al unuia, dar Dumnezeu este unul."
"Atunci [este] legea împotriva promisiunilor lui Dumnezeu? Nicidecum! Căci dacă ar fi fost dată o lege care putea da viață, într-adevăr, dreptatea ar fi fost prin lege."
"Dar scriptura a închis pe toți [oamenii] sub păcat, ca promisiunea lui Isus Cristos, prin credință, să fie dată celor ce cred."
"Dar înainte de a veni credința, eram ținuți sub lege, închiși referitor la credința care urma să fie revelată."
"Astfel, legea a fost pedagogul nostru [ca să ne aducă] la Cristos, ca prin credință să fim declarați drepți."
"Dar după ce a venit credința, nu mai suntem sub pedagog."
"Fiindcă toți sunteți copiii lui Dumnezeu prin credința în Cristos Isus."
"Fiindcă toți câți ați fost botezați în Cristos, v-ați îmbrăcat cu Cristos."
"Nu este nici iudeu, nici grec, nu este nici rob, nici liber, nu este nici parte bărbătească, nici parte femeiască; fiindcă voi sunteți toți una în Cristos Isus."
"Și dacă voi [sunteți] ai lui Cristos, atunci sunteți sămânța lui Avraam și moștenitori conform promisiunii."
