"Pavel, prizonier al lui Isus Cristos şi fratele [nostru ]Timotei, lui Filimon preaiubitul şi conlucrătorul nostru,"
"Şi preaiubitei Apfia şi lui Arhip, soldat împreună cu noi, şi bisericii din casa ta
"Har vouă şi pace de la Dumnezeu Tatăl nostru şi [de la] Domnul Isus Cristos."
"Mulţumesc Dumnezeului meu, amintind întotdeauna despre tine în rugăciunile mele,"
"Auzind despre dragostea ta şi credinţa pe care o ai faţă de Domnul Isus şi faţă de toţi sfinţii."
"Astfel încât părtăşia credinţei tale să devină lucrătoare prin recunoaşterea oricărui lucru bun care este în voi, în Cristos Isus."
"Fiindcă avem mare bucurie şi mângâiere datorită dragostei tale, fiindcă, frate, adâncurile sfinţilor s-au înviorat prin tine."
"De aceea, măcar că am multă cutezanţă în Cristos să îţi poruncesc ce se cuvine,"
"Totuşi datorită dragostei, mai degrabă [te] implor, aşa cum sunt, bătrânul Pavel, iar acum şi prizonier al lui Isus Cristos."
"Te implor pentru fiul meu, Onisim, pe care l-am născut în lanţurile mele,"
"Care odinioară îţi era nefolositor, dar acum folositor [şi] ţie şi mie,"
"Pe care [ţi] [l]-am trimis înapoi; tu, de aceea, primeşte-l pe el, care este adâncurile mele,"
"Pe care voiam să îl reţin cu mine, ca să îmi servească în locul tău în lanţurile evangheliei;"
"Dar nu am voit să fac nimic fără învoirea ta, pentru ca binele tău să nu fie ca din constrângere, ci de bunăvoie."
"Fiindcă, probabil, de aceea s-a despărţit [de tine], pentru un timp, ca să îl ai pentru totdeauna."
"De acum nu ca rob, ci mai presus decât rob, un frate preaiubit mai ales mie şi cu cât mai mult ţie, deopotrivă în carne şi în Domnul?"
"De aceea dacă mă socoteşti partener, primeşte-l ca pe mine însumi."
"Iar dacă te-a nedreptăţit sau [îţi ]datorează ceva, pune aceasta în contul meu."
"Eu, Pavel, am scris cu propria mea mână, eu voi plăti; ca să nu îţi spun că, peste toate, [şi] tu însuţi îmi eşti dator."
"Da, frate, să am bucurie de la tine în Domnul; înviorează-mi adâncurile în Domnul."
"Ţi-am scris încredinţat de ascultarea ta, ştiind că vei face chiar mai mult decât ce spun."
"Dar totodată pregăteşte-mi de asemenea o locuinţă, fiindcă sunt încredinţat că prin rugăciunile voastre vă voi fi dăruit."
"Te salută Epafra, părtaşul meu de închisoare în Cristos Isus,"
"Marcu, Aristarh, Dima, Luca, conlucrătorii mei."
"Harul Domnului nostru Isus Cristos [fie] cu duhul vostru! Amin."
