"Și s-a întâmplat, pe când se ruga el într-un anumit loc, după ce a încetat, unul dintre discipolii lui i-a spus
"Și le-a spus
"Pâinea noastră de zi cu zi dă-ne-o nouă zilnic."
"Și ne iartă păcatele noastre, fiindcă și noi iertăm fiecăruia îndatorat nouă. Și nu ne duce în ispită, ci scapă-ne de rău."
"Și le-a spus
"Pentru că un prieten al meu a venit la mine din călătorie și nu am ce să pun înaintea lui?"
"Și cel dinăuntru, răspunzând, va zice
"Vă spun
"Și vă spun
"Fiindcă oricine cere, primește; și cel ce caută, găsește; și celui ce bate, i se va deschide."
"Dacă un fiu va cere pâine de la vreunul dintre voi care este tată, îi va da o piatră? Sau, dacă [cere] un pește, îi va da în loc de pește un șarpe?"
"Sau, de asemenea, dacă va cere un ou, îi va da un scorpion?"
"Dacă voi așadar, fiind răi, știți cum să dați daruri bune copiilor voștri; cu cât mai mult Tatăl ceresc va da Duhul Sfânt celor ce i-l cer."
"Și a scos un drac și acesta era mut. Și s-a întâmplat că după ce dracul a ieșit, mutul a vorbit; și oamenii s-au minunat."
"Dar [unii] dintre ei au spus
"Iar alții, ispitindu-[l], căutau de la el un semn din cer."
"Dar el, cunoscând gândurile lor, le-a spus
"Și dacă, de asemenea, Satan este dezbinat împotriva lui însuși, cum va sta în picioare împărăția lui? Pentru că spuneți că prin Beelzebub scot eu draci."
"Iar dacă prin Beelzebub scot eu draci, fiii voștri, prin cine [îi] scot? Din această cauză, ei vor fi judecătorii voștri."
"Dar dacă cu degetul lui Dumnezeu scot [eu] draci, fără îndoială, împărăția lui Dumnezeu a venit peste voi."
"Când un om puternic [și] înarmat își păzește palatul, averile lui sunt în pace;"
"Dar când unul mai puternic decât el va veni peste el și îl învinge, îi ia toată armura în care s-a încrezut și împarte prăzile lui."
"Cel ce nu este cu mine, este împotriva mea; și cel ce nu adună cu mine, risipește."
"Când duhul necurat iese dintr-un om, umblă prin locuri uscate, căutând odihnă; și negăsind, spune
"Și când vine, [o] găsește măturată și înfrumusețată."
"Atunci se duce și își ia alte șapte duhuri mai stricate decât el și intră și locuiesc acolo; și [starea] de pe urmă a acelui om este mai rea decât cea dintâi."
"Și s-a întâmplat că, pe când vorbea el acestea, o anumită femeie din mulțime a ridicat vocea și i-a spus
"Dar el a spus
"Iar pe când mulțimea se îngrămădea, a început să spună
"Fiindcă așa cum Iona a fost un semn ninivenilor, tot așa va fi și Fiul omului acestei generații."
"Împărăteasa sudului se va ridica în judecată cu bărbații acestei generații și îi va condamna, pentru că a venit de la marginile pământului să audă înțelepciunea lui Solomon; și iată, aici [este] [unul] mai mare decât Solomon."
"Bărbații din Ninive se vor scula în judecată cu această generație și o vor condamna, pentru că s-au pocăit la predicarea lui Iona; și iată, aici [este] [unul] mai mare decât Iona."
"Și nimeni după ce a aprins o candelă nu [o] pune într-un loc tainic, nici sub oboroc, ci pe un sfeșnic, ca toți care intră să vadă lumina."
"Lumina trupului este ochiul; de aceea când ochiul tău este ațintit clar, tot trupul tău de asemenea este plin de lumină; dar când este stricat, trupul tău de asemenea [este] plin de întuneric."
"Ia seama atunci, lumina care este în tine să nu fie întuneric."
"De aceea dacă întreg trupul tău [este] plin de lumină, neavând o parte întunecată, totul va fi plin de lumină, ca atunci când lumina strălucitoare a unei candele îți dă lumină."
"Și pe când vorbea, un anumit fariseu l-a implorat să mănânce la el; și a intrat și a șezut la masă."
"Și când fariseul a văzut, s-a minunat că nu se îmbăiase mai întâi, înainte de prânz."
"Și Domnul i-a spus
"Nebunilor, nu cel care a făcut exteriorul a făcut și interiorul?"
"Dați mai degrabă milostenii din cele ce aveți; și iată, toate vă sunt curate."
"Dar vai vouă, fariseilor! Pentru că dați zeciuială [din] mentă și rută și [din] toate felurile de ierburi și neglijați judecata și dragostea de Dumnezeu; pe acestea trebuia să [le] faceți și pe celelalte să nu le lăsați nefăcute."
"Vai vouă, fariseilor! Pentru că iubiți scaunele din față în sinagogi și saluturile în piețe."
"Vai vouă, scribi și farisei, fățarnicilor! Pentru că sunteți ca mormintele care nu se văd și oamenii care umblă pe deasupra [lor] nu își dau seama."
"Atunci unul dintre învățătorii legii a răspuns și i-a zis
"Iar el a spus
"Vai vouă! Pentru că zidiți mormintele profeților, iar părinții voștri i-au ucis."
"Cu adevărat, aduceți mărturie că încuviințați faptele părinților voștri, pentru că ei într-adevăr i-au ucis, iar voi le zidiți mormintele."
"Tot din această cauză înțelepciunea lui Dumnezeu a spus
"Ca sângele tuturor profeților, care a fost vărsat de la întemeierea lumii, să fie cerut de la această generație;"
"De la sângele lui Abel până la sângele lui Zaharia, care a pierit între altar și templu; adevărat vă spun
"Vai vouă, învățători ai legii! Pentru că ați luat cheia cunoașterii; voi înșivă nu ați intrat și pe cei ce intrau i-ați împiedicat."
"Și pe când el le spunea acestea, scribii și fariseii au început să [îl] constrângă vehement și să îl provoace să vorbească despre multe lucruri,"
"Întinzându-i o cursă și căutând să prindă ceva din gura lui, ca să îl acuze."
