"Și le-a spus o parabolă, că ar trebui să se roage totdeauna și să nu se descurajeze,"
"Spunând
"Și era o văduvă în acea cetate; și a venit la el, spunând
"Și a refuzat pentru un timp; dar după acestea a spus în el însuși
"Totuși, pentru că această văduvă mă tulbură, am să îi fac dreptate, ca nu cumva să mă sâcâie cu neîncetata ei venire."
"Și Domnul a spus
"Și nu va face Dumnezeu dreptate aleșilor lui, care strigă zi și noapte către el, deși rabdă îndelung în ce îi privește?"
"Vă spun că le va face repede dreptate. Cu toate acestea, când va veni Fiul omului, va găsi el credință pe pământ?"
"Și a spus și această parabolă unora care se încredeau în ei înșiși că erau drepți și îi disprețuiau pe ceilalți;"
"Doi oameni s-au urcat la templu să se roage; unul fariseu și celălalt vameș."
"Fariseul a stat în picioare și s-a rugat astfel în el însuși
"Eu postesc de două ori într-o săptămână, dau zeciuială din tot ce obțin."
"Și vameșul, stând deoparte în picioare, nu a voit să ridice nici ochii spre cer, ci se bătea în piept, spunând
"Vă spun, [mai degrabă] acesta s-a coborât acasă declarat drept decât celălalt, pentru că fiecare înălțându-se pe sine însuși, va fi umilit; și cel ce se umilește pe sine însuși, va fi înălțat."
"Și i-au adus și [niște] prunci, ca să îi atingă; dar când discipolii au văzut, i-au mustrat."
"Dar Isus i-a chemat și a spus
"Adevărat vă spun
"Și un anumit conducător l-a întrebat, spunând
"Iar Isus i-a spus
"Știi poruncile
"Iar el a spus
"Și, când a auzit Isus acestea, i-a spus
"Dar el, când a auzit acestea, s-a întristat foarte mult; fiindcă era foarte bogat."
"Iar Isus, când a văzut că el s-a întristat foarte mult, a spus
"Fiindcă este mai ușor pentru o cămilă să treacă prin urechea acului, decât pentru un om bogat să intre în împărăția lui Dumnezeu."
"Iar cei ce au auzit, au spus
"Dar el a spus
"Atunci Petru a spus
"Iar el le-a spus
"Care să nu primească cu mult mai mult în acest timp și în lumea care vine, viață veșnică."
"Atunci a luat pe cei doisprezece și le-a spus
"Fiindcă va fi dat neamurilor și va fi batjocorit și va fi ocărât și scuipat;"
"Și [îl] vor biciui și îl vor ucide; și a treia zi va învia."
"Dar ei nu au înțeles nimic din acestea; și acest cuvânt le-a fost ascuns și nu au cunoscut acele cuvinte."
"Și s-a întâmplat, pe când s-a apropiat el de Ierihon, că un anumit orb ședea lângă drum, cerșind;"
"Și, auzind mulțimea trecând, a întrebat ce înseamnă aceasta."
"Iar ei i-au spus că trece Isus din Nazaret."
"Iar el a strigat, spunând
"Și cei ce mergeau înainte, l-au mustrat, ca să tacă; dar el striga și mai tare
"Iar Isus, stând în picioare, a poruncit să îl aducă la el; și după ce el s-a apropiat, l-a întrebat,"
"Spunând
"Și Isus i-a spus
"Și îndată și-a primit vederea și l-a urmat, glorificând pe Dumnezeu; și toți oamenii, când au văzut, au dat laudă lui Dumnezeu."
