"Și s-a întâmplat, când el s-a dus în casa unui conducător al fariseilor să mănânce pâine, în sabat, că ei îl pândeau."
"Și iată, înaintea lui era un anumit om [bolnav] cu hidropizie."
"Și Isus, răspunzând, le-a spus învățătorilor legii și fariseilor, zicând
"Dar ei tăceau. Iar el [l-]a apucat și l-a vindecat și [l]-a lăsat să plece;"
"Și le-a răspuns, zicând
"Și din nou nu au fost în stare să îi răspundă la acestea."
"Și le-a spus o parabolă celor ce au fost invitați, când a observat cum au ales locurile de onoare; spunându-le
"Când ești invitat de cineva la nuntă, nu te așeza în locul de cinste; ca nu cumva, unul mai demn de cinste decât tine să fie invitat de el;"
"Și cel ce te-a invitat pe tine și pe el, venind, îți spune
"Ci, când ești invitat, du-te și așază-te pe ultimul loc; ca, pe când vine cel ce te-a invitat, să îți spună
"Pentru că oricine se înalță pe sine însuși, va fi umilit; și cel ce se umilește, va fi înălțat."
"Atunci a spus și celui ce l-a invitat
"Ci, când faci un ospăț, cheamă săracii, schilozii, șchiopii, orbii;"
"Și vei fi binecuvântat, pentru că [ei] nu te pot răsplăti, fiindcă tu vei fi răsplătit la învierea drepților."
"Și când unul dintre cei ce ședeau la masă cu el a auzit acestea, i-a spus
"Atunci i-a spus
"Și a trimis pe robul său la ora cinei să spună celor invitați
"Dar toți, ca unul, au început să se scuze. Primul i-a spus
"Și altul a spus
"Și altul a spus
"Și acel rob a venit și a arătat domnului său acestea. Atunci stăpânul casei, mâniindu-se, a spus robului său
"Și robul a spus
"Și domnul i-a spus robului
"Fiindcă vă spun că niciunul dintre acei bărbați care au fost invitați, nu va gusta din cina mea."
"Și mergeau mulțimi mari cu el; și, întorcându-se, le-a spus
"Dacă vine cineva la mine și nu urăște pe tatăl său și pe mamă și pe soție și pe copii și pe frați și pe surori, da, și propria sa viață de asemenea, nu poate fi discipolul meu."
"Și oricine nu își poartă crucea și nu vine după mine, nu poate fi discipolul meu."
"Căci, care dintre voi, vrând să zidească un turn, nu se așază mai întâi și socotește costul, dacă are [cu ce] să îl termine?"
"Ca nu cumva, punând el temelia și nefiind în stare să termine, toți cei ce [îl] văd, să înceapă să își bată joc de el,"
"Spunând
"Sau, care împărat, mergând să facă război împotriva altui împărat, nu se așază mai întâi și se consultă dacă este în stare să îl întâmpine cu zece mii pe cel ce vine împotriva lui cu douăzeci de mii?"
"Iar dacă nu, pe când celălalt este încă departe, trimițând o solie, cere condiții de pace."
"Tot așa, oricine dintre voi care nu renunță la tot ce are, nu poate fi discipolul meu."
"Sarea [este] bună, dar dacă sarea își pierde gustul, cu ce va fi dreasă;"
"Nu este bună nici pentru pământ, nici pentru bălegar, [ci] [oamenii ]o aruncă afară. Cel ce are urechi de auzit, să audă."
