"Și după ce a trecut sabatul, Maria Magdalena și Maria, [mama] lui Iacov, și Salome au cumpărat miresme, ca să vină și să îl ungă."
"Și foarte devreme în dimineața primei [zile] a săptămânii, au venit la mormânt, la răsăritul soarelui."
"Și spuneau între ele
"Și când s-au uitat, au văzut că piatra fusese rostogolită deoparte; fiindcă era foarte mare."
"Și intrând în mormânt, au văzut un tânăr șezând în dreapta, îmbrăcat cu o robă lungă, albă; și s-au înspăimântat."
"Iar el le-a spus
"Dar mergeți, spuneți discipolilor săi și lui Petru, că el merge înaintea voastră în Galileea; acolo îl veți vedea, așa cum v-a spus."
"Și au ieșit repede și au fugit de la mormânt, pentru că au tremurat și au fost uimite; și nu au spus nimănui nimic, fiindcă se temeau."
"Și după ce [Isus] a înviat devreme în prima [zi] a săptămânii, s-a arătat întâi Mariei Magdalena, din care scosese șapte draci."
"Ea s-a dus și le-a spus celor ce au fost cu el, pe când jeleau și plângeau."
"Iar ei, auzind că este viu și că a fost văzut de ea, nu au crezut."
"După aceea, s-a arătat într-un alt chip la doi dintre ei, pe când umblau și mergeau la câmp."
"Și s-au dus și au spus celor rămași; [dar] nici pe ei nu i-au crezut."
"La urmă, s-a arătat celor unsprezece în timp ce ședeau la masă și le-a reproșat necredința și împietrirea inimii, pentru că nu i-au crezut pe cei ce l-au văzut după ce a înviat."
"Și le-a spus
"Cel ce crede și este botezat, va fi salvat; dar cel ce nu crede va fi damnat."
"Și aceste semne îi vor urma pe cei ce cred
"Vor lua șerpi; și dacă vor bea orice lucru ucigător, nicidecum nu îi va vătăma; vor pune mâinile pe bolnavi și ei se vor însănătoși."
"Așa că, după ce Domnul le-a vorbit, a fost primit sus la cer și a șezut la dreapta lui Dumnezeu."
"Și ei au plecat și au predicat pretutindeni, Domnul lucrând cu [ei] și confirmând cuvântul cu semne care [îi] urmau. Amin."
