"De aceea, frați sfinți, părtași ai chemării cerești, luați aminte la Apostolul și Marele Preot al mărturisirii noastre, Cristos Isus,"
"Care a fost credincios celui ce l-a rânduit, așa cum și Moise [a fost credincios] în toată casa lui."
"Fiindcă acesta a fost considerat demn de mai multă glorie decât Moise, întrucât cel ce a zidit casa are o mai mare onoare decât casa."
"Căci fiecare casă este zidită de cineva, dar cel ce zidește toate [este] Dumnezeu."
"Și Moise, într-adevăr, [a fost] credincios în toată casa lui ca servitor, pentru mărturia acelor lucruri ce urmau să fie vorbite după aceea;"
"Dar Cristos ca fiu peste propria lui casă; a cărui casă suntem noi, dacă neclintit ținem strâns cutezanța și bucuria speranței, până la sfârșit."
"De aceea, (așa cum spune Duhul Sfânt
"Nu vă împietriți inimile, ca în răzvrătire, în ziua ispitirii în pustie,"
"Când părinții voștri m-au ispitit, m-au încercat și au văzut faptele mele patruzeci de ani."
"De aceea m-am mâhnit pe această generație și am spus
"Așa că am jurat în furia mea
"Luați seama, fraților, ca nu cumva să fie în vreunul dintre voi o inimă rea a necredinței, pentru a se îndepărta de Dumnezeul cel viu."
"Ci îndemnați-vă zilnic unii pe alții, cât timp se spune
"Fiindcă suntem făcuți părtași ai lui Cristos, dacă ținem strâns începutul încrederii noastre neclintit până la sfârșit;"
"Deoarece se spune
"Fiindcă unii, după ce au auzit, s-au răzvrătit; însă nu toți care au ieșit din Egipt, prin Moise."
"Dar pe cine s-a mâhnit el patruzeci de ani? Nu pe cei ce au păcătuit, ale căror trupuri moarte au căzut în pustie?"
"Și cui a jurat el că nu vor intra în odihna lui, dacă nu celor ce nu au crezut?"
"Așadar, vedem că nu au putut să intre din cauza necredinței."
