"Iar în Cezareea era un anumit bărbat cu numele Corneliu, un centurion din cohorta numită Italiana,"
"Devotat și care se temea de Dumnezeu cu toată casa lui, care dădea multe milostenii poporului și se ruga neîncetat lui Dumnezeu."
"[El ]a văzut lămurit, cam pe la ora a noua a zilei, într-o viziune, un înger al lui Dumnezeu intrând la el și spunându-i
"Și când s-a uitat atent la el, i s-a făcut teamă și a spus
"Și acum trimite bărbați la Iafo și cheamă pe Simon, al cărui nume este [și] Petru;"
"El găzduiește cu un anume Simon, un tăbăcar, a cărui casă este lângă mare; acesta îți va spune ce ar trebui să faci."
"Și după ce a plecat îngerul care i[-]a vorbit lui Corneliu, el a chemat pe doi din servitorii casei sale și pe un soldat devotat, dintre cei care îl serveau continuu;"
"Și după ce le-a istorisit toate, i-a trimis la Iafo."
"Și a doua zi, pe când aceștia călătoreau și se apropiau de cetate, Petru a urcat pe acoperișul casei să se roage, cam pe la ora a șasea,"
"Și i s-a făcut foame foarte tare și a dorit să mănânce; dar pe când pregăteau aceștia, el a căzut în extaz,"
"Și a văzut cerul deschis și un fel de vas, coborând la el, ca și cum ar fi fost o pânză mare legată la cele patru colțuri și lăsată pe pământ;"
"În care erau toate felurile de patrupede ale pământului și sălbăticiuni și târâtoare și păsări ale văzduhului."
"Și a venit la el o voce
"Dar Petru a spus
"Și vocea [a venit] din nou la el, a doua oară
"Iar aceasta s-a făcut de trei ori; și vasul a fost luat din nou la cer."
"Și în timp ce Petru era nedumerit în sine, ce ar putea să însemne viziunea ce o văzuse, atunci, iată, bărbații care fuseseră trimiși de Corneliu cercetaseră, privind casa lui Simon, și stăteau în picioare înaintea porții,"
"Și strigau și întrebau dacă Simon, care era numit Petru, era găzduit acolo."
"În timp ce Petru se gândea[ ]la viziune, Duhul i-a spus
"Scoală-te așadar, coboară-te și du-te cu ei, neîndoindu-te de nimic, pentru că eu i-am trimis."
"Atunci Petru a coborât la bărbații care au fost trimiși la el, de la Corneliu; și a spus
"Iar ei au spus
"Atunci el i-a chemat înăuntru și [i]-a găzduit. Și a doua zi Petru a plecat împreună cu ei, și unii frați din Iafo l-au însoțit."
"Și a doua zi au intrat în Cezareea. Și Corneliu îi aștepta și a chemat la un loc rudele lui și prietenii apropiați."
"Și pe când intra Petru, Corneliu, întâmpinându-l, a căzut la picioarele lui și [i] s-a închinat."
"Dar Petru l-a ridicat, spunând
"Și pe când vorbea cu el, a intrat și a găsit pe mulți care erau adunați."
"Și le-a spus
"Din această cauză am venit fără împotrivire, îndată ce s-a trimis după mine; de aceea întreb, cu ce scop ați trimis după mine?"
"Și Corneliu a spus
"Și a spus
"Trimite așadar la Iafo și cheamă aici pe Simon, al cărui nume este Petru; acesta este găzduit în casa lui Simon, un tăbăcar, lângă mare; când vine el, îți va vorbi."
"De aceea îndată am trimis la tine; și tu ai făcut bine că ai venit. Acum așadar, noi suntem toți prezenți înaintea lui Dumnezeu, să auzim toate lucrurile care îți sunt poruncite de Dumnezeu."
"Atunci Petru [și]-a deschis gura și a spus
"Ci în fiecare națiune, cel ce se teme de el și lucrează dreptate, este acceptat la el."
"Cuvântul pe care [Dumnezeu] l-a trimis copiilor lui Israel, predicând pacea prin Isus Cristos, (acesta este Domn al tuturor),"
"Acel cuvânt, voi îl știți, a fost proclamat prin toată Iudeea și a început din Galileea, după botezul pe care Ioan l-a predicat;"
"Cum Dumnezeu a uns pe Isus din Nazaret cu Duhul Sfânt și cu putere; el care umbla făcând bine și vindecând pe toți cei ce erau asupriți de diavolul, pentru că Dumnezeu era cu el."
"Și noi suntem martori ai tuturor lucrurilor pe care le-a făcut deopotrivă în țara iudeilor și în Ierusalim; pe acesta l-au ucis atârnându-[l] pe lemn."
"Pe el, Dumnezeu l-a înviat a treia zi și i-a dat să fie cunoscut,"
"Nu întregului popor, ci martorilor aleși dinainte de Dumnezeu, nouă, care am mâncat și băut cu el după ce a înviat dintre morți."
"Și ne-a poruncit să predicăm poporului și să adeverim că el este cel care a fost rânduit de Dumnezeu Judecătorul celor vii și celor morți."
"Toți profeții îi aduc mărturie, că prin numele lui, oricine crede în el va primi iertarea păcatelor."
"În timp ce Petru vorbea încă aceste cuvinte, Duhul Sfânt a căzut peste toți cei ce auzeau cuvântul."
"Și cei ai circumciziei care credeau, câți au venit cu Petru, au fost înmărmuriți, că și peste neamuri a fost turnat darul Duhului Sfânt,"
"Fiindcă îi auzeau vorbind în limbi și preamărind pe Dumnezeu. Atunci Petru a răspuns
"Poate cineva să oprească apa, ca aceștia, care au primit Duhul Sfânt ca și noi, să nu fie botezați?"
"Și le-a poruncit să fie botezați în numele Domnului. Atunci i-au cerut să rămână câteva zile."
