"Iar după ce a terminat toate cuvintele sale în auzul poporului, a intrat în Capernaum."
"Și robul unui anumit centurion, care îi era drag [acestuia], era bolnav și gata să moară."
"Dar când a auzit despre Isus, a trimis la el pe bătrânii iudeilor, implorându-l să vină și să vindece pe robul lui."
"Și când au venit la Isus, l-au implorat insistent, spunând
"Fiindcă iubește națiunea noastră și el ne-a zidit o sinagogă."
"Atunci Isus a plecat cu ei. Dar deja, pe când el nu era departe de casă, centurionul a trimis la el prieteni, spunându-i
"De aceea nici pe mine nu m-am considerat demn să vin la tine; dar spune un cuvânt și servitorul meu va fi vindecat."
"Fiindcă și eu sunt om pus sub autoritate, având sub mine soldați și spun unuia
"Când a auzit Isus acestea, s-a minunat de el și s-a întors și a spus oamenilor care îl urmau
"Și cei trimiși, întorcându-se acasă, au găsit deplin sănătos pe robul care fusese bolnav."
"Și s-a întâmplat în ziua următoare, că a plecat într-o cetate numită Nain; și mulți dintre discipolii lui l-au însoțit și mulți oameni."
"Și când s-a apropiat de poarta cetății, iată, un mort era dus afară, singurul fiu al mamei lui, iar ea era văduvă; și o mare mulțime din cetate era cu ea."
"Și când Domnul a văzut-o, i s-a făcut milă de ea și i-a spus
"Și a venit și s-a atins de targă; iar cei ce [o] cărau, s-au oprit. Iar el a spus
"Și mortul s-a ridicat în șezut și a început să vorbească. Iar el i l-a dat mamei lui."
"Și a venit o frică peste toți; și glorificau pe Dumnezeu, spunând
"Și acest cuvânt despre el s-a răspândit prin toată Iudeea și prin toată regiunea."
"Și discipolii lui Ioan l-au anunțat despre toate acestea."
"Și Ioan chemând pe doi dintre discipolii săi, [i]-a trimis la Isus, spunând
"Când bărbații au venit la el, au spus
"Iar în acea oră, el a vindecat pe mulți de boli și [de] răni și de duhuri rele; și multor orbi [le]-a dăruit vedere."
"Atunci Isus, răspunzând, le-a zis
"Și binecuvântat este oricine nu se va poticni în mine."
"Și după ce mesagerii lui Ioan au plecat, a început să vorbească oamenilor despre Ioan
"Dar ce ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată, cei îmbrăcați splendid și [cei ][care] trăiesc în lux sunt la curțile împărătești."
"Dar ce ați ieșit să vedeți? Un profet? Da, vă spun, chiar mai mult decât un profet."
"Acesta este [cel] despre care este scris
"Fiindcă vă spun
"Și toți oamenii care[ l]-au auzit și vameșii au dat dreptate lui Dumnezeu, fiind botezați cu botezul lui Ioan."
"Dar fariseii și învățătorii legii au respins sfatul lui Dumnezeu împotriva lor, nefiind botezați de el."
"Iar Domnul a spus
"Sunt asemenea unor copii, șezând în piață și strigând unii la alții și spunând
"Fiindcă Ioan Baptist a venit, nici mâncând pâine, nici bând vin; și spuneți
"Fiul omului a venit mâncând și bând; și spuneți
"Totuși înțelepciunea este justificată de toți copiii ei."
"Iar unul dintre farisei l-a rugat să mănânce cu el. Și a intrat în casa fariseului și a șezut să mănânce."
"Și iată, o femeie din cetate, care era o păcătoasă, când a aflat că [Isus] a șezut la masă în casa fariseului, a adus un vas de alabastru cu mir,"
"Și a stat la picioarele lui, în spate, plângând și a început să îi spele picioarele cu lacrimi și să [le] șteargă cu perii capului ei și îi săruta picioarele și [le] ungea cu mir."
"Și când fariseul care îl invitase a văzut, își spunea în el însuși, zicând
"Și Isus, răspunzând, i-a zis
"Era un anumit creditor care avea doi datornici; unul îi era dator cu cinci sute de dinari, iar celălalt cincizeci."
"Și când nu au avut nimic [cu] ce plăti, i-a iertat pe amândoi. Spune-mi dar, care dintre ei îl va iubi cel mai mult?"
"Simon a răspuns și a zis
"Și s-a întors spre femeie și i-a spus lui Simon
"Tu nu mi-ai dat sărutare; dar această femeie, de când am intrat, nu a încetat să îmi sărute picioarele."
"Capul nu mi l-ai uns cu untdelemn; dar această femeie mi-a uns picioarele cu mir."
"De aceea îți spun
"Iar ei i-a spus
"Și cei ce ședeau cu el la masă au început să spună în ei înșiși
"Iar el i-a spus femeii
