"Iar după acestea, Pavel a plecat din Atena și a venit la Corint;"
"Și a găsit un anumit iudeu numit Aquila, născut în Pontus, venit de curând din Italia cu soția sa Priscila; (deoarece Claudius poruncise tuturor iudeilor să plece din Roma) și a venit la ei."
"Și pentru că era de același meșteșug, a rămas cu ei și lucra, fiindcă erau de meseria făcători de corturi."
"Și el discuta în sinagogă în fiecare sabat și convingea pe iudei și pe greci."
"Și când au coborât deopotrivă Sila și Timotei din Macedonia, Pavel era constrâns în duh și adeverea iudeilor [că] Isus [era] Cristosul."
"Și când ei s-au împotrivit lor înșiși și au blasfemiat, [și]-a scuturat hainele și le-a spus
"Și a plecat de acolo și a intrat în casa unuia numit Iustus, care se închina lui Dumnezeu, a cărui casă era lipită de sinagogă."
"Și Crisp, mai marele sinagogii, a crezut în Domnul cu toată casa lui; și mulți dintre corinteni, auzind, au crezut și au fost botezați."
"Atunci Domnul i-a spus lui Pavel, în timpul nopții, printr-o viziune
"Pentru că eu sunt cu tine și nimeni nu te va prinde să îți facă rău, pentru că eu am mult popor în această cetate."
"Și a rămas [acolo] un an și șase luni, învățând cuvântul lui Dumnezeu între ei."
"Și pe când era Galio, proconsul al Ahaiei, iudeii, într-un gând, s-au ridicat împotriva lui Pavel și l-au adus la scaunul de judecată,"
"Spunând
"Și pe când Pavel era gata să deschidă gura, Galio le-a spus iudeilor
"Dar dacă este o problemă de cuvinte și nume și de legea voastră, vă privește; fiindcă eu nu intenționez să fiu judecător al acestora."
"Și i-a alungat de la scaunul de judecată."
"Atunci, toți grecii l-au prins pe Sosten, mai marele sinagogii și[ l]-au bătut înaintea scaunului de judecată. Și lui Galio nu îi păsa de nimic din acestea."
"Iar Pavel a rămas încă multe zile, după care și-a luat rămas bun de la frați și a navigat de acolo în Siria și cu el Priscila și Aquila; [după ce] [Pavel] [și-]a tuns scurt părul în Chencrea, fiindcă făcuse un jurământ."
"Și a venit la Efes și i-a lăsat acolo; iar el a intrat în sinagogă și discuta cu iudeii."
"Dar, cerându-[i] să rămână mai mult timp cu ei, nu a consimțit;"
"Ci și-a luat rămas bun de la[ ]ei, spunând
"Și după ce a debarcat la Cezareea și a urcat și a salutat biserica, a coborât la Antiohia."
"Și după ce a petrecut ceva timp [acolo], a ieșit și a traversat pe rând ținutul Galatiei și al Frigiei, întărind pe toți discipolii."
"Iar un anumit iudeu, numit Apolo, născut la Alexandria, un bărbat elocvent, fiind puternic în scripturi, a ajuns la Efes."
"Acesta era învățat în calea Domnului; și fiind fervent în duh, vorbea și învăța cu de-amănuntul lucrurile despre Domnul, cunoscând doar botezul lui Ioan."
"Și acesta a început să vorbească cutezător în sinagogă; și Aquila și Priscila, auzindu-l, l-au luat la [ei ]și i-au arătat mai exact calea lui Dumnezeu."
"Și când s-a gândit să treacă în Ahaia, frații au scris, îndemnând pe discipoli să îl primească; acesta, când a venit, a ajutat mult pe cei care crezuseră prin har."
"Fiindcă el convingea pe iudei cu putere, public, arătând prin scripturi că Isus este Cristos."
