"Și când s-au apropiat de Ierusalim și au ajuns la Betfaghe, la muntele Măslinilor, atunci Isus a trimis înainte doi discipoli,"
"Spunându-le
"Și dacă cineva vă spune ceva, veți zice
"Toată aceasta s-a făcut ca să se împlinească ce fusese spus prin profetul, care a zis
"Spuneți fiicei Sionului
"Și discipolii s-au dus și au făcut precum le poruncise Isus."
"Și au adus măgărița și măgărușul și și-au pus peste ei hainele și [l]-au așezat pe ele."
"Și o mulțime foarte mare își așterneau hainele pe cale; iar alții tăiau ramuri din copaci și [le ]așterneau pe cale."
"Și mulțimile care mergeau înainte și care veneau în urmă strigau, spunând
"Și când a intrat în Ierusalim, toată cetatea s-a pus în mișcare, spunând
"Și mulțimile spuneau
"Și Isus a intrat în templul lui Dumnezeu și a aruncat afară pe toți cei ce vindeau și cumpărau în templu și a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele celor ce vindeau porumbei,"
"Și le-a spus
"Și orbii și șchiopii au venit la el în templu; și i-a vindecat."
"Și când preoții de seamă și scribii au văzut minunile pe care le făcea și pe copii strigând în templu și spunând
"Și i-au spus
"Și i-a lăsat și a ieșit din cetate în Betania; și a înnoptat acolo."
"Și dimineața pe când se întorcea în cetate, a flămânzit."
"Și când a văzut un smochin pe cale, a venit la el și nu a găsit nimic în el decât numai frunze și i-a spus
"Și când au văzut discipolii s-au minunat, spunând
"Isus a răspuns și le-a zis
"Și toate lucrurile, orice veți cere în rugăciune, crezând, veți primi."
"Și după ce a intrat în templu, preoții de seamă și bătrânii poporului au venit la el pe când învăța[ poporul] și au spus
"Și Isus a răspuns și le-a zis
"Botezul lui Ioan, de unde a fost? Din cer, sau de la oameni? Dar ei discutau între ei, spunând
"Dar dacă vom spune
"Și i-au răspuns lui Isus și au zis
"Dar ce gândiți voi? Un om avea doi fii; și a venit la primul și a spus
"[Iar] el a răspuns și a zis
"Și a venit la al doilea și a spus tot așa. Și el a răspuns și a zis
"Care dintre cei doi a făcut voia tatălui? [Iar] ei i-au spus
"Fiindcă Ioan a venit la voi pe calea dreptății și nu l-ați crezut; dar vameșii și curvele l-au crezut; și voi, văzând[ aceasta], nu v-ați pocăit mai apoi ca să îl credeți."
"Ascultați altă parabolă
"Și când anotimpul roadelor s-a apropiat, a trimis pe robii săi la viticultori, ca să primească din roadele acesteia."
"Dar viticultorii i-au prins pe robii lui și pe unul l-au bătut și pe altul l-au ucis, iar pe altul l-au împroșcat cu pietre."
"Din nou a trimis alți robi, mai mulți decât primii; iar ei le-au făcut la fel."
"Dar în cele din urmă a trimis la ei pe fiul său, spunând
"Dar viticultorii, văzând pe fiul, au spus între ei
"Și l-au prins și [l]-au scos în afara viei și [l]-au ucis."
"Așadar când vine domnul viei, ce va face el acelor viticultori?"
"Ei îi spun
"Isus le-a spus
"Din această cauză vă spun
"Și oricine va cădea peste această piatră, va fi zdrobit; dar peste oricine va cădea, îl va spulbera."
"Și când preoții de seamă și fariseii au auzit parabolele lui, au priceput că [Isus] vorbea despre ei."
"Și au căutat să pună mâna pe el [dar] s-au temut de mulțimi, pentru că îl considerau ca profet."
