"Și în acele zile a venit Ioan Baptist, predicând în pustia Iudeii,"
"Și spunând
"Fiindcă acesta este cel despre care fusese spus de profetul Isaia, zicând
"Și acest Ioan își avea haina din păr de cămilă și un brâu de piele în jurul mijlocului său; și mâncarea lui era lăcuste și miere sălbatică."
"Atunci au ieșit la el Ierusalimul și toată Iudeea și toată regiunea de jur împrejurul Iordanului,"
"Și erau botezați de el în Iordan, mărturisindu-și păcatele."
"Dar când a văzut pe mulți dintre farisei și saduchei venind la botezul lui, le-a spus
"Faceți de aceea roade cuvenite pocăinței."
"Și nu vă gândiți să spuneți în voi înșivă
"Iar acum, securea deja este înfiptă la rădăcina pomilor; de aceea, fiecare pom care nu face rod bun este tăiat și aruncat în foc."
"Eu, într-adevăr, vă botez cu apă pentru pocăință; dar cel ce vine după mine, este mai puternic decât mine, ale cărui sandale nu sunt demn să [le] duc; el vă va boteza cu Duhul Sfânt și [cu] foc;"
"[Acela] a cărui furcă [este] în mâna lui și își va curăța în întregime aria și își va aduna grâul în grânar; dar pleava o va arde cu foc de nestins."
"Atunci a venit Isus din Galileea la Iordan, la Ioan, să fie botezat de el."
"Dar Ioan l-a oprit, spunând
"Și Isus răspunzând, i-a zis
"Și Isus, după ce a fost botezat, a ieșit din apă îndată; și iată, cerurile i s-au deschis și a văzut Duhul lui Dumnezeu coborând ca un porumbel și așezându-se ușor pe el."
"Și iată, o voce din cer a spus
