"Iar înainte de sărbătoarea paștelui, când Isus a știut că i-a sosit timpul ca să plece din această lume la Tatăl, iubindu-i pe ai săi care erau în lume, i-a iubit până la capăt."
"Și la sfârșitul cinei, după ce diavolul pusese deja în inima lui Iuda Iscariot, al lui Simon, să îl trădeze,"
"Isus, știind că Tatăl îi dăduse toate în mâinile sale și că de la Dumnezeu a venit și la Dumnezeu se duce,"
"S-a ridicat de la cină și și-a pus deoparte hainele; și a luat un ștergar și s-a încins."
"Apoi a turnat apă într-un lighean și a început să spele picioarele discipolilor și să le șteargă cu ștergarul cu care era încins."
"Atunci a venit la Simon Petru; iar Petru i-a spus
"Isus a răspuns și i-a zis
"Petru i-a spus
"Simon Petru i-a spus
"Isus i-a spus
"Fiindcă știa cine îl trădează; de aceea a spus
"Și după ce le-a spălat picioarele și și[-]a luat hainele, s-a așezat din nou și le-a spus
"Voi mă numiți Învățătorul și Domnul; și bine spuneți, fiindcă sunt."
"Așadar dacă eu, Domnul și Învățătorul, v-am spălat picioarele și voi [sunteți] datori să vă spălați picioarele unii altora."
"Pentru că v-am dat un exemplu, ca să faceți așa cum și eu v-am făcut vouă."
"Adevărat, adevărat vă spun
"Dacă știți acestea, fericiți sunteți dacă le faceți."
"Nu vorbesc despre voi toți; eu îi știu pe cei pe care i-am ales, dar ca să se împlinească scriptura
"[De] acum vă spun înainte să se întâmple, ca atunci când se va întâmpla, să credeți că eu sunt."
"Adevărat, adevărat vă spun
"După ce a spus Isus acestea, a fost tulburat în duh și a adus mărturie și a spus
"Atunci discipolii se uitau unii la alții, nepricepând despre cine vorbește."
"Și era aplecat pe pieptul lui Isus unul dintre discipolii săi, pe care îl iubea Isus."
"De aceea Simon Petru i-a făcut semn să întrebe cine ar fi acela despre care vorbește."
"Iar acela, rezemându-se pe pieptul lui Isus, i-a spus
"Isus a răspuns
"Și după bucățică, Satan a intrat în acela. Atunci Isus i-a spus
"Dar niciunul [dintre cei] care ședeau la masă nu a știut pentru ce i-a spus aceasta."
"Fiindcă unii gândeau, deoarece Iuda avea punga, Isus îi spusese
"Acela atunci, primind bucățica, imediat a ieșit; și era noapte."
"De aceea, după ce a ieșit [Iuda], Isus a spus
"Dacă Dumnezeu este glorificat în el, Dumnezeu îl va glorifica de asemenea pe el în el însuși și îndată îl va glorifica."
"Copilașilor, mai sunt puțin cu voi. Mă veți căuta, și cum am spus iudeilor că
"Vă dau o poruncă nouă
"Prin aceasta vor ști toți că sunteți discipolii mei, dacă aveți dragoste unii pentru alții."
"Simon Petru i-a spus
"Petru i-a spus
"Isus i-a răspuns
