"Dragostea frățească să dăinuie!"
"Nu neglijați să găzduiți străini, fiindcă prin aceasta unii au găzduit îngeri, fără să știe."
"Amintiți-vă de cei în lanțuri, ca legați cu ei, [și] de cei ce suferă restriște, ca fiind și voi înșivă în trup."
"Căsătoria [este] demnă de cinste în toate și patul neîntinat; dar pe curvari și adulteri îi va judeca Dumnezeu."
"Comportarea voastră [să f][ie] fără lăcomie; [fiți] mulțumiți cu cele pe care le aveți, fiindcă el a spus
"Încât să spunem cutezător
"Amintiți-vă de cei care conduc peste voi, care v-au vorbit cuvântul lui Dumnezeu, a căror credință urmați[-o], având în vedere sfârșitul comportării [lor]."
"Isus Cristos [este] același ieri și azi și pentru totdeauna."
"Nu fiți purtați încoace și încolo de doctrine diverse și străine. Fiindcă [este] bine ca inima să fie întemeiată, cu har, nu cu mâncăruri, care nu au folosit la nimic celor preocupați de ele."
"Avem un altar din care nu au dreptul să mănânce cei ce servesc tabernacolul."
"Fiindcă trupurile acelor animale, al căror sânge pentru păcat este adus de marele preot în sanctuar, sunt arse în afara taberei."
"De aceea și Isus, ca să sfințească pe oameni cu propriul lui sânge, a suferit în afara porții."
"De aceea să ieșim la el în afara taberei, purtând ocara lui."
"Fiindcă nu avem aici o cetate statornică, ci căutăm pe aceea care vine."
"De aceea prin el să oferim tot timpul sacrificiul laudei către Dumnezeu, care este rodul buzelor [noastre],[ ]aducând mulțumiri numelui său."
"Dar nu uitați facerea de bine și părtășia, căci cu astfel de sacrificii este mulțumit Dumnezeu."
"Ascultați de cei ce conduc peste voi și supuneți-vă, fiindcă ei veghează asupra sufletelor voastre, ca [unii] care trebuie să dea socoteală; pentru ca [ei] să facă aceasta cu bucurie și nu cu mâhnire, fiindcă aceasta nu vă [este] de folos."
"Rugați-vă pentru noi! Căci ne încredem că avem o conștiință bună, în toate voind să trăim onest."
"Dar mult mai mult, [vă] implor să faceți aceasta, ca să vă fiu redat cât mai curând."
"Iar Dumnezeul păcii, care l-a adus înapoi dintre morți pe Domnul nostru Isus, marele păstor al oilor, prin sângele legământului veșnic,"
"Să vă desăvârșească în fiecare lucrare bună, pentru a face voia lui, lucrând în voi ce este plăcut înaintea lui, prin Isus Cristos, căruia [fie] gloria pentru totdeauna și întotdeauna. Amin."
"Și vă implor fraților, primiți bine cuvântul îndemnării, fiindcă v-am scris o epistolă în puține cuvinte."
"Să știți că a fost eliberat fratele [nostru] Timotei, cu care vă voi vedea, dacă vine curând."
"Salutați pe toți cei ce vă conduc și pe toți sfinții. Cei din Italia vă salută."
"Harul [fie] cu voi toți. Amin."
