"De aceea fiți urmași ai lui Dumnezeu, precum copii iubiți."
"Și umblați în dragoste, precum și Cristos ne-a iubit și s-a dat pe sine însuși ofrandă pentru noi și sacrificiu lui Dumnezeu pentru aromă bine mirositoare."
"Dar curvia și toată necurăția sau lăcomia să nu le lăsați niciodată să fie numite între voi, precum se cuvine sfinților;"
"Nici murdărie, nici vorbire proastă, nici glumă vulgară, care nu sunt cuviincioase; ci mai degrabă aducerea de mulțumiri."
"Fiindcă știți aceasta, că niciun curvar, sau spurcat, sau lacom, care este idolatru, nu are moștenire în împărăția lui Cristos și a lui Dumnezeu."
"Nu lăsați pe nimeni să vă înșele prin cuvinte deșarte, fiindcă din cauza acestora vine furia lui Dumnezeu peste copiii neascultării."
"De aceea nu fiți părtași cu ei."
"Fiindcă odinioară erați întuneric, dar acum [sunteți] lumină în Domnul; umblați[ ]precum copii[ ]ai luminii;"
"(Fiindcă rodul Duhului [este] în toată bunătatea și [în ]dreptate și [în] adevăr),"
"Încercând ce este plăcut Domnului."
"Și să nu aveți părtășie cu faptele neroditoare ale întunericului; ci, mai degrabă, mustrați-[le]."
"Fiindcă este rușine și [numai] a vorbi despre cele făcute de ei în taină."
"Dar toate cele mustrate sunt arătate de lumină; fiindcă cea care arată totul pe față, este lumina."
"De aceea el spune
"Vedeți dar, să umblați cu chibzuință, nu precum [cei] proști, ci precum [cei] înțelepți,"
"Răscumpărând timpul, pentru că zilele sunt rele."
"Din această cauză nu fiți fără minte, ci înțelegeți care [este] voia Domnului."
"Și nu vă îmbătați cu vin, în care este destrăbălare; dimpotrivă, fiți umpluți cu Duhul,"
"Vorbind vouă înșivă în psalmi și imnuri și cântări spirituale; cântând și cântând în inima voastră Domnului,"
"Mulțumind totdeauna pentru toate Dumnezeului și Tatălui, în numele Domnului nostru Isus Cristos,"
"Supunându-vă unii altora în teama de Dumnezeu."
"Soțiilor, supuneți-vă soților voștri ca Domnului;"
"Pentru că soțul este capul soției, precum și Cristos [este] capul bisericii și el este salvatorul trupului."
"De aceea, precum biserica este supusă lui Cristos, [tot] așa și soțiile [să se supună] propriilor soți în totul."
"Soților, iubiți-vă soțiile, precum și Cristos a iubit biserica și s-a dat pe sine însuși pentru ea,"
"Ca să o sfințească și să [o] curețe cu spălarea apei prin cuvânt,"
"Ca să își prezinte lui însuși o biserică glorioasă, neavând pată, sau zbârcitură, sau ceva de felul acesta, ci ca să fie sfântă și fără cusur."
"Așa [sunt] datori soții să își iubească soțiile, ca pe propriile lor trupuri. Cel ce își iubește soția, se iubește pe sine însuși."
"Fiindcă nimeni nu și-a urât vreodată propria lui carne, ci [o] hrănește și o îngrijește, precum și Domnul [face] bisericii;"
"Pentru că suntem membre ale trupului său, din carnea sa și din oasele sale."
"Din această cauză va lăsa un om pe tatăl său și pe mama [sa] și se va alipi de soția lui, și cei doi vor fi un [singur] trup."
"Acesta este un mare mister; dar eu vorbesc referitor la Cristos și la biserică."
"Totuși, fiecare dintre voi în parte, astfel să își iubească soția ca pe sine însuși; și soția să se teamă cu respect de soț."
