"Spun adevărul în Cristos, nu mint, conștiința mea de asemenea aducându-mi mărturie în Duhul Sfânt,"
"Că am mare întristare și mâhnire neîncetată în inima mea."
"Fiindcă aș fi dorit să fiu eu însumi blestemat de la Cristos pentru frații mei, rudele mele conform cărnii,"
"Care sunt israeliți, cărora [le aparține ]adopția și gloria și legămintele și darea legii și serviciul [lui Dumnezeu] și promisiunile;"
"Ai cărora [sunt] părinții și din care conform cărnii [este] Cristos, care este peste toate[,] Dumnezeu binecuvântat pentru totdeauna. Amin."
"Dar nu ca și cum cuvântul lui Dumnezeu a fost fără efect. Fiindcă nu toți cei din Israel, sunt[ ]Israel;"
"Nici nu [sunt] toți copii pentru că sunt sămânța lui Avraam; ci
"[Căci] așa este
"Fiindcă acesta [este] cuvântul promisiunii
"Și nu numai; dar și când Rebeca a rămas însărcinată printr-unul [singur], prin tatăl nostru Isaac,"
"([Copiii], în adevăr, nefiind încă născuți, nici practicând ceva bine sau rău, ca scopul lui Dumnezeu, conform alegerii, să rămână nu din fapte, ci din cel care cheamă),"
"I-a fost spus că
"Așa cum este scris
"Atunci ce vom spune? [Este] nedreptate la Dumnezeu? Nicidecum."
"Fiindcă el îi spune lui Moise
"Așadar, nu [este] de la cine voiește, nici de la cine aleargă, ci de la Dumnezeu care arată milă."
"Fiindcă scriptura spune lui Faraon
"Așadar el are milă de cine voiește și pe cine voiește împietrește."
"Atunci îmi vei spune
"Dar mai degrabă
"Nu are olarul putere peste lut, din același amestec să facă un vas pentru onoare și altul pentru dezonoare?"
"Și [ce] dacă Dumnezeu, voind să arate furie și să își facă cunoscută puterea, a îndurat cu multă îndelungă răbdare vasele furiei pregătite pentru distrugere;"
"Și ca să facă cunoscute bogățiile gloriei sale peste vasele milei, pe care le-a pregătit dinainte pentru glorie,"
"Adică pe noi, pe care ne-a chemat nu numai dintre iudei, ci și dintre neamuri?"
"Așa cum spune și în Osea
"Și se va întâmpla [că] în locul unde li se spunea
"Isaia, de asemenea, strigă despre Israel
"Fiindcă va termina lucrarea și [o] va scurta în dreptate, pentru că Domnul va face o lucrare scurtă pe pământ."
"Și așa cum a spus Isaia înainte
"Ce vom spune atunci? Că neamurile, care nu urmăreau dreptatea, au ajuns la dreptate, adică dreptatea care este din credință;"
"Dar Israel, care urmărea legea dreptății, nu a ajuns la legea dreptății."
"De ce? Pentru că nu[ au căutat-o] prin credință, ci ca prin faptele legii. Fiindcă s-au împiedicat de acea piatră de cădere;"
"Așa cum este scris
