"Iacov, rob al lui Dumnezeu și al Domnului Isus Cristos, celor douăsprezece triburi care sunt împrăștiate
"Socotiți totul [a fi] bucurie, frații mei, când cădeți în diverse ispitiri,"
"Știind că încercarea credinței voastre lucrează răbdare."
"Dar lăsați răbdarea să [își] aibă lucrarea desăvârșită, ca să fiți desăvârșiți și întregi, nefiind lipsiți în nimic."
"Dar dacă unuia dintre voi [îi] lipsește înțelepciunea, să [o] ceară de la Dumnezeu, care dă tuturor cu generozitate și nu reproșează, și îi va fi dată."
"Dar să ceară în credință, neclătinându-se[ în] nimic. Pentru că cel ce se clatină seamănă cu un val al mării împins de vânt și aruncat [încoace și încolo]."
"De aceea să nu gândească omul acela că va primi ceva de la Domnul."
"Un om șovăitor [este] nestatornic în toate căile lui."
"Dar să se bucure fratele de rând în aceea că el este înălțat."
"Iar bogatul în aceea că este înjosit, pentru că va trece ca floarea ierbii."
"Fiindcă a răsărit soarele cu arșița și usucă iarba și floarea ei cade și frumusețea înfățișării ei piere
"Binecuvântat [este] omul care îndură ispita, pentru că, după ce este încercat, va primi coroana vieții, pe care a promis-o Domnul celor ce îl iubesc."
"Să nu spună cineva când este ispitit
"Ci fiecare este ispitit, când este atras de propria lui poftă și ademenit."
"Apoi, după ce pofta a conceput, naște păcat; iar păcatul, odată înfăptuit, naște moarte."
"Nu [vă] rătăciți preaiubiții mei frați!"
"Fiecare dar bun și fiecare dar desăvârșit este de sus, coborând de la Tatăl luminilor, la care nu este schimbare, nici umbră de întoarcere."
"Din voia lui ne-a născut el prin cuvântul adevărului, ca să fim un anumit fel de prime roade ale creaturilor sale."
"De aceea, preaiubiții mei frați, fiecare om să fie grăbit la auzire, încet la vorbire, încet la furie;"
"Fiindcă furia unui om nu lucrează dreptatea lui Dumnezeu."
"De aceea puneți deoparte toată murdăria și revărsarea răutății și primiți cu blândețe cuvântul altoit, care este în stare să vă salveze sufletele."
"Fiți așadar înfăptuitori ai cuvântului și nu doar ascultători [ai lui], înșelându-vă pe voi înșivă."
"Pentru că dacă vreunul este ascultător al cuvântului și nu înfăptuitor, el este asemănător unui om care își privește fața naturală în oglindă;"
"Fiindcă se privește pe sine însuși și pleacă și uită imediat ce fel de om era."
"Dar oricine privește cu atenție în legea desăvârșită a libertății și continuă [în ea], el, nefiind un ascultător uituc, ci un înfăptuitor al faptei, acesta va fi binecuvântat în fapta lui."
"Dacă cineva printre voi pare să fie religios și nu își înfrânează limba, ci își înșală inima, religia acestuia [este] deșartă."
"Religia pură și neîntinată înaintea lui Dumnezeul și Tatăl este aceasta
