"În acel timp, Irod, tetrarhul, a auzit de faima lui Isus;"
"Și a spus servitorilor săi
"Fiindcă Irod prinsese pe Ioan și îl legase și îl pusese în închisoare din cauza Irodiadei, soția fratelui său, Filip."
"Fiindcă Ioan i-a spus
"Și voind să îl ucidă, se temea de mulțimi, pentru că îl considerau [pe] [Ioan] ca profet."
"Dar când s-a ținut ziua nașterii lui Irod, fiica Irodiadei a dansat înaintea lor și i-a plăcut lui Irod."
"De aceea el i-a promis cu jurământ că îi va da orice va cere."
"Și fiind instruită dinainte de mama ei,[ ]a spus
"Și împăratul s-a întristat; cu toate acestea, din cauza jurământului și a celor ce ședeau la masă cu el, a poruncit să [i-l] dea."
"Și a trimis și a decapitat pe Ioan în închisoare."
"Și capul lui a fost adus pe o tavă și dat fetei; și [l]-a dus mamei ei."
"Și discipolii lui au venit și au luat trupul și l-au îngropat și s-au dus și i-au spus lui Isus."
"Isus, când a auzit, a plecat de acolo cu o corabie într-un loc pustiu, deoparte; și când oamenii au auzit, l-au urmat pe jos afară din cetăți."
"Și Isus a mers și a văzut o mulțime mare și i s-a făcut milă de ei și le-a vindecat bolnavii."
"Și pe când se făcea seară, discipolii lui au venit la el, spunând
"Dar Isus le-a spus
"Iar ei i-au spus
"Și el a spus
"Și a poruncit mulțimilor să șadă pe iarbă și a luat cele cinci pâini și cei doi pești și privind în sus spre cer a binecuvântat; și frângând a dat pâinile discipolilor, iar discipolii mulțimilor."
"Și au mâncat toți și au fost săturați; și au ridicat din frânturile rămase douăsprezece coșuri pline."
"Și cei ce mâncaseră erau cam cinci mii de bărbați, în afară de femei și copii."
"Și imediat Isus a constrâns pe discipolii săi să intre într-o corabie și să treacă înaintea lui de partea cealaltă, în timp ce el dădea drumul mulțimilor."
"Și după ce a dat drumul mulțimilor, a urcat pe un munte să se roage, la o parte; și pe când s-a făcut seară, era acolo singur."
"Dar corabia era deja în mijlocul mării, aruncată de valuri; fiindcă vântul era împotrivă."
"Și Isus a mers la ei în a patra gardă din noapte, umblând pe mare."
"Și când discipolii l-au văzut umblând pe mare, s-au tulburat, spunând
"Dar imediat Isus le-a vorbit, spunând
"Și Petru i-a răspuns și a zis
"Iar el a spus
"Dar văzând vântul furtunos, i-a fost teamă; și începând să se scufunde a strigat, spunând
"Și imediat Isus a întins mâna și l-a apucat și i-a spus
"Și după ce au intrat în corabie, vântul a încetat."
"Atunci cei ce erau în corabie au venit și i s-au închinat, spunând
"Și după ce au trecut dincolo, au venit în ținutul Ghenezaretului."
"Și când bărbații din locul acela l-au recunoscut, au trimis în întreg ținutul acela de jur împrejur și au adus la el pe toți cei ce erau bolnavi."
"Și l-au implorat ca numai să se atingă de marginea hainei lui; și toți câți s-au atins au fost complet însănătoșiți."
