"Atunci s-au adunat la el fariseii și anumiți scribi care au venit din Ierusalim."
"Și când au văzut pe unii din discipolii lui mâncând pâine cu mâinile spurcate, adică nespălate, [îi] învinovățeau."
"Fiindcă fariseii și toți iudeii, dacă nu se spală des pe mâini, nu mănâncă, ținând tradiția bătrânilor."
"Și [când] [vin ]de la piață, dacă nu se îmbăiază, nu mănâncă. Și sunt multe alte lucruri, pe care [le-]au primit să le țină, [precum este]
"Atunci fariseii și scribii l-au întrebat
"El a răspuns și le-a zis
"Dar în zadar mi se închină, învățându-[i] [pe] [oameni] [ca] doctrine poruncile oamenilor."
"Fiindcă lăsând deoparte porunca lui Dumnezeu, țineți tradiția oamenilor, [precum] îmbăierea oalelor și a paharelor; și faceți multe alte lucruri asemănătoare."
"Și le-a spus
"Fiindcă Moise a spus
"Dar voi spuneți
"Și nu îl mai lăsați să facă ceva pentru tatăl său sau mama sa;"
"Făcând fără efect cuvântul lui Dumnezeu prin tradiția voastră, pe care ați dat-o; și faceți multe alte lucruri asemănătoare."
"Și după ce a chemat pe toți oamenii, le-a spus
"Nu este nimic din afara unui om, care intrând în el îl poate spurca, ci lucrurile care ies din el, acelea sunt cele ce spurcă pe om."
"Dacă are cineva urechi de auzit, să audă."
"Și când a intrat în casă, [ieșind] din mulțime, discipolii săi l-au întrebat despre parabolă."
"Iar el le-a spus
"Pentru că nu intră în inima lui, ci în pântece și iese în hazna, curățind toate mâncărurile?"
"Și a spus
"Fiindcă dinăuntru, din inima oamenilor, ies gânduri rele, adultere, curvii, ucideri,"
"Hoții, lăcomii, stricăciuni, înșelăciune, desfrânare, un ochi rău, blasfemie, mândrie, nebunie;"
"Toate aceste rele ies dinăuntru și îl spurcă pe om."
"Și de acolo s-a sculat și s-a dus între ținuturile Tirului și ale Sidonului și a intrat într-o casă și dorea ca nimeni să nu știe; dar nu a putut fi ascuns."
"Fiindcă o femeie, a cărei fetiță avea un duh necurat, a auzit despre el și a venit și a căzut la picioarele lui;"
"Femeia era grecoaică, de națiune siro-feniciană; și l-a implorat să scoată dracul din fiica ei."
"Dar Isus i-a spus
"Iar ea a răspuns și i-a zis
"Și el i-a spus
"Și când a ajuns acasă, a găsit dracul plecat și pe fiica ei întinsă pe pat."
"Și din nou, plecând din ținuturile Tirului și Sidonului, a venit la marea Galileii, prin mijlocul ținuturilor Decapolei."
"Și ei i-au adus pe unul care era surd și avea un impediment în vorbire; și l-au implorat să își pună mâna pe el."
"Și l-a luat deoparte afară din mulțime și și-a pus degetele în urechile lui și a scuipat și i-a atins limba,"
"Și privind în sus spre cer, a oftat și i-a spus
"Și îndată urechile i-au fost deschise și frâul limbii sale a fost dezlegat și vorbea clar."
"Și le-a poruncit să nu spună nimănui; dar cu cât le poruncea mai mult, cu atât mai mult proclamau [aceasta]."
"Și erau peste măsură de înmărmuriți, spunând
