"Fraților, dorința inimii mele și rugăciunea către Dumnezeu pentru Israel este ca ei[ ]să fie salvați."
"Fiindcă le aduc mărturie că au zel pentru Dumnezeu, dar nu conform cunoașterii."
"Căci fiind neștiutori despre dreptatea lui Dumnezeu și căutând să își stabilească propria lor dreptate, nu s-au supus dreptății lui Dumnezeu."
"Căci Cristos [este ]sfârșitul legii pentru dreptate pentru toți cei ce cred."
"Fiindcă Moise descrie dreptatea care [este] din lege că
"Dar dreptatea care este din credință vorbește astfel
"Sau
"Dar ce spune? Cuvântul este aproape de tine, [chiar] în gura ta și în inima ta; acesta este cuvântul credinței pe care îl predicăm;"
"Că, dacă vei mărturisi cu gura ta pe Domnul Isus și vei crede în inima ta că Dumnezeu l-a înviat dintre morți, vei fi salvat."
"Căci cu inima omul crede pentru dreptate; și cu gura mărturisirea este făcută pentru salvare."
"Fiindcă scriptura spune
"Căci nu este diferență între iudeu și grec; fiindcă același Domn al tuturor [este] bogat pentru toți care îl cheamă."
"Fiindcă oricine va chema numele Domnului va fi salvat."
"Dar cum vor chema pe cel în care nu au crezut? Și cum vor crede în cel despre care nu au auzit? Și cum vor auzi fără predicator?"
"Și cum vor predica dacă nu sunt trimiși? Așa cum este scris
"Dar nu toți au ascultat de evanghelie. Fiindcă Isaia spune
"Astfel credința [vine] prin auzire, iar auzirea prin cuvântul lui Dumnezeu."
"Dar eu spun
"Dar eu spun
"Iar Isaia este foarte cutezător și spune
"Dar lui Israel îi spune
