"Atunci Pilat [l]-a luat așadar pe Isus și [l]-a biciuit."
"Și soldații, împletind o coroană de spini, au pus[-o] pe capul lui și l-au îmbrăcat cu o haină de purpură."
"Și spuneau
"Pilat așadar a ieșit din nou afară și le-a spus
"Isus a ieșit atunci afară, purtând coroana de spini și haina purpurie. Și [Pilat] le-a spus
"Așa că preoții de seamă și ofițerii, când l-au văzut, au strigat, spunând
"Iudeii i-au răspuns
"De aceea când Pilat a auzit acest cuvânt, mai mult s-a temut;"
"Și a intrat din nou în sala de judecată și i-a spus lui Isus
"Atunci Pilat i-a spus
"Isus a răspuns
"Și de atunci Pilat căuta să îl elibereze; dar iudeii strigau, spunând
"De aceea, când Pilat a auzit acest cuvânt, l-a dus pe Isus afară și s-a așezat pe scaunul de judecată în locul numit Paviment, iar în evreiește, Gabata."
"Și era pregătirea paștelui și cam pe la ora șase. Și le-a spus iudeilor
"Dar ei au strigat
"Așa că li l-a predat atunci ca să fie crucificat. Și l-au luat pe Isus și [l]-au dus [de] [acolo]."
"Și, purtându-și crucea, a ieșit la locul numit al Căpățânii, care în evreiește se numește Golgota,"
"Unde l-au crucificat și cu el pe alți doi, de o parte și de alta, iar Isus la mijloc."
"Iar Pilat a scris un titlu și l-a pus pe cruce. Și era scris
"Atunci mulți dintre iudei au citit acest titlu, pentru că locul unde a fost crucificat Isus era aproape de cetate; și era scris în evreiește, în grecește [și] în latinește."
"Atunci preoții de seamă ai iudeilor i-au spus lui Pilat
"Pilat a răspuns
"Atunci soldații, după ce l-au crucificat pe Isus, i-au luat hainele și le-au făcut patru părți, câte o parte pentru fiecare soldat, și cămașa; dar cămașa era fără cusătură, țesută în întregime de sus până jos."
"De aceea au spus între ei
"Iar lângă crucea lui Isus stătea în picioare mama lui și sora mamei lui, Maria,[ soția] lui Cleopa, și Maria Magdalena."
"Atunci Isus, văzând pe mama lui și pe discipolul pe care îl iubea stând în picioare acolo, i-a spus mamei lui
"Apoi i-a spus discipolului
"După aceea Isus știind că toate lucrurile au fost deja făcute, ca să se împlinească scriptura, a spus
"Și acolo s-a pus un vas plin cu oțet; și ei, umplând un burete cu oțet și punându-l într-un isop, i l-au dus la gură."
"De aceea, după ce Isus a luat oțetul, a spus
"De aceea iudeii, ca nu cumva să rămână trupurile pe cruce în sabat, fiindcă era pregătirea (pentru că ziua aceea a sabatului era mare), l-au implorat pe Pilat să le zdrobească picioarele și să fie luați."
"Atunci soldații au venit și au zdrobit picioarele primului și ale celuilalt, care fusese crucificat cu el."
"Dar venind la Isus, când au văzut că el murise deja, nu i-au zdrobit picioarele;"
"Ci unul dintre soldați i-a străpuns coasta cu o suliță și imediat a ieșit sânge și apă."
"Și cel ce a văzut a adus mărturie, și mărturia lui este adevărată; și el știe că vorbește adevărat, ca voi să credeți."
"Pentru că acestea s-au făcut, ca să se împlinească scriptura
"Și din nou altă scriptură spune
"Și după acestea Iosif din Arimateea, fiind discipol al lui Isus, dar pe ascuns, de teama iudeilor, l-a implorat pe Pilat să ia trupul lui Isus; și Pilat [i]-a dat voie. A venit de aceea și a luat trupul lui Isus."
"Și a venit și Nicodim, care venise la Isus mai întâi noaptea și a adus un amestec de smirnă și aloe de aproape o sută de litre."
"Au luat atunci trupul lui Isus și l-au înfășurat în fâșii de pânză de in, cu miresmele, cum este obiceiul la iudei să înmormânteze."
"Și în locul unde a fost crucificat era o grădină și în grădină un mormânt nou, în care nimeni nu fusese pus vreodată."
"Acolo așadar l-au pus pe Isus, din cauza pregătirii iudeilor, pentru că mormântul era aproape."
