"Și au ajuns de partea cealaltă a mării, în ținutul Gadarenilor."
"Și când a ieșit din corabie, îndată l-a întâlnit un om [ieșit ]din morminte, cu un duh necurat,"
"Care [își] avea locuința printre morminte; și nimeni nu îl putea lega, nici măcar cu lanțuri;"
"Pentru că el fusese deseori legat cu cătușe și lanțuri și lanțurile au fost rupte de către el și cătușele zdrobite în bucăți; și [nimeni] nu a fost în stare să îl îmblânzească."
"Și totdeauna, noapte și zi, era în munți și în morminte, strigând și tăindu-se cu pietre."
"Dar când l-a văzut pe Isus de departe, a alergat și i s-a închinat,"
"Și a strigat cu voce tare și a spus
"Fiindcă îi spusese
"Și l-a întrebat
"Și l-a implorat mult să nu îi trimită afară din ținut."
"Și acolo, aproape de munți, era o turmă mare de porci păscând."
"Și toți dracii l-au implorat, spunând
"Și îndată Isus le-a dat voie să plece. Și duhurile necurate au ieșit și au intrat în porci; și turma s-a aruncat furios în jos pe râpă în mare (erau cam două mii) și s-au înecat în mare."
"Și cei ce pășteau porcii au fugit și au povestit în cetate și în ținut. Iar [oamenii] au ieșit să vadă ce s-a întâmplat."
"Și au venit la Isus și l-au văzut pe cel ce fusese posedat de drac și a avut legiunea, șezând și îmbrăcat și întreg la minte; și s-au temut."
"Și cei ce au văzut, le-au spus cum s-a întâmplat cu cel ce fusese posedat de draci și despre porci."
"Și au început să îl roage să plece afară din ținuturile lor."
"Și când el s-a urcat în corabie, cel ce fusese posedat de drac l-a implorat să fie cu el."
"Totuși Isus nu l-a lăsat, ci i-a spus
"Iar el a plecat și a început să vestească în Decapole ce lucruri mari a făcut Isus pentru el; și toți se minunau."
"Și după ce Isus a trecut din nou de partea cealaltă, cu corabia, s-au adunat mulți oameni la el; și el era lângă mare."
"Și iată, a venit unul dintre conducătorii sinagogii, pe nume Iair; și când l-a văzut, a căzut la picioarele lui,"
"Și l-a implorat mult, spunând
"Și [Isus] s-a dus cu el; și mulți oameni îl urmau și îl îmbulzeau."
"Și o anume femeie, cu o scurgere de sânge de doisprezece ani,"
"Și [care ]suferise multe lucruri de la mulți doctori și cheltuise tot ce avusese și nu se îmbunătățise nimic, ci mai degrabă [îi ]mergea mai rău,"
"Când a auzit despre Isus, a venit în mulțime, în spatele [lui] și i-a atins haina."
"Fiindcă spunea
"Și îndată, izvorul sângerării ei a secat; și a simțit în trupul [ei] că a fost vindecată de acea boală."
"Și Isus, cunoscând îndată în el însuși [că] o putere a ieșit din el, s-a întors în mulțime și a spus
"Și discipolii lui i-au spus
"Iar el s-a uitat de jur împrejur să o vadă pe cea care a făcut acest lucru."
"Dar femeia, temându-se și tremurând, cunoscând ce s-a făcut în ea, a venit și i s-a prosternat în fața lui și i-a spus tot adevărul."
"Iar el i-a spus
"Pe când el încă vorbea, au venit de la [casa] conducătorului sinagogii [unii] care spuneau
"Dar îndată ce Isus a auzit cuvântul rostit, i-a zis conducătorului sinagogii
"Și nu a lăsat pe niciunul să îl însoțească, decât pe Petru și Iacov și Ioan, fratele lui Iacov."
"Și a venit la casa conducătorului sinagogii și a văzut tumultul și pe cei ce plângeau și boceau mult."
"Și după ce a intrat, le-a spus
"Și au râs de el în batjocură. Dar după ce i-a scos pe toți afară, el a luat pe tatăl și pe mama copilei și pe cei ce erau cu el și a intrat acolo unde zăcea copila."
"Și luând copila de mână i-a spus
"Și îndată fetița s-a sculat și a umblat, fiindcă avea doisprezece ani. Iar ei erau înmărmuriți cu mare uimire."
"Și le-a poruncit cu strictețe ca nimeni să nu știe aceasta; și a poruncit să îi fie dat ceva de mâncare."
