"Și toată mulțimea lor s-a sculat și ei l-au dus la Pilat."
"Și au început să îl acuze, spunând
"Iar Pilat l-a întrebat, spunând
"Atunci Pilat a spus marilor preoți și mulțimii
"Dar erau și mai insistenți, spunând
"Când a auzit Pilat de Galileea, a întrebat dacă omul este galileean."
"Și înțelegând că este din jurisdicția lui Irod, l-a trimis la Irod, care era și el în Ierusalim în acele zile."
"Iar când Irod a văzut pe Isus, s-a bucurat foarte mult, fiindcă demult dorea să îl vadă, pentru că auzise multe despre el; și spera să vadă vreun miracol făcut de el."
"Atunci l-a întrebat cu multe cuvinte; dar el nu i-a răspuns nimic."
"Iar preoții de seamă și scribii stăteau în picioare și îl acuzau vehement."
"Iar Irod, împreună cu soldații lui, îl făceau de nimic și [îl] batjocoreau și l-au înveșmântat cu o haină strălucitoare și l-au trimis înapoi la Pilat."
"Și amândoi, Pilat și Irod, s-au făcut prieteni unul cu altul în acea zi; fiindcă înainte erau în dușmănie unul cu altul."
"Iar Pilat, după ce a chemat la un loc pe preoții de seamă și conducătorii și poporul,"
"Le-a spus
"Nu, nici chiar Irod; fiindcă v-am trimis la el; și iată, nimic demn de moarte nu i s-a făcut."
"De aceea îl voi pedepsi și [îl] voi elibera."
"(Fiindcă de nevoie, la sărbătoare trebuia să le elibereze pe unul [închis].)"
"Dar toți au strigat deodată, spunând
"(Care, din cauza unei anumite răscoale făcută în cetate, și ucidere, fusese aruncat în închisoare.)"
"Pilat așadar, dorind să îl elibereze pe Isus, le-a vorbit din nou."
"Dar ei strigau, spunând
"Iar el le-a spus a treia oară
"Dar insistau cu voci puternice, cerând ca el să fie crucificat. Și vocile lor și ale marilor preoți au învins."
"Iar Pilat a dat sentința ca să fie așa cum au cerut ei."
"Și le-a eliberat pe cel ce fusese aruncat în închisoare din cauza răscoalei și a uciderii, pe cel ce îl cereau; iar pe Isus l-a dat voii lor."
"Și pe când îl duceau de acolo, au prins pe unul Simon, un cirenean, venind de la câmp, și pe el au pus crucea, ca să [o] poarte după Isus."
"Și l-a urmat o mare mulțime a poporului și a femeilor, care, de asemenea, se tânguiau și îl jeleau."
"Dar Isus, întorcându-se spre ele, a spus
"Pentru că iată, vin zilele în care vor spune
"Atunci vor începe să spună munților
"Căci dacă ei fac acestea cu un copac verde, ce se va face cu cel uscat?"
"Și erau de asemenea alți doi răufăcători duși cu el, pentru a fi uciși."
"Și după ce au venit la locul care este numit Calvar, acolo l-au crucificat pe el și pe răufăcători, unul la dreapta și celălalt la stânga."
"Atunci Isus a spus
"Și poporul stătea în picioare, privind. Și conducătorii de asemenea, împreună cu ei, [l]-au luat în derâdere, spunând
"Iar soldații de asemenea îl batjocoreau, venind la el și oferindu-i oțet,"
"Și spunând
"Și a fost și o inscripție scrisă deasupra lui cu litere grecești și latinești și evreiești
"Iar unul dintre răufăcătorii atârnați îl defăima, spunând
"Dar celălalt, răspunzând, l-a mustrat, zicând
"Și noi, într-adevăr, pe drept; fiindcă primim răsplata cuvenită faptelor noastre; dar acest [om] nu a făcut nimic incorect."
"Iar el i-a spus lui Isus
"Și Isus i-a spus
"Și era cam pe la ora a șasea și a fost întuneric peste toată țara, până la ora a noua."
"Și soarele s-a întunecat și perdeaua templului s-a rupt prin mijloc."
"Și după ce Isus a strigat cu voce tare, a spus
"Și centurionul, când a văzut ce se făcuse, a glorificat pe Dumnezeu, spunând
"Și toți oamenii, care s-au adunat la acea priveliște, văzând cele ce se făcuseră, bătându-și piepturile s-au întors."
"Și toți cunoscuții lui și femeile care îl urmaseră din Galileea, au stat în picioare deoparte, uitându-se la acestea."
"Și iată, [era] un bărbat, numit Iosif, un consilier, fiind un bărbat bun și drept;"
"(Acesta nu fusese de acord cu sfatul și fapta lor); [el era] din Arimateea, o cetate a iudeilor; și care aștepta și el împărăția lui Dumnezeu."
"Acesta a mers la Pilat și a cerut trupul lui Isus."
"Și l-a luat jos și l-a înfășurat în [pânză de] in și l-a pus într-un mormânt tăiat în piatră, în care nu fusese pus nimeni niciodată."
"Și acea zi era pregătirea; și sabatul se apropia."
"Și femeile, de asemenea, care au venit cu el din Galileea, l-au urmat și au văzut mormântul și cum a fost pus trupul lui."
"Și s-au întors și au pregătit miresme și miruri; și s-au odihnit în sabat conform poruncii."
