"Și erau prezenți în acel timp unii care i-au spus despre galileenii al căror sânge Pilat îl amestecase cu sacrificiile lor."
"Și Isus, răspunzând, le-a zis
"Vă spun
"Sau acei optsprezece peste care a căzut turnul din Siloam și i-a ucis, gândiți că ei au fost mai păcătoși decât toți oamenii care locuiau în Ierusalim?"
"Vă spun
"A spus și această parabolă
"Atunci i-a spus grădinarului
"Iar el, răspunzând, i-a zis
"Și dacă va face rod, [bine]; și dacă nu, după aceea îl vei tăia."
"Și [îi] învăța în una din sinagogi în sabat."
"Și iată, era o femeie care avea un duh de neputință de optsprezece ani; și era gârbovă și nu putea nicidecum să se ridice."
"Și Isus, văzând-o, a chemat[-o] la [el] și i-a spus
"Și a pus mâinile peste ea; și imediat a fost îndreptată și glorifica pe Dumnezeu."
"Și conducătorul sinagogii a răspuns, fiind supărat, pentru că Isus vindecase în sabat și a spus oamenilor
"Atunci Domnul i-a răspuns și a zis
"Și nu trebuia această femeie, fiind o fiică a lui Avraam, pe care Satan a legat-o, iată, de optsprezece ani, să fie dezlegată de această legătură în ziua sabatului?"
"Și după ce a spus acestea, toți potrivnicii lui au fost rușinați; și toți oamenii se bucurau de toate lucrurile glorioase care au fost făcute de el."
"Atunci el a spus
"Se aseamănă cu un grăunte de muștar, pe care un om l-a luat și [l]-a aruncat în grădina sa; și a crescut și s-a făcut un copac mare; și păsările cerului au cuibărit în ramurile lui."
"Și a spus din nou
"Se aseamănă cu dospeala pe care o femeie, luând-o, a ascuns-o în trei măsuri de făină, până când a dospit totul."
"Și trecea prin cetăți și sate, învățând și călătorind spre Ierusalim."
"Atunci cineva i-a spus
"Străduiți-vă să intrați prin poarta cea strâmtă, pentru că, vă spun, mulți vor căuta să intre și nu vor fi în stare."
"Când stăpânul casei se va ridica și va închide ușa și veți începe să stați în picioare afară și să bateți la ușă, spunând
"Atunci veți începe să spuneți
"Iar el va zice
"Acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților, când veți vedea pe Avraam și pe Isaac și pe Iacob și pe toți profeții în împărăția lui Dumnezeu, iar pe voi aruncați afară."
"Și vor veni de la răsărit și apus și de la nord și sud și vor ședea în împărăția lui Dumnezeu."
"Și, iată, sunt cei de pe urmă care vor fi cei dintâi; și sunt cei dintâi care vor fi cei de pe urmă."
"În acea zi au venit unii dintre farisei, spunându-i
"Iar el le-a spus
"Totuși, eu trebuie să umblu astăzi și mâine și poimâine, pentru că nu este posibil ca un profet să piară afară din Ierusalim."
"Ierusalime, Ierusalime, care ucizi profeții și arunci cu pietre în cei trimiși la tine; cât de des am voit să strâng pe copiii tăi, așa cum [își strânge] o găină puii sub aripi și ați refuzat!"
"Iată, casa vă este lăsată pustie; și într-adevăr vă spun
