"Și în acele zile, înmulțindu-se numărul discipolilor, s-a ridicat o cârtire a grecilor împotriva evreilor, pentru că văduvele lor erau neglijate în servirea zilnică."
"Atunci, cei doisprezece au chemat [la ei] mulțimea discipolilor și au spus
"De aceea fraților, alegeți dintre voi șapte bărbați cu o mărturie bună, plini de Duhul Sfânt și înțelepciune, pe care noi să îi punem peste această nevoie."
"Iar pe noi ne vom da necontenit rugăciunii și servirii cuvântului."
"Și cuvântul a plăcut înaintea întregii mulțimi; și l-au ales pe Ștefan, un bărbat plin de credință și de Duhul Sfânt, și pe Filip și Procor și Nicanor și Timon și Parmena și Nicolae, un prozelit din Antiohia,"
"Pe care i-au adus înaintea apostolilor; și după ce s-au rugat, [și]-au pus mâinile peste ei."
"Și cuvântul lui Dumnezeu a crescut; și numărul discipolilor s-a înmulțit mult în Ierusalim; și o mare mulțime de preoți au fost ascultători față de credință."
"Și Ștefan, plin de credință și putere, făcea mari minuni și miracole în popor."
"Atunci s-au sculat unii din sinagoga care este numită a libertinilor, și cirenieni și alexandrini și dintre cei din Cilicia și din Asia, dezbătând cu Ștefan."
"Și nu au fost în stare să se împotrivească înțelepciunii și duhului prin care vorbea."
"Atunci au mituit bărbați, care au spus
"Și au întărâtat poporul și pe bătrâni și pe scribi; și au venit peste [el ]și l-au prins și [l]-au dus la consiliu,"
"Și au pus martori falși, care spuneau
"Fiindcă l-am auzit spunând că acest Isus din Nazaret va distruge locul acesta și va schimba obiceiurile pe care ni le-a dat Moise."
"Și toți care ședeau în consiliu, uitându-se cu atenție la el, vedeau fața lui ca fața unui înger."
