"Așadar, stați tari în libertatea cu care Cristos ne-a făcut liberi și nu vă prindeți din nou în jugul robiei."
"Iată, eu, Pavel, vă spun că, dacă veți fi circumciși, Cristos nu vă va fi de niciun folos."
"Fiindcă mărturisesc din nou fiecărui om ce se circumcide, că este dator să țină întreaga lege."
"Cristos a devenit fără niciun efect pentru voi; voi toți care sunteți declarați drepți prin lege, sunteți căzuți din har."
"Fiindcă noi prin Duhul așteptăm speranța dreptății prin credință."
"Fiindcă în Isus Cristos nici circumcizia, nici necircumcizia nu are vreo putere, ci credința care lucrează prin dragoste."
"Ați alergat bine; cine v-a împiedicat ca să nu ascultați de adevăr?"
"Această convingere nu [vine] de la cel ce vă cheamă."
"Puțină dospeală dospește tot aluatul."
"Eu am încredere în voi, prin Domnul, că nu veți gândi nimic altceva; dar cel ce vă tulbură își va purta judecata, oricine ar fi."
"Și eu, fraților, dacă mai predic circumcizia, de ce mai sunt persecutat? Atunci poticnirea crucii a fost înlăturată."
"Aș dori să fie stârpiți cei ce vă tulbură."
"Fiindcă, fraților, voi ați fost chemați la libertate; numai nu [folosiți] libertatea pentru [a da] ocazie cărnii, ci prin dragoste serviți unii altora."
"Fiindcă toată legea este împlinită într-un cuvânt, în acesta
"Dar dacă vă mușcați și vă mâncați unii pe alții, luați seama să nu fiți mistuiți unii de alții."
"Spun, așadar
"Căci carnea poftește împotriva Duhului, și Duhul împotriva cărnii; și acestea sunt potrivnice unele altora, așa încât nu puteți face cele ce ați voi."
"Dar dacă sunteți conduși de Duhul, nu sunteți sub lege."
"Iar faptele cărnii sunt arătate; acestea sunt
"Idolatrie, vrăjitorie, ură, lupte, gelozii, furii, certuri, dezbinări, erezii,"
"Invidii, ucideri, beții, îmbuibări și [cele] asemănătoare acestora; despre care vă spun dinainte, așa cum [v]-am spus odinioară, că toți cei ce practică astfel de lucruri nu vor moșteni împărăția lui Dumnezeu."
"Dar rodul Duhului este dragostea, bucuria, pacea, îndelunga răbdare, bunătatea, facerea de bine, credința,"
"Blândețea, înfrânarea; împotriva acestora nu este lege."
"Și cei ai lui Cristos au crucificat carnea cu pasiunile și poftele [ei]."
"Dacă trăim în Duhul, să și umblăm în Duhul."
"Să nu fim doritori de glorie deșartă, provocându-ne unii pe alții, invidiindu-ne unii pe alții."
