"Și s-a întâmplat că, după ce Isus a terminat toate aceste cuvinte, a spus discipolilor săi
"Știți că peste două zile este paștele și Fiul omului este trădat pentru a fi crucificat."
"Atunci s-au adunat preoții de seamă și scribii și bătrânii poporului în curtea palatului marelui preot, care se numea Caiafa,"
"Și au convenit ca să prindă pe Isus prin viclenie și să [îl] ucidă."
"Dar spuneau
"Iar când Isus era în Betania, în casa lui Simon leprosul,"
"A venit la el o femeie având un vas de alabastru cu mir foarte prețios și l-a turnat pe capul lui în timp ce stătea la masă."
"Dar când au văzut, discipolii lui s-au supărat foarte mult, spunând
"Fiindcă acest mir s-ar fi putut vinde pentru mult și dat săracilor."
"Când Isus a înțeles, le-a spus
"Deoarece pe săraci îi aveți totdeauna cu voi, dar pe mine nu mă aveți totdeauna."
"Fiindcă ea, turnând acest mir pe trupul meu, a făcut[-][o] pentru înmormântarea mea."
"Adevărat vă spun
"Atunci unul dintre cei doisprezece, numit Iuda Iscariot, s-a dus la preoții de seamă,"
"Și [le]-a spus
"Și de atunci căuta ocazia potrivită să îl trădeze."
"Și în prima [zi] a azimelor, discipolii au venit la Isus, spunându-i
"Iar el a spus
"Și discipolii au făcut cum îi îndrumase Isus; și au pregătit paștele."
"Iar, după ce s-a înserat, a șezut cu cei doisprezece."
"Și pe când mâncau, a spus
"Și s-au întristat foarte mult și a început fiecare dintre ei să îi spună
"Iar el a răspuns și a zis
"Într-adevăr, Fiul omului se duce, așa cum este scris despre el; dar vai acelui om prin care Fiul omului este trădat! Bine ar fi fost pentru acel om dacă nu s-ar fi născut."
"Atunci Iuda, care l-a trădat, a răspuns și a zis
"Și pe când mâncau, Isus a luat o pâine și a binecuvântat-[o] și a frânt-[o] și a dat-[o] discipolilor și a spus
"Și a luat paharul și după ce a adus mulțumiri, le-a dat, spunând
"Fiindcă acesta este sângele meu, al noului testament, care se varsă pentru mulți pentru iertarea păcatelor."
"Dar vă spun
"Și după ce au cântat un imn, au ieșit înspre muntele Măslinilor."
"Atunci Isus le-a spus
"Dar după ce voi fi înviat, voi merge înaintea voastră în Galileea."
"Petru a răspuns și i-a zis
"Isus i-a spus
"Petru i-a spus
"Atunci Isus a venit cu ei într-un loc numit Ghetsimani și le-a spus discipolilor
"Și a luat cu el pe Petru și pe cei doi fii ai lui Zebedei și a început să fie întristat și foarte mâhnit."
"Atunci le-a spus
"Și a mers puțin mai înainte și a căzut [cu] fața sa la[ pământ] și s-a rugat, spunând
"Apoi a venit la discipoli și i-a găsit adormiți și i-a spus lui Petru
"Vegheați și rugați-vă, ca nu cumva să intrați în ispită; într-adevăr, duhul[ este] plin de zel, dar carnea, fără putere."
"S-a depărtat din nou a doua oară și s-a rugat, spunând
"Și venind, i-a găsit din nou adormiți; fiindcă ochii lor erau îngreunați."
"Și i-a lăsat și a plecat din nou și s-a rugat a treia oară, spunând aceleași cuvinte."
"Atunci a venit la discipolii săi și le-a spus
"Ridicați-vă, să mergem; iată, este aproape cel ce mă trădează."
"Și pe când încă vorbea el, iată, Iuda, unul dintre cei doisprezece, venea și cu el o mulțime mare cu săbii și bâte, de la preoții de seamă și bătrânii poporului."
"Și cel ce îl trădase le dăduse un semn, spunând
"Și apropiindu-se îndată de Isus, a spus
"Iar Isus i-a spus
"Și, iată, unul dintre cei ce erau cu Isus, a întins mâna și și-a scos sabia și a lovit pe un rob al marelui preot și i-a tăiat urechea."
"Atunci Isus i-a spus
"Gândești că nu pot să rog acum pe Tatăl meu și el mi-ar pune imediat la îndemână mai mult de douăsprezece legiuni de îngeri?"
"Atunci cum se vor împlini scripturile, că astfel trebuie să fie?"
"În aceeași oră Isus a spus mulțimii
"Dar toate acestea s-a făcut ca scripturile profeților să se împlinească. Atunci toți discipolii l-au părăsit și au fugit."
"Și cei ce l-au prins pe Isus [l]-au dus la Caiafa, marele preot, unde erau adunați scribii și bătrânii."
"Iar Petru l-a urmat de departe, până la curtea palatului marelui preot și a intrat și a șezut cu servitorii să vadă sfârșitul."
"Și preoții de seamă și bătrânii și tot consiliul căutau mărturie falsă împotriva lui Isus, ca să îl ucidă."
"Dar nu au găsit; deși au venit mulți martori falși, [totuși] nu au găsit [nimic]. Și la urmă au venit doi martori falși,"
"Și au spus
"Și marele preot s-a sculat și i-a spus
"Dar Isus tăcea. Și marele preot a răspuns și i-a zis
"Isus i-a zis
"Atunci marele preot și-a sfâșiat hainele, spunând
"Ce gândiți voi? Ei au răspuns și au zis
"Atunci l-au scuipat în față și l-au bătut cu pumnii și alții [l]-au pălmuit,"
"Spunând
"Și Petru ședea afară în curtea palatului și o tânără a venit la el, spunând
"Dar el a negat înaintea tuturor, spunând
"Și când a ieșit în portic, l-a văzut altă [tânără] și a spus celor de acolo
"Și din nou a negat cu jurământ
"Și după un timp, cei ce stăteau acolo în picioare au venit și i-au spus lui Petru
"Atunci el a început să blesteme și să jure, [spunând
"Și Petru și-a amintit vorba lui Isus, care îi zisese
