"Să nu vi se tulbure inima; credeți în Dumnezeu, credeți de asemenea în mine."
"În casa Tatălui meu sunt multe locașuri mari; dacă nu [ar fi așa], v-aș fi spus. Mă duc să vă pregătesc un loc."
"Și dacă mă duc și vă pregătesc un loc, voi veni din nou și vă voi primi la mine însumi; ca unde sunt eu, să fiți și voi."
"Și știți unde mă duc eu și știți calea."
"Toma i-a spus
"Isus i-a spus
"Dacă m-ați fi cunoscut, l-ați fi cunoscut și pe Tatăl meu; și de acum îl cunoașteți și l-ați văzut."
"Filip i-a spus
"Isus i-a spus
"Nu crezi că eu sunt în Tatăl și Tatăl este în mine însumi? Cuvintele pe care vi le vorbesc eu nu le vorbesc de la mine; ci Tatăl, care locuiește în mine, el face faptele."
"Credeți-mă că eu [sunt] în Tatăl și Tatăl în mine; iar dacă nu, măcar credeți-mă datorită acestor fapte."
"Adevărat, adevărat vă spun
"Și orice veți cere în numele meu, aceea voi face, ca Tatăl să fie glorificat în Fiul."
"Dacă veți cere ceva în numele meu, eu voi face."
"Dacă mă iubiți, țineți poruncile mele."
"Și eu îl voi ruga pe Tatăl și el vă va da un alt Mângâietor, ca să rămână cu voi pentru totdeauna,"
"Pe Duhul adevărului, pe care lumea nu îl poate primi, pentru că nu îl vede, nici nu îl cunoaște; dar voi îl cunoașteți, fiindcă locuiește cu voi și va fi în voi."
"Nu vă voi lăsa fără mângâiere; voi veni la voi."
"Încă puțin timp și lumea nu mă va mai vedea; dar voi mă vedeți, pentru că eu trăiesc și voi veți trăi."
"În ziua aceea, veți ști că eu [sunt] în Tatăl meu și voi în mine și eu în voi."
"Cel ce are poruncile mele și le ține, acela este cel ce mă iubește; și cel ce mă iubește va fi iubit de Tatăl meu și eu îl voi iubi și mă voi arăta lui."
"Iuda, nu Iscariot, i-a spus
"Isus a răspuns și i-a zis
"Cel ce nu mă iubește nu ține cuvintele mele; și cuvântul pe care îl auziți nu este al meu, ci al Tatălui care m-a trimis."
"V-am vorbit acestea, fiind [încă] prezent cu voi."
"Dar Mângâietorul, Duhul Sfânt, pe care îl va trimite Tatăl în numele meu, el vă va învăța toate și vă va aduce aminte toate câte v-am spus."
"Pacea o las cu voi, vă dau pacea mea; eu v-o dau nu cum o dă lumea. Să nu vă fie tulburată inima, nici să nu fie înfricoșată."
"Ați auzit cum v-am spus eu
"Și acum v-am spus mai înainte de a se întâmpla, ca atunci când se va întâmpla, să credeți."
"De acum înainte nu voi mai vorbi mult cu voi, fiindcă vine prințul acestei lumi și nu are nimic în mine,"
"Dar ca să știe lumea că îl iubesc pe Tatăl; și așa cum Tatăl mi-a poruncit, așa fac. Ridicați-vă, să plecăm de aici."
