"După două zile era [sărbătoarea ]paștelui și a azimelor; și preoții de seamă și scribii căutau cum să îl prindă prin viclenie să [îl] ucidă."
"Dar spuneau
"Și fiind [el] în Betania, în casa lui Simon leprosul, pe când ședea el la masă, a venit o femeie având un vas de alabastru cu ulei parfumat de mir de nard curat, foarte prețios; și a spart vasul și a turnat [mirul] pe capul lui."
"Și erau unii supărați în ei înșiși și spuneau
"Fiindcă acesta s-ar fi putut vinde pe mai mult de trei sute de dinari și s-ar fi dat [banii] la săraci. Și cârteau împotriva ei."
"Dar Isus a spus
"Fiindcă pe săraci îi aveți totdeauna cu voi și oricând voiți, puteți să le faceți bine; dar pe mine nu mă aveți totdeauna."
"Ea a făcut ce a putut; a venit dinainte ca să îmi ungă trupul pentru înmormântare."
"Adevărat vă spun
"Și Iuda Iscariot, unul dintre cei doisprezece, s-a dus la preoții de seamă să li-l trădeze."
"Și când au auzit, s-au bucurat și au promis să îi dea bani. Și căuta cum să îl trădeze la un moment potrivit."
"Și în prima zi a azimelor, când înjunghiau paștele, discipolii lui i-au spus
"Și a trimis doi dintre discipolii săi și le-a spus
"Și oriunde va intra, spuneți stăpânului casei
"Și el vă va arăta o cameră mare de sus, așternută [și] pregătită; acolo să pregătiți pentru noi."
"Și discipolii lui s-au dus și au intrat în cetate și au găsit așa cum le spusese; și au pregătit paștele."
"Și [după ce] s-a făcut seară, a venit cu cei doisprezece."
"Și pe când ședeau ei și mâncau, Isus a zis
"Și au început să se întristeze și să îi spună unul câte unul
"Iar el a răspuns și le-a zis
"Într-adevăr, Fiul omului se duce așa cum este scris despre el; dar vai acelui om prin care Fiul omului este trădat! Bine ar fi fost pentru acel om dacă el niciodată nu s-ar fi născut."
"Și pe când mâncau ei, Isus a luat pâine și a binecuvântat și a frânt[-o] și le-a dat și a spus
"Și a luat paharul și după ce a adus mulțumiri, le-a dat; și toți au băut din el."
"Și le-a spus
"Adevărat vă spun
"Și după ce au cântat un imn, au ieșit înspre muntele Măslinilor."
"Și Isus le-a spus
"Dar după ce eu voi fi înviat, voi merge înaintea voastră în Galileea."
"Dar Petru i-a spus
"Iar Isus i-a zis
"Dar el vorbea mai vehement
"Și au venit într-un loc al cărui nume [era] Ghetsimani; și le-a spus discipolilor săi
"Și a luat cu el pe Petru și pe Iacov și pe Ioan; și a început să fie tulburat amarnic și foarte mâhnit."
"Și le-a spus
"Și s-a dus puțin mai înainte și a căzut la pământ și se ruga ca, dacă ar fi posibil, timpul [acesta] să treacă de la el."
"Și a spus
"Și a venit și i-a găsit dormind și i-a spus lui Petru
"Vegheați și rugați-vă, ca nu cumva să intrați în ispită. Într-adevăr, duhul[ este] plin de zel, dar carnea fără putere."
"Și din nou s-a dus deoparte și s-a rugat și a spus aceleași cuvinte."
"Și când s-a întors, i-a găsit din nou adormiți, (fiindcă ochii le erau îngreunați) și nu știau ce să îi răspundă."
"Și a venit a treia oară și le-a spus
"Ridicați-vă, să mergem; iată, cel ce mă trădează este aproape."
"Și îndată, pe când el încă vorbea, a venit Iuda, unul dintre cei doisprezece și împreună cu el o mulțime mare cu săbii și bâte, de la preoții de seamă și scribi și bătrâni."
"Și cel ce îl trădase le dăduse un semn, spunând
"Și venind, s-a apropiat îndată de el și a spus
"Și și-au pus mâinile pe el și l-au prins."
"Iar unul dintre cei ce stăteau în picioare acolo a scos o sabie și a lovit pe un rob al marelui preot și i-a tăiat urechea."
"Și Isus a răspuns și le-a zis
"Zilnic am fost cu voi în templu învățându-[vă] și nu m-ați prins; totuși, scripturile trebuie să fie împlinite."
"Și toți l-au părăsit și au fugit."
"Și un anumit tânăr l-a urmat, având o pânză de in aruncată peste goliciunea [lui]; și cei tineri au pus mâna pe el;"
"Și a lăsat pânza de in și a fugit gol de la ei."
"Și l-au dus pe Isus la marele preot; și cu el s-au adunat toți preoții de seamă și bătrânii și scribii."
"Și Petru l-a urmat de departe, până în curtea palatului marelui preot; și ședea cu servitorii și se încălzea la foc."
"Și preoții de seamă și tot consiliul căutau mărturie împotriva lui Isus ca să îl ucidă; și nu au găsit pe nimeni."
"Fiindcă mulți aduceau mărturie falsă împotriva lui, dar mărturiile lor nu se potriveau împreună."
"Și unii s-au sculat și au adus mărturie falsă împotriva lui, spunând
"Noi l-am auzit, spunând
"Dar nici așa mărturiile lor nu se potriveau."
"Și marele preot s-a sculat [în picioare ]în mijloc și l[-]a întrebat pe Isus, spunând
"Dar [el] tăcea și nu răspundea nimic. Din nou, marele preot l-a întrebat și i-a spus
"Și Isus a spus
"Atunci marele preot și-a sfâșiat hainele și a zis
"Ați auzit blasfemia; ce gândiți voi? Și toți l-au condamnat ca fiind vinovat de moarte."
"Și unii au început să îl scuipe și să îi acopere fața și să îl bată cu pumnii și să îi spună
"Și pe când Petru era jos în curtea palatului, a venit una dintre servitoarele marelui preot;"
"Și când l-a văzut pe Petru încălzindu-se, l-a privit și a spus
"Dar el a negat, spunând
"Și din nou, o servitoare l-a văzut și a început să le spună celor ce stăteau în picioare acolo
"Dar el a negat din nou. Și la puțin timp după aceea, cei ce stăteau acolo în picioare [i-]au spus din nou lui Petru
"Dar a început să blesteme și să jure
"Și cocoșul a cântat a doua oară. Și Petru și-a amintit cuvântul care i l-a zis Isus
