"În timpul acela, Isus trecea în sabat prin lan; și discipolii lui erau flămânzi și au început să smulgă spice și să [le ]mănânce."
"Dar când fariseii au văzut, i-au spus
"Dar el le-a spus
"Cum a intrat în casa lui Dumnezeu și a mâncat pâinile punerii înainte, ceea ce nu îi era legiuit să mănânce, nici celor ce erau cu el, decât numai preoților?"
"Sau nu ați citit în lege, că în sabate, preoții în templu pângăresc sabatul și sunt nevinovați?"
"Dar vă spun că aici este [unul] mai mare decât templul."
"Dar dacă ați fi știut ce înseamnă
"Fiindcă Fiul omului este Domn și al sabatului."
"Și după ce a plecat de acolo, a intrat în sinagoga lor;"
"Și iată, era un om care avea [o] mână uscată. Și l-au întrebat, spunând
"Iar el le-a spus
"Cu cât mai de preț este atunci un om decât o oaie? De aceea este legiuit a face bine în sabate."
"Atunci i-a spus omului
"Atunci fariseii ieșind, au ținut sfat împotriva lui, cum să îl nimicească [pe Isus]."
"Dar Isus știind [aceasta], a plecat de acolo; și mulțimi mari l-au urmat și i-a vindecat pe toți."
"Și le-a poruncit să nu îl facă cunoscut;"
"Ca să se împlinească ce fusese spus prin Isaia, profetul, care zice
"Iată, servitorul meu, pe care l-am ales; preaiubitul meu în care sufletul meu își găsește toată plăcerea; voi pune duhul meu peste el și va arăta judecată neamurilor."
"Nu se va certa, nici nu va striga; nici nu îi va auzi nimeni vocea pe străzi."
"Nu va rupe o trestie frântă și nu va stinge un fitil fumegând, până ce va trimite judecată pentru victorie."
"Și în numele lui se vor încrede neamurile."
"Atunci i-a fost adus unul posedat de un drac, orb și mut; și [Isus] l-a vindecat, așa că cel orb și mut, deopotrivă vorbea și vedea."
"Și toți oamenii erau uimiți și spuneau
"Dar fariseii auzind, au spus
"Și Isus, știind gândurile lor, le-a spus
"Și dacă Satan scoate pe Satan, este dezbinat împotriva lui însuși; cum va sta așadar împărăția lui în picioare?"
"Și dacă eu prin Beelzebub scot draci, copiii voștri prin cine [îi] scot? Din această cauză ei vor fi judecătorii voștri."
"Dar dacă eu scot draci prin Duhul lui Dumnezeu, atunci împărăția lui Dumnezeu a ajuns la voi."
"Sau cum poate cineva să intre în casa celui tare și să îi jefuiască bunurile, decât dacă întâi îl leagă pe cel tare? Și după aceea îi va jefui casa."
"Cel ce nu este cu mine, este împotriva mea; și cel ce nu adună cu mine, risipește."
"Din această cauză vă spun
"Și oricui vorbește un cuvânt împotriva Fiului omului, îi va fi iertat; dar oricui vorbește împotriva Duhului Sfânt, nu îi va fi iertat nici în această lume, nici în cea care vine."
"Ori faceți pomul bun și rodul lui bun, ori faceți pomul stricat și rodul lui stricat; fiindcă pomul se cunoaște după rodul [lui]."
"Pui de vipere, cum puteți spune lucruri bune, fiind răi? Fiindcă din abundența inimii vorbește gura."
"Omul bun, din tezaurul bun al inimii scoate lucruri bune; iar omul rău, din tezaurul rău scoate lucruri rele."
"Dar vă spun că
"Fiindcă prin cuvintele tale vei fi declarat drept și prin cuvintele tale vei fi condamnat."
"Atunci unii dintre scribi și dintre farisei au răspuns, zicând
"Dar răspunzând, le-a zis
"Fiindcă, așa cum Iona a fost trei zile și trei nopți în pântecele balenei, tot așa Fiul omului va fi trei zile și trei nopți în inima pământului."
"Bărbații din Ninive se vor scula la judecată cu această generație și o vor condamna, pentru că s-au pocăit la predicarea lui Iona; și iată, aici[ este] [unul] mai mare decât Iona."
"Împărăteasa sudului se va ridica la judecată cu această generație și o va condamna, pentru că a venit de la marginile pământului să audă înțelepciunea lui Solomon; și iată, aici[ este] [unul] mai mare decât Solomon."
"Și, când duhul necurat iese dintr-un om, umblă prin locuri uscate căutând odihnă și nu găsește."
"Atunci spune
"Atunci se duce și ia cu sine alte șapte duhuri mai stricate decât el și intră și locuiesc acolo; și [starea ]de pe urmă[ ]a acelui om devine mai rea decât cea dintâi. Chiar așa va fi și cu această generație stricată."
"Pe când vorbea el încă oamenilor, iată, mama și frații lui stăteau afară în picioare, dorind să vorbească cu el."
"Atunci cineva i-a spus
"Dar el a răspuns și a zis celui ce i-a vorbit
"Și și-a întins mâna spre discipolii săi și a spus
"Fiindcă oricine va face voia Tatălui meu care este în cer, acesta este fratele meu și soră și mamă."
