"Când a coborât el de pe munte, mari mulțimi l-au urmat."
"Și iată, un lepros a venit și i s-a închinat, spunând
"Și Isus întinzând mâna, l-a atins, spunând
"Și Isus i-a spus
"Și pe când Isus intra în Capernaum, a venit la el un centurion, implorându-l,"
"Și spunând
"Și Isus i-a spus
"Și centurionul răspunzând a zis
"Fiindcă și eu sunt om sub autoritate, având sub mine soldați; și spun unuia
"Când a auzit Isus, s-a minunat și a spus celor ce [îl] urmau
"Și vă spun că vor veni mulți de la răsărit și de la apus și se vor așeza cu Avraam și Isaac și Iacob în împărăția cerului."
"Dar copiii împărăției vor fi aruncați în întunericul de afară; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților."
"Și Isus a spus centurionului
"Și când a ajuns Isus în casa lui Petru, a văzut pe soacra acestuia zăcând și cu febră."
"Și i-a atins mâna și a lăsat-o febra; și s-a ridicat și le-a servit."
"Și când s-a înserat, au adus la el pe mulți posedați de draci; și a scos duhurile prin cuvânt și a vindecat pe toți bolnavii;"
"Ca să se împlinească ce fusese spus prin Isaia, profetul, care a zis
"Și când a văzut Isus mulțimi mari în jurul lui, a poruncit să meargă de cealaltă parte."
"Și un anume scrib a venit și i-a spus
"Și Isus i-a spus
"Și un altul dintre discipolii săi i-a spus
"Dar Isus i-a spus
"Și după ce s-a îmbarcat într-o corabie, discipolii săi l-au urmat."
"Și iată, s-a stârnit pe mare o furtună puternică încât corabia era acoperită de valuri, dar el dormea."
"Și discipolii lui au venit la [el] și l-au trezit, spunând
"Iar el le-a spus
"Iar oamenii se minunau, spunând
"Și când a ajuns el de partea cealaltă în ținutul Gherghesenilor, l-au întâmpinat doi posedați de draci, foarte periculoși, ieșind din morminte, încât nimeni nu era în stare să treacă pe acea cale."
"Și iată, strigau, spunând
"Și mai departe de ei era o turmă cu mulți porci păscând."
"Așa că dracii îl implorau, spunând
"Și le-a spus
"Și cei care îi pășteau[ ]au fugit; și, ducându-se în cetate au povestit tot și cele întâmplate cu cei posedați de draci."
"Și, iată, toată cetatea a ieșit să îl întâmpine pe Isus; și când l-au văzut, [l]-au implorat să plece din ținuturile lor."
