"Atunci a chemat la un loc pe cei doisprezece discipoli ai săi și le-a dat putere și autoritate peste toți dracii și să vindece boli."
"Și i-a trimis să predice împărăția lui Dumnezeu și să vindece bolnavii."
"Și le-a spus
"Și în orice casă intrați, acolo să rămâneți și de acolo să plecați."
"Și oricine nu vă primește, când ieșiți din acea cetate, scuturați chiar praful de pe picioarele voastre, pentru mărturie împotriva lor."
"Și au plecat și au trecut prin sate, predicând evanghelia și vindecând pretutindeni."
"Și Irod, tetrarhul, a auzit despre toate cele făcute de el; și era derutat, pentru că unii spuneau că Ioan a fost înviat dintre morți;"
"Iar unii, că Ilie s-a arătat; și alții, că unul dintre profeții din vechime a înviat."
"Și Irod spunea
"Și apostolii, când s-au întors, i-au spus tot ce făcuseră. Și i-a luat și s-a dus la o parte, într-un loc pustiu al cetății numită, Betsaida."
"Și oamenii, când au știut [aceasta], l-au urmat; și i-a primit și le-a vorbit despre împărăția lui Dumnezeu și a vindecat pe cei ce aveau nevoie de vindecare."
"Și când ziua a început a se pleca [spre seară], atunci cei doisprezece au venit și i-au spus
"Dar le-a spus
"Fiindcă erau aproape cinci mii de bărbați. Iar el le-a spus discipolilor săi
"Și au făcut astfel și i-au făcut pe toți să șadă."
"Atunci a luat cele cinci pâini și cei doi pești și privind în sus spre cer, le-a binecuvântat și a frânt și a dat discipolilor să [le] așeze înaintea mulțimii."
"Și au mâncat și s-au săturat toți; și au ridicat douăsprezece coșuri din frânturile care le-au rămas."
"Și s-a întâmplat [că,] pe când se ruga deoparte, discipolii lui erau cu el; și i-a întrebat, spunând
"Iar ei, răspunzând, au zis
"Iar el le-a spus
"Și interzicându-le, a poruncit să nu spună nimănui aceasta,"
"Spunând
"Și le-a spus tuturor
"Fiindcă oricine voiește să își salveze viața, o va pierde; dar oricine își va pierde viața pentru mine, acela o va salva."
"Pentru că ce i-ar folosi unui om dacă va câștiga întreaga lume, dar se pierde pe sine însuși sau este lepădat?"
"Fiindcă oricine se va rușina de mine și de cuvintele mele, de acela se va rușina Fiul omului când va veni în gloria lui și a Tatălui și a sfinților îngeri."
"Dar vă spun cu adevărat, sunt unii care stau aici în picioare, care nu vor gusta nicidecum din moarte, până nu vor vedea împărăția lui Dumnezeu."
"Și s-a întâmplat, cam la opt zile după aceste cuvinte, că a luat pe Petru și pe Ioan și pe Iacov și s-a urcat pe un munte să se roage."
"Și pe când se ruga el, înfățișarea feței lui s-a schimbat, și îmbrăcămintea lui, albă, strălucitoare."
"Și iată, stăteau de vorbă cu el doi bărbați, care erau Moise și Ilie,"
"Care s-au arătat în glorie și vorbeau despre moartea lui, pe care avea să o împlinească la Ierusalim."
"Dar Petru și cei împreună cu el erau îngreunați de somn; și când s-au trezit, au văzut gloria lui și pe cei doi bărbați care stăteau cu el."
"Și s-a întâmplat că, pe când se îndepărtau ei de el, Petru i-a spus lui Isus
"Pe când spunea el acestea, a venit un nor și i-a umbrit; și s-au temut pe când intrau ei în nor."
"Și din nor a venit o voce, spunând
"Și după ce vocea a încetat, Isus s-a aflat singur. Și ei au ținut ascuns și nu au spus nimănui în zilele acelea nimic din cele ce văzuseră."
"Și s-a întâmplat că, în a doua zi după ce se coborâseră de pe munte, mulți oameni l-au întâmpinat."
"Și iată, un bărbat din mulțime a strigat, spunând
"Și iată, îl apucă un duh și dintr-odată strigă; și din nou îl scutură puternic cu spume, și cu greu se duce de la el, zdrobindu-l."
"Și i-am implorat pe discipolii tăi să îl scoată; și nu au putut."
"Iar Isus, răspunzând, a zis
"Și pe când venea el, dracul l-a trântit jos și [l]-a scuturat puternic. Și Isus a mustrat duhul necurat și a vindecat copilul și l-a dat înapoi tatălui său."
"Și toți au fost înmărmuriți de puterea mare a lui Dumnezeu. Dar pe când fiecare se minuna de toate lucrurile pe care le-a făcut Isus, [el] le-a spus discipolilor săi
"Să se afunde cuvintele acestea în urechile voastre; fiindcă Fiul omului va fi trădat în mâinile oamenilor."
"Dar nu înțelegeau acest cuvânt și era ascuns de ei, ca să nu îl priceapă; și s-au temut să îl întrebe despre acest cuvânt."
"Iar între ei s-a ridicat o discuție, care dintre ei ar fi mai mare."
"Iar Isus, cunoscând gândul inimii lor, a luat un copil mic și l-a pus lângă el,"
"Și le-a spus
"Și Ioan a răspuns și a zis
"Și Isus i-a spus
"Și s-a întâmplat, când s-a împlinit timpul să fie înălțat, că el și-a îndreptat cu hotărâre fața să meargă la Ierusalim,"
"Și a trimis mesageri înaintea feței sale; și s-au dus și au intrat să facă pregătiri pentru el într-un sat al samaritenilor."
"Și nu l-au primit, pentru că fața lui era îndreptată să meargă la Ierusalim."
"Și când au văzut discipolii săi, Iacov și Ioan, au spus
"Iar el s-a întors și i-a mustrat și a spus
"Fiindcă Fiul omului nu a venit pentru a nimici viețile oamenilor, ci pentru a [le] salva. Și s-au dus într-un alt sat."
"Și s-a întâmplat că, pe când se duceau ei pe cale, cineva i-a spus
"Iar Isus i-a spus
"Dar el a spus altuia
"Iar Isus i-a spus
"Și altul a spus de asemenea
"Iar Isus i-a spus
