"Și sărbătoarea azimelor, care se cheamă Paștele, era aproape."
"Și preoții de seamă și scribii căutau cum să îl ucidă; fiindcă se temeau de popor."
"Atunci a intrat Satan în Iuda, numit și Iscariot, fiind din numărul celor doisprezece."
"Și [Iuda] a mers și a vorbit îndeaproape cu preoții de seamă și căpeteniile, cum să îl trădeze lor."
"Și s-au bucurat și s-au înțeles să îi dea arginți."
"Și a promis și căuta ocazia să li-l trădeze, în absența mulțimii."
"Atunci a venit ziua azimelor, în care paștele trebuia înjunghiat."
"Iar el a trimis pe Petru și Ioan, spunând
"Iar ei i-au spus
"Iar el le-a spus
"Și să ziceți stăpânului casei
"Și vă va arăta o cameră mare de sus, așternută; acolo să pregătiți."
"Și au mers și au găsit cum le-a spus; și au pregătit paștele."
"Și când a venit ora, el a șezut [la masă] și cei doisprezece apostoli cu el."
"Și le-a spus
"Fiindcă vă spun
"Și luând paharul, a adus mulțumiri și a spus
"Fiindcă vă spun
"Și a luat pâine și a adus mulțumiri și a frânt[-o] și le-a dat, spunând
"Tot astfel și paharul, după cină, spunând
"Dar, iată, mâna celui ce mă trădează [este] cu mine la masă."
"Și, într-adevăr, Fiul omului se duce cum a fost hotărât; dar vai acelui om, prin care este trădat!"
"Și au început să se întrebe între ei, care dintre ei ar fi cel ce ar face aceasta."
"Și a fost de asemenea o ceartă între ei, care dintre ei să fie socotit cel mai mare."
"Dar el le-a spus
"Dar voi să nu [fiți] așa; ci cel ce este mai mare printre voi, să fie ca cel mai tânăr; și conducătorul ca cel ce servește."
"Căci care [este] mai mare, cel ce șade la masă, sau cel ce servește? Nu cel ce șade la masă? Dar eu sunt printre voi ca cel ce servește."
"Iar voi sunteți cei care ați rămas [necontenit] cu mine în ispitirile mele."
"Și eu vă rânduiesc o împărăție, așa cum Tatăl meu mi-a rânduit;"
"Ca să mâncați și să beți la masa mea în împărăția mea și să ședeți pe tronuri, judecând cele douăsprezece triburi ale lui Israel."
"Iar Domnul a spus
"Dar eu m-am rugat pentru tine, ca nu cumva credința ta să înceteze; și când te vei întoarce, întărește pe frații tăi."
"Iar [Petru] i-a spus
"Iar el a zis
"Și le-a spus
"Atunci le-a spus
"Fiindcă vă spun, mai trebuie să se împlinească în mine ceea ce este scris
"Iar ei au spus
"Și a ieșit și s-a dus conform obiceiului la muntele Măslinilor; iar discipolii săi l-au urmat și ei."
"Și, venind la acel loc, le-a spus
"Și el s-a depărtat de ei ca la o aruncătură de piatră și a îngenunchiat și s-a rugat,"
"Spunând
"Și i s-a arătat un înger din cer, întărindu-l."
"Și, fiind în agonie, s-a rugat mai intens; iar sudoarea sa a devenit ca picături mari de sânge, căzând pe pământ."
"Și după ce s-a sculat de la rugăciune și a venit la discipolii săi, i-a găsit dormind de întristare,"
"Și le-a spus
"Iar pe când el încă vorbea, iată, o mulțime și cel chemat Iuda, unul dintre cei doisprezece, mergea înaintea lor și s-a apropiat de Isus să îl sărute."
"Dar Isus i-a spus
"Când cei ce erau în jurul lui au văzut ce avea să urmeze, i-au spus
"Și unul dintre ei a lovit pe robul marelui preot și i-a tăiat urechea dreaptă."
"Dar Isus a răspuns și a zis
"Atunci Isus a spus preoților de seamă și căpeteniilor templului și bătrânilor care veniseră la el
"Când eu eram zilnic cu voi în templu, nu ați întins mâinile împotriva mea; dar aceasta este ora voastră și puterea întunericului."
"Atunci l-au luat și [l-]au condus și l-au adus în casa marelui preot. Și Petru urmărea de departe."
"Și după ce aprinseseră un foc în mijlocul curții și erau așezați împreună, Petru a șezut în mijlocul lor."
"Iar o anumită servitoare l-a văzut pe când ședea lângă foc și, privindu-l cu atenție, a spus
"Dar el s-a dezis de el, spunând
"Și peste puțin, un altul l-a văzut și a spus
"Și cam după o oră, altcineva confirma cu tărie, spunând
"Iar Petru a spus
"Și Domnul s-a întors și s-a uitat la Petru. Și Petru și-a amintit cuvântul Domnului, cum îi spusese
"Și Petru a ieșit afară și a plâns cu amar."
"Și bărbații, care îl țineau pe Isus, îl batjocoreau și [îl] băteau."
"Și, legându-l la ochi, îl loveau peste față și îl întrebau, spunând
"Și multe alte lucruri vorbeau blasfemator împotriva lui."
"Și imediat ce s-a făcut ziuă, bătrânii poporului și preoții de seamă și scribii s-au adunat și l-au adus în consiliul lor, spunând
"Ești tu Cristosul? Spune-ne. Iar el le-a spus
"Și dacă [vă] voi întreba și [eu], nicidecum nu îmi veți răspunde, nici nu [îmi] veți da drumul."
"De acum încolo, Fiul omului va ședea la dreapta puterii lui Dumnezeu."
"Atunci toți au spus
"Și au spus
