"Și [Isus] a intrat și a traversat Ierihonul."
"Și iată, [era] un bărbat numit Zacheu, care era mai marele vameșilor, și el era bogat."
"Și căuta să vadă pe Isus, cine era; și nu putea din cauza mulțimii, pentru că era mic de statură."
"Dar a alergat înainte și s-a cățărat într-un sicomor să îl vadă, pentru că pe acolo urma să treacă."
"Și Isus, când a ajuns la locul [acela], a privit în sus și l-a văzut și i-a spus
"Și el, grăbindu-se, a coborât și l-a primit bucuros."
"Și când au văzut, toți cârteau, spunând
"Dar Zacheu a stat în picioare și i-a spus Domnului
"Iar Isus i-a spus
"Căci Fiul omului a venit să caute și să salveze ce era pierdut."
"Și pe când auzeau ei acestea, a adăugat și a spus o parabolă, pentru că el era aproape de Ierusalim și ei credeau că împărăția lui Dumnezeu se va arăta imediat."
"De aceea el a spus
"Și a chemat pe cei zece robi ai săi și le-a dat zece mine și le-a spus
"Dar cetățenii lui îl urau și au trimis o solie după el, spunând
"Și s-a întâmplat la întoarcerea lui, după ce a primit împărăția, că atunci a poruncit să fie chemați la el acești robi, cărora le dăduse banii, ca să știe cât câștigase fiecare prin comerț."
"Atunci a venit primul, spunând
"Iar el i-a spus
"Și a venit al doilea, spunând
"Iar el i-a spus și acestuia
"Și altul a venit, spunând
"Fiindcă m-am temut de tine, pentru că ești un om sever; ridici ce nu ai pus jos și seceri ce nu ai semănat."
"Iar el i-a spus
"Și atunci, de ce nu mi-ai dat banii la bancă
"Și a spus celor care stăteau în picioare alături
"(Iar ei i-au spus
"Căci vă spun, că fiecăruia ce are, i se va da; iar de la cel ce nu are, și ce are i se va lua."
"Dar pe acei dușmani ai mei, care nu au voit ca eu să domnesc peste ei, aduceți-i încoace și ucideți[-i] înaintea mea."
"Și după ce a vorbit astfel, [Isus] a mers în fruntea [lor], urcându-se la Ierusalim."
"Și s-a întâmplat că, pe când s-a apropiat de Betfaghe și [de] Betania, la [muntele] numit al Măslinilor, a trimis înainte pe doi dintre discipolii săi,"
"Spunând
"Și dacă cineva vă întreabă
"Iar cei trimiși au plecat și au găsit chiar așa cum le spusese."
"Dar pe când dezlegau măgărușul, proprietarii lui le-au spus
"Iar ei au spus
"Și l-au adus la Isus; și și-au aruncat hainele pe măgăruș și l-au așezat pe Isus călare pe el."
"Și pe când mergea el, ei își așterneau hainele pe cale."
"Și pe când se apropia, chiar la coborâșul muntelui Măslinilor, toată mulțimea discipolilor a început să se bucure și să laude pe Dumnezeu cu voce tare din cauza tuturor faptelor puternice pe care le văzuseră,"
"Spunând
"Și unii dintre fariseii din mulțime, i-au spus
"Iar el a răspuns și le-a zis
"Și când s-a apropiat, a privit cetatea și a plâns din cauza ei,"
"Spunând
"Pentru că zilele vor veni peste tine și dușmanii tăi vor arunca un val de pământ în jurul tău și te vor împresura și te vor strânge din toate părțile,"
"Și te vor face una cu pământul și pe copiii tăi în tine; și nu vor lăsa în tine piatră peste piatră, pentru că nu ai cunoscut timpul vizitării tale."
"Și a intrat în templu și a început să scoată pe cei ce vindeau în el și pe cei ce cumpărau,"
"Spunându-le
"Și [îi] învăța în fiecare zi în templu. Dar preoții de seamă și scribii și mai marii poporului căutau să îl nimicească,"
"Și nu găseau ce ar putea face; fiindcă toți oamenii erau foarte atenți să îl audă."
