"Iar Duhul spune în mod clar că, în timpurile din urmă, unii se vor depărta de credință, dând atenție duhurilor amăgitoare și doctrinelor dracilor,"
"Vorbind minciuni în fățărnicie, având propria lor conștiință însemnată cu fierul înroșit,"
"Oprind să se căsătorească și [poruncind] să se abțină de la mâncăruri, pe care Dumnezeu le-a creat pentru a fi primite cu mulțumire de cei ce cred și cunosc adevărul."
"Pentru că fiecare creatură a lui Dumnezeu [este] bună și nimic [nu este] de refuzat, dacă este primit cu mulțumire,"
"Fiindcă este sfințit prin cuvântul lui Dumnezeu și [prin] rugăciune."
"Punându-i pe frați să își amintească acestea, vei fi un bun servitor al lui Isus Cristos, hrănit în cuvintele credinței și ale doctrinei bune, la care te-ai conformat."
"Dar refuză fabulațiile profane și băbești și deprinde-te în evlavie."
"Fiindcă antrenamentul trupesc este de puțin folos, dar evlavia este de folos la toate, având o promisiune a vieții care este acum și a celei care vine."
"Acesta [este] un cuvânt de încredere și demn de toată acceptarea."
"Fiindcă pentru aceasta deopotrivă muncim și suferim ocară, pentru că ne încredem în Dumnezeul cel viu, care este Salvatorul tuturor oamenilor, mai ales al celor ce cred."
"Poruncește și învață-[i] acestea."
"Să nu îți disprețuiască nimeni tinerețea, ci fii un exemplu pentru credincioși în cuvânt, în comportare, în dragoste creștină, în duh, în credință, în puritate."
"Până ce vin, fii atent la citire, la îndemnare [și] la doctrină."
"Nu neglija darul care este în tine, care ți-a fost dat prin profeție, cu punerea mâinilor prezbiterilor."
"Cugetă la acestea, ocupă-te în totul cu ele, pentru ca progresul tău să fie arătat tuturor."
"Ia seama la tine însuți și [la] doctrină; stăruie în ele; într-adevăr, făcând aceasta, te vei salva și pe tine însuți și pe cei ce te ascultă."
