"Și văzând mulțimile, a urcat pe munte; și pe când ședea, discipolii lui au venit la el;"
"Și el și-a deschis gura și i-a învățat, spunând
"Binecuvântați [sunt] cei săraci în duh, pentru că a lor este împărăția cerului."
"Binecuvântați [sunt] cei ce jelesc, pentru că ei vor fi mângâiați."
"Binecuvântați [sunt] cei blânzi, pentru că ei vor moșteni pământul."
"Binecuvântați [sunt] cei ce flămânzesc și însetează după dreptate, pentru că ei vor fi săturați."
"Binecuvântați [sunt] cei milostivi, pentru că ei vor obține milă."
"Binecuvântați [sunt] cei cu inima pură, pentru că ei vor vedea pe Dumnezeu."
"Binecuvântați [sunt] cei ce fac pace, pentru că ei vor fi chemați copiii lui Dumnezeu."
"Binecuvântați [sunt] cei persecutați pentru dreptate, pentru că a lor este împărăția cerului."
"Binecuvântați sunteți când, din cauza mea, vă vor ocărî și [vă] vor persecuta și vor spune orice fel de rău, cu falsitate, împotriva voastră."
"Bucurați-vă și veseliți-vă peste măsură, pentru că mare [este] răsplata voastră în cer; fiindcă tot așa i-au persecutat pe profeții care au fost înainte de voi."
"Voi sunteți sarea pământului; dar dacă sarea își pierde gustul, cu ce va fi sărată? Nu mai este bună la nimic decât să fie aruncată afară și călcată sub picioarele oamenilor."
"Voi sunteți lumina lumii. O cetate așezată pe deal nu poate fi ascunsă."
"Nici nu aprind oamenii candela și o pun sub oboroc, ci pe sfeșnic; și aceasta dă lumină tuturor celor din casă."
"Astfel să lumineze lumina voastră înaintea oamenilor, ca să vadă faptele voastre bune și să îl glorifice pe Tatăl vostru care este în cer."
"Să nu gândiți că am venit să distrug legea sau profeții; nu am venit să distrug, ci să împlinesc."
"Fiindcă adevărat vă spun
"De aceea, oricine va strica una dintre cele mai mici din aceste porunci și va învăța pe oameni astfel, va fi chemat cel mai mic în împărăția cerului; dar oricine le va împlini și [îi] va învăța [pe alții], acela va fi chemat mare în împărăția cerului."
"Căci vă spun că
"Ați auzit că s-a spus de către cei din vechime
"Dar eu vă spun că
"De aceea, dacă îți aduci darul la altar și acolo îți amintești că fratele tău are ceva împotriva ta,"
"Lasă-ți darul acolo, înaintea altarului și du-te întâi de te împacă cu fratele tău și apoi vino și adu-ți darul."
"Învoiește-te repede cu potrivnicul tău, pe când ești cu el pe cale; ca nu cumva potrivnicul să te predea judecătorului și judecătorul să te predea executorului și să fii aruncat în închisoare."
"Adevărat îți spun
"Ați auzit că s-a spus de către cei din vechime
"Dar eu vă spun că
"Și dacă ochiul tău cel drept te poticnește, scoate-l și aruncă-[l] de la tine; fiindcă îți este de folos să piară unul dintre membrele tale și să nu fie aruncat tot trupul tău în iad."
"Și dacă mâna ta cea[ ]dreaptă te poticnește, taie-o și arunc-[o] de la tine; fiindcă îți este de folos să piară unul dintre membrele tale și să nu fie aruncat tot trupul tău în iad."
"S-a spus că
"Dar eu vă spun
"Din nou, ați auzit că s-a spus de către cei din vechime
"Dar eu vă spun
"Nici pe pământ, pentru că este sprijinul picioarelor lui; nici pe Ierusalim, pentru că este cetatea marelui Împărat."
"Să nu juri nici pe capul tău, pentru că nu poți face un singur păr alb sau negru."
"Dar cuvântul vostru să fie
"Ați auzit că s-a spus
"Dar eu vă spun
"Și dacă vreunul voiește să meargă la judecată [cu] tine și să îți ia cămașa, lasă-i și haina."
"Și cu cel ce te va constrânge să mergi o milă, mergi cu el două."
"Celui ce îți cere, dă-i; și celui ce voiește să se împrumute de la tine, nu îi întoarce [spatele]."
"Ați auzit că s-a spus
"Dar eu vă spun
"Ca să fiți copiii Tatălui vostru care este în cer, pentru că el face să răsară soarele său peste cei răi și peste cei buni și trimite ploaie peste cei drepți și peste cei nedrepți."
"Fiindcă, dacă iubiți pe cei ce vă iubesc, ce răsplată aveți? Nu fac și vameșii la fel?"
"Și dacă salutați numai pe frații voștri, ce faceți mai mult [decât alții]? Nu fac și vameșii astfel?"
"De aceea fiți desăvârșiți, chiar așa cum Tatăl vostru [din] cer este desăvârșit."
