"Și s-a îmbarcat într-o corabie și a trecut dincolo și a intrat în cetatea sa."
"Și iată, i-au adus un paralitic, zăcând pe un pat; și Isus, văzând credința lor, a spus paraliticului
"Și iată, unii dintre scribi au spus în ei înșiși
"Și Isus, cunoscându-le gândurile, a spus
"Fiindcă ce este mai ușor a spune
"Dar ca să știți că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcatele, (atunci i-a spus paraliticului)
"Și s-a ridicat și s-a dus acasă."
"Iar mulțimile văzând, s-au minunat și au glorificat pe Dumnezeu, care a dat astfel de putere oamenilor."
"Și pe când trecea Isus pe acolo, a văzut un om, numit Matei, șezând la recepția vămii și i-a spus
"Și s-a întâmplat că, pe când ședea Isus la masă în casă, iată, mulți vameși și păcătoși au venit și au șezut cu el și cu discipolii lui."
"Și când au văzut fariseii, au spus discipolilor lui
"Dar când a auzit Isus, le-a spus
"Dar mergeți și învățați ce înseamnă
"Atunci au venit la el discipolii lui Ioan, spunând
"Și Isus le-a răspuns
"Și nimeni nu pune un petic de stofă nouă la o haină veche; fiindcă umplutura ia din haină și ruptura se face mai rea."
"Nici nu pun oamenii vin nou în burdufuri vechi; altfel burdufurile se sparg și vinul se varsă și burdufurile sunt distruse; ci vinul nou îl pun în burdufuri noi și amândouă se păstrează."
"Pe când le spunea el acestea, iată, a venit un anumit conducător și i s-a închinat, spunând
"Și Isus s-a ridicat și l-a urmat [la fel] și discipolii lui."
"Și iată, o femeie care avea o scurgere de sânge de doisprezece ani, a venit din spate și s-a atins de marginea hainei lui;"
"Fiindcă spunea în ea însăși
"Dar Isus s-a întors și când a văzut-o a spus
"Și când a intrat Isus în casa conducătorului și a văzut pe cei ce cântau din fluier și mulțimea făcând gălăgie,"
"Le-a spus
"Dar după ce oamenii au fost scoși afară, a intrat și a luat-o de mână și fetița s-a ridicat."
"Și faima acestui [lucru] s-a răspândit în tot ținutul acela."
"Și pe când Isus pleca de acolo, doi orbi l-au urmat strigând și spunând
"Și după ce a intrat în casă, orbii au venit la el; și Isus le-a spus
"Atunci le-a atins ochii, spunând
"Și le-au fost deschiși ochii; și Isus le-a poruncit cu strictețe, spunând
"Dar după ce au ieșit, au răspândit faima lui în tot ținutul acela."
"Pe când ieșeau, iată, au adus la el un om mut, posedat de un drac."
"Și după ce dracul a fost scos, mutul a vorbit; și mulțimile se minunau, spunând
"Dar fariseii spuneau
"Și Isus străbătea toate cetățile și satele, învățând în sinagogile lor și predicând evanghelia împărăției și vindecând fiecare boală și fiecare neputință în popor."
"Dar când a văzut mulțimile, i s-a făcut milă de ele, pentru că erau căzute de oboseală și risipite, ca [niște] oi neavând niciun păstor."
"Atunci le-a spus discipolilor săi
"Implorați, de aceea, pe Domnul secerișului să trimită lucrători la secerișul lui."
