"Iar după acestea, Domnul a mai rânduit [și] alți șaptezeci și i-a trimis doi câte doi înaintea feței lui în fiecare cetate și loc, oriunde avea să vină el însuși"
"De aceea le-a spus
"Mergeți; iată, eu vă trimit ca miei în mijlocul lupilor."
"Nu purtați nici pungă, nici traistă, nici încălțăminte; și nu salutați pe nimeni pe drum."
"Iar în orice casă intrați, întâi spuneți
"Și dacă, într-adevăr, este acolo fiul păcii, pacea voastră se va odihni peste ea; dar dacă nu, ea se va întoarce la voi."
"Și rămâneți în aceeași casă, mâncând și bând ce [vă] dau ei; fiindcă demn [este] lucrătorul de plata sa. Nu treceți din casă în casă."
"Și în oricare cetate intrați și vă primesc, mâncați ce vi se va pune înainte;"
"Și vindecați pe bolnavii din ea și spuneți-le
"Dar în oricare cetate intrați și nu vă primesc, mergeți pe străzile acesteia și spuneți
"Chiar praful cetății voastre, care se lipește de noi, [îl] ștergem împotriva voastră; totuși să fiți siguri de aceasta, că împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat de voi."
"Dar vă spun că va fi mai ușor de suportat în ziua aceea pentru Sodoma decât pentru acea cetate."
"Vai ție, Corazine! Vai ție, Betsaido! Căci, dacă în Tir și Sidon ar fi fost făcute faptele puternice care au fost făcute în voi, de mult s-ar fi pocăit șezând în pânză de sac și cenușă."
"Dar pentru Tir și Sidon va fi mai ușor de suportat la judecată, decât pentru voi."
"Și tu, Capernaum, care ești înălțat la cer, vei fi aruncat jos în iad."
"Cel ce vă aude, pe mine mă aude; și cel ce vă disprețuiește, pe mine mă disprețuiește; și cel ce mă disprețuiește, disprețuiește pe cel ce m-a trimis."
"Și cei șaptezeci s-au întors cu bucurie, spunând
"Iar el le-a spus
"Iată, vă dau putere să călcați peste șerpi și scorpioni și peste toată puterea dușmanului; și nimic, în niciun fel, nu vă va vătăma."
"Totuși nu vă bucurați în aceasta, că duhurile vă sunt supuse; ci, mai degrabă, bucurați-vă pentru că numele voastre sunt scrise în cer."
"În acea oră Isus s-a bucurat în duh și a spus
"Toate mi-au fost date de Tatăl meu; și nimeni nu știe cine este Fiul, decât Tatăl; și cine este Tatăl, decât Fiul și [acela] căruia Fiul voiește să [îl ]reveleze."
"Și s-a întors spre discipoli și a spus deoparte
"Fiindcă vă spun că mulți profeți și împărați au dorit să vadă cele ce vedeți voi și nu au văzut; și să audă cele ce auziți și nu au auzit."
"Și iată, un anumit învățător al legii s-a sculat și l-a ispitit, spunând
"Și i-a spus
"Și răspunzând, a zis
"Și i-a zis
"Dar el, voind să se declare drept, i-a spus lui Isus
"Și Isus, răspunzând, a zis
"Și din întâmplare, cobora un anumit preot pe acea cale; și când l-a văzut, a trecut înainte pe cealaltă parte."
"Și în același fel și un levit, când a fost la locul [acela], a venit și [l]-a văzut [și] a trecut înainte pe cealaltă parte."
"Dar un anumit samaritean, călătorind, a venit unde era el; și când l-a văzut, i s-a făcut milă."
"Și a venit la [el] și i-a legat rănile, turnând peste [ele] untdelemn și vin și l-a pus pe animalul lui și l-a adus la un han și a avut grijă de el."
"Și a doua zi, când a plecat, a scos doi dinari și [i]-a dat hangiului și i-a spus
"Atunci, care dintre aceștia trei ți se pare [că] a fost aproapele celui căzut printre tâlhari?"
"Iar el a spus
"Și, s-a întâmplat, pe când mergeau ei, că el a intrat într-un sat anume; și o anume femeie numită Marta l-a primit în casa ei."
"Și ea avea o soră numită Maria, care s-a așezat și [ea] la picioarele lui Isus și asculta cuvântul lui."
"Dar Marta era copleșită cu multă servire; și, venind la el, a spus
"Dar Isus a răspuns și i-a zis
"Dar un lucru este necesar; și Maria a ales partea cea bună, care nu i se va lua."
