"După acestea Isus a umblat prin Galileea fiindcă nu voia să umble prin Iudeea, pentru că iudeii căutau să îl ucidă."
"Și sărbătoarea iudeilor, a corturilor, era aproape."
"De aceea frații lui i-au spus
"Fiindcă nimeni nu face ceva în taină, ci el însuși caută să fie cunoscut pe față. Dacă faci acestea, arată-te pe tine însuți lumii."
"Fiindcă nici frații lui nu credeau în el."
"Atunci Isus le-a spus
"Lumea nu vă poate urî; dar pe mine mă urăște, pentru că eu aduc mărturie despre ea, că faptele ei sunt rele."
"Urcați-vă la această sărbătoare, eu nu mă urc încă la această sărbătoare, pentru că timpul meu încă nu s-a împlinit."
"După ce le-a spus aceste cuvinte, a rămas în Galileea."
"Dar după ce au urcat frații lui, atunci a urcat și el la sărbătoare, nu pe față, ci ca în taină."
"Atunci iudeii îl căutau la sărbătoare și spuneau
"Și era multă cârtire în mulțime despre el; într-adevăr unii spuneau
"Totuși, nimeni nu vorbea pe față despre el, de teama iudeilor."
"Dar pe la jumătatea sărbătorii, Isus a urcat la templu și [îi] învăța."
"Și iudeii se minunau, spunând
"Isus le-a răspuns și a zis
"Dacă cineva voiește să facă voia lui, va cunoaște despre doctrina [aceasta], dacă este din Dumnezeu, sau dacă eu vorbesc de la mine însumi."
"Cine vorbește de la el însuși caută propria lui glorie; dar cine caută gloria celui ce l-a trimis, acela este adevărat și în el nu este nedreptate."
"Nu v-a dat Moise legea și [totuși] nimeni dintre voi nu ține legea? De ce căutați să mă ucideți?"
"Mulțimea i-a răspuns și a zis
"Isus a răspuns și le-a zis
"De aceea Moise v-a dat circumcizia (nu că este din Moise, ci din patriarhi) și circumcideți un om în sabat."
"Dacă un om primește circumcizia în sabat, ca nu cumva legea lui Moise să se calce, sunteți mâniați pe mine pentru că am făcut un om în întregime sănătos în sabat?"
"Nu judecați după înfățișare, ci judecați judecată dreaptă."
"Atunci unii dintre cei din Ierusalim au spus
"Și iată, vorbește cutezător și [ei] nu îi spun nimic. Știu cumva conducătorii că acesta este cu adevărat Cristosul?"
"Totuși noi știm de unde este acesta; însă când vine Cristosul, nimeni nu știe de unde este."
"Și Isus, pe când [îi] învăța în templu, a strigat și a spus
"Dar eu îl cunosc, fiindcă sunt de la el și el m-a trimis."
"De aceea căutau să îl prindă; dar nimeni nu a pus mâinile pe el, deoarece încă nu îi venise timpul."
"Și mulți din mulțime au crezut în el și au spus
"Fariseii au auzit mulțimea cârtind astfel de lucruri despre el; și fariseii și preoții de seamă au trimis ofițeri ca să îl prindă."
"Atunci Isus le-a spus
"Mă veți căuta și nu [mă] veți găsi; și unde sunt eu, voi nu puteți veni."
"Atunci iudeii au spus între ei
"Ce este acest cuvânt pe care l-a spus
"În ultima zi, [ziua] cea mare a sărbătorii, Isus a stat în picioare și a strigat, spunând
"Cel ce crede în mine, după cum a spus scriptura, din lăuntrul lui vor curge râuri de apă vie."
"(Dar spunea aceasta despre Duhul, pe care cei ce cred în el urmau să îl primească, pentru că Duhul Sfânt încă nu fusese [dat], pentru că Isus nu fusese încă glorificat.)"
"De aceea mulți din mulțime, când au auzit acest cuvânt, au spus
"Alții au spus
"Nu a spus scriptura că
"Astfel în mulțime a fost dezbinare din cauza lui."
"Iar unii dintre ei voiau să îl prindă; dar nimeni nu a pus mâinile pe el."
"Ofițerii au venit atunci la preoții de seamă și la farisei, iar ei le-au spus
"Ofițerii au răspuns
"Atunci fariseii le-au răspuns
"A crezut în el vreunul dintre conducători sau dintre farisei?"
"Dar această mulțime, care nu știe legea, este blestemată."
"Nicodim (cel care venise la Isus noaptea, fiind unul dintre ei), le-a spus
"Judecă legea noastră pe un om înainte să îl asculte și să știe ce face?"
"Iar ei au răspuns și i-au zis
"Și fiecare a mers acasă."
