"Dacă voi, așadar, ați fost înviați împreună cu Cristos, căutați lucrurile de sus, unde Cristos șade la dreapta lui Dumnezeu."
"Puneți-vă dragostea în cele de sus, nu în cele de pe pământ."
"Fiindcă sunteți morți și viața voastră este ascunsă împreună cu Cristos în Dumnezeu."
"Când Cristos, [care este] viața noastră, se va arăta, atunci și voi vă veți arăta cu el în glorie."
"De aceea ucideți membrele voastre care sunt pe pământ
"Fiindcă din cauza acestora vine furia lui Dumnezeu peste copiii neascultării,"
"În care ați umblat și voi odinioară, când ați trăit în ele."
"Dar acum, puneți deoparte și voi toate acestea
"Nu vă mințiți unii pe alții, văzând că v-ați despuiat de omul cel vechi cu faptele lui,"
"Și v-ați îmbrăcat [cu] [omul] cel nou, care se înnoiește în cunoaștere după chipul celui ce l-a creat;"
"Unde nu este nici grec, nici iudeu, nici circumcizie, nici necircumcizie, barbar, scit, rob [sau] liber, ci Cristos [este] totul și în toate."
"Îmbrăcați-vă de aceea ca aleșii lui Dumnezeu, sfinți și preaiubiți, [cu] adâncuri ale îndurărilor, bunătate, umilință a minții, blândețe, îndelungă răbdare,"
"Răbdând unii altora și iertând unii altora, dacă cineva are o plângere împotriva cuiva, așa cum și Cristos v-a iertat vouă, [faceți] și voi la fel."
"Iar peste toate acestea, [îmbrăcați] dragoste creștină, care este legătura desăvârșirii."
"Și pacea lui Dumnezeu să stăpânească în inimile voastre, la care ați și fost chemați într-un [singur] trup, și fiți mulțumitori."
"Cuvântul lui Cristos să locuiască abundent în voi, în toată înțelepciunea, învățându-vă și avertizându-vă unii pe alții cu psalmi și imnuri și cântări spirituale, cântând Domnului cu har în inimile voastre."
"Și orice faceți în cuvânt sau în faptă, [faceți] toate în numele Domnului Isus, aducând mulțumiri lui Dumnezeu și Tatălui prin el."
"Soțiilor, supuneți-vă propriilor voștri soți, așa cum este cuvenit în Domnul."
"Soților, iubiți-[vă] soțiile [voastre] și nu fiți cu amărăciune față de ele."
"Copiilor, ascultați de părinții voștri în toate, fiindcă aceasta este plăcut Domnului."
"Taților, nu vă provocați copiii [la mânie], ca nu cumva să se descurajeze."
"Robilor, ascultați în toate de stăpânii voștri conform cărnii, nu cu servire de ochii [lor], precum cei ce plac oamenilor, ci în simplitatea inimii, temându-vă de Dumnezeu;"
"Și orice faceți, faceți din suflet, ca Domnului și nu [ca] oamenilor."
"Știind că de la Domnul veți primi răsplata moștenirii, căci serviți Domnului Cristos."
"Dar cel ce face nedreptate va primi pentru nedreptatea pe care a făcut-o; și părtinire nu este."
