"Și din nou a intrat în Capernaum după [câteva] zile; și s-a auzit că este în casă."
"Și îndată mulți s-au adunat, încât nu mai era loc să [îi] încapă, nici măcar în apropierea ușii; și le predica cuvântul."
"Și au venit la el, aducând un paralitic, purtat de patru [oameni]."
"Și cum nu puteau să se apropie de el din cauza mulțimii, au descoperit acoperișul unde era; și după ce [l]-au spart, au coborât patul pe care zăcea paraliticul."
"Când Isus a văzut credința lor, i-a spus paraliticului
"Dar erau unii din scribi, șezând acolo și cugetând în inimile lor,"
"De ce vorbește acesta astfel de blasfemii? Cine poate ierta păcatele, decât numai Dumnezeu?"
"Și Isus, cunoscând îndată în duhul său că ei cugetau așa în ei înșiși, le-a spus
"Ce este mai ușor a spune paraliticului
"Dar ca să știți că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcatele, (i-a spus paraliticului),"
"Îți spun
"Iar el îndată s-a ridicat și luând patul, a ieșit înaintea tuturor; astfel că toți erau uimiți și îl glorificau pe Dumnezeu, spunând
"Și a ieșit din nou lângă mare; și toată mulțimea venea la el, iar el îi învăța."
"Și pe când trecea pe acolo, l-a văzut pe Levi al lui Alfeu șezând la recepția vămii și i-a spus
"Și s-a întâmplat, pe când Isus ședea la masă în casa lui [Levi], că mulți vameși și păcătoși ședeau și ei împreună cu Isus și discipolii lui; fiindcă erau mulți și îl urmau."
"Și când l-au văzut scribii și fariseii mâncând cu vameșii și păcătoșii, le-au spus discipolilor săi
"Și Isus auzind le-a spus
"Și discipolii lui Ioan și ai fariseilor obișnuiau să postească; și au venit și i-au spus
"Și Isus le-a spus
"Dar vor veni zilele când mirele va fi luat de la ei și atunci vor posti în acele zile."
"Și nimeni nu coase un petic de stofă nouă la o haină veche; altfel, bucata cea nouă care umple, ia din cea veche și ruptura se face mai rea."
"Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul nou sparge burdufurile și vinul este vărsat și burdufurile vor fi distruse; ci vinul nou trebuie pus în burdufuri noi."
"Și s-a întâmplat că mergea în sabat prin lanuri; și discipolii lui, făcându-și drum, au început să smulgă spicele."
"Și fariseii i-au spus
"Și el le-a spus
"Cum a intrat în casa lui Dumnezeu, în zilele lui Abiatar, marele preot și a mâncat pâinile punerii înainte, care nu este legiuit a le mânca decât preoților și a dat și celor ce erau cu el?"
"Și le-a spus
"De aceea Fiul omului este Domn și al sabatului."
