"Și după șase zile, Isus ia pe Petru și pe Iacov și pe Ioan, fratele lui; și îi conduce sus într-un munte înalt, la o parte."
"Și a fost transfigurat înaintea lor; și fața lui a strălucit ca soarele și hainele lui erau albe ca lumina."
"Și iată, li s-au arătat Moise și Ilie, vorbind cu el."
"Atunci Petru a răspuns și i-a zis lui Isus
"Pe când el încă vorbea, iată, un nor strălucitor i-a umbrit; și iată, o voce din nor care spunea
"Și când au auzit discipolii, au căzut cu fețele lor [la pământ] și s-au temut foarte mult."
"Și Isus a venit și i-a atins și a spus
"Și când și-au ridicat ochii, nu au văzut pe nimeni decât numai pe Isus."
"Și pe când coborau de pe munte, Isus le-a poruncit, spunând
"Și discipolii săi l-au întrebat, spunând
"Și Isus răspunzând le-a zis
"Dar vă spun că
"Atunci discipolii au înțeles că le vorbise despre Ioan Baptist."
"Și când au venit la mulțime, a venit la el un om, îngenunchind [înaintea] lui și spunând
"Doamne, ai milă de fiul meu, fiindcă este lunatic și chinuit îngrozitor; fiindcă deseori cade în foc și deseori în apă."
"Și l-am adus la discipolii tăi și nu au putut să îl vindece."
"Atunci Isus a răspuns și[ ]a zis
"Și Isus l-a mustrat și dracul a ieșit din el; și copilul a fost vindecat chiar din ora aceea."
"Atunci discipolii au venit la Isus, la o parte și au zis
"Și Isus le-a spus
"Dar acest fel [de draci] nu iese decât prin rugăciune și postire."
"Și pe când stăteau în Galileea, Isus le-a spus
"Și îl vor ucide și a treia zi va fi înviat. Și au fost foarte întristați."
"Și când au ajuns în Capernaum, cei ce primeau taxa au venit la Petru și au spus
"[Iar] el a spus
"Petru i-a spus
"Cu toate acestea, ca nu cumva să îi poticnim, du-te la mare și aruncă un cârlig și scoate peștele care va veni primul; și deschizându-i gura, vei găsi un ban; pe acela ia-[l] și dă[-l] lor pentru mine și [pentru] tine."
