"Fiindcă legea, având o umbră a lucrurilor bune ce vor veni [și] nu însăși imaginea lucrurilor, nu poate niciodată să desăvârșească pe cei ce se apropie de ea cu acele sacrificii, pe care le-au oferit neîncetat an după an."
"Altfel, nu ar fi încetat ele[ ]să fie oferite? Pentru că închinătorii trebuiau să nu mai aibă conștiința păcatelor, odată curățați."
"Totuși, în[ sacrificiile] acelea [este] o reamintire a păcatelor în fiecare an."
"Fiindcă [este] imposibil ca sângele taurilor și al țapilor să înlăture păcatele."
"De aceea, venind el în lume, spune
"În ofrande arse și [sacrificii] pentru păcat tu nu ți-ai găsit plăcerea."
"Atunci am spus
"După ce a spus mai sus
"Atunci el a spus
"Voie prin care suntem sfințiți prin oferirea trupului lui Isus Cristos o dată [pentru totdeauna]."
"Și fiecare preot stă zilnic în picioare, servind și oferind deseori aceleași sacrificii care niciodată nu pot înlătura păcatele."
"Dar acest om, după ce a oferit un singur sacrificiu pentru păcate, pentru totdeauna, s-a așezat la dreapta lui Dumnezeu;"
"De acum, așteptând până când dușmanii lui vor fi făcuți sprijinul piciorului său."
"Fiindcă printr-o [singură] ofrandă el a desăvârșit pentru totdeauna pe cei sfințiți."
"[Aceasta] ne mărturisește și Duhul Sfânt; căci după ce a spus mai înainte
"Acesta [este] legământul pe care îl voi face cu ei după acele zile, spune Domnul
"Și păcatele lor și nelegiuirile lor eu nicidecum nu mi [le] voi aminti."
"Dar acolo unde[ este] iertare a acestora, nu mai [este] ofrandă pentru păcat."
"De aceea fraților, având cutezanță pentru a intra în locul preasfânt prin sângele lui Isus,"
"Pe o cale nouă și vie, pe care el a consacrat-o pentru noi, prin perdea, care altfel spus este carnea lui,"
"Și [având] un mare preot peste casa lui Dumnezeu,"
"Să ne apropiem cu o inimă adevărată, în deplină asigurare a credinței, având inimile stropite, [pentru curățire,] de o conștiință rea, și trupurile scăldate cu apă pură."
"Să ținem strâns mărturisirea credinței [noastre], fără clătinare; (căci credincios [este] cel ce a promis),"
"Și să luăm aminte unii la alții pentru a [ne] provoca la dragoste și la fapte bune,"
"Nepărăsind adunarea noastră împreună, după cum [este] obiceiul unora, ci să ne îndemnăm [unii pe alții]; și cu atât mai mult cu cât vedeți apropiindu-se ziua."
"Căci dacă noi păcătuim voit după ce am primit cunoașterea adevărului, nu mai rămâne sacrificiu pentru păcate,"
"Ci o anumită așteptare înfricoșată a judecății și o indignare arzătoare, care îi va mistui pe potrivnici."
"Oricine a disprețuit legea lui Moise a murit fără milă, pe baza [mărturiei] a doi sau trei martori;"
"De o cât mai dureroasă pedeapsă presupuneți [că] va fi considerat demn, cel ce a călcat în picioare pe Fiul lui Dumnezeu și a socotit sângele legământului, prin care a fost sfințit, un lucru profan și a tratat disprețuitor Duhul harului?"
"Căci cunoaștem pe cel ce a spus
"Înfricoșător lucru [este] să cazi în mâinile Dumnezeului cel viu."
"Dar aduceți-vă aminte de zilele de dinainte, în care, după ce ați fost iluminați, ați îndurat o mare luptă a suferințelor;"
"În parte, fiind făcuți de priveliște, deopotrivă prin ocări și necazuri, și în parte când ați devenit părtași ai celor care erau astfel folosiți."
"Fiindcă ați avut compasiune față de mine în lanțurile mele și ați îndurat cu bucurie prădarea bunurilor voastre, știind în voi înșivă că aveți în cer o avere mai bună și durabilă."
"De aceea nu lepădați cutezanța voastră, care are o mare răsplătire."
"Fiindcă aveți nevoie de răbdare, ca, după ce ați făcut voia lui Dumnezeu, să puteți primi promisiunea."
"Deoarece încă puțin timp și cel ce vine va veni și nu va întârzia."
"Iar cel drept va trăi prin credință; dar dacă [cineva] dă înapoi, sufletul meu nu își va găsi plăcerea în el."
"Dar noi nu suntem dintre cei care dau înapoi spre pieire, ci dintre cei care cred pentru salvarea sufletului."
