"Atunci, ce vom spune? Să continuăm în păcat ca să abunde harul?"
"Nicidecum. Noi, care am murit față de păcat, cum să mai trăim în el?"
"Nu știți că toți câți am fost botezați în Isus Cristos, am fost botezați în moartea lui?"
"De aceea suntem îngropați cu el prin botez în moarte; pentru ca, așa cum Cristos a fost înviat dintre morți prin gloria Tatălui, chiar așa și noi ar trebui să umblăm în înnoirea vieții."
"Căci dacă am fost sădiți împreună în asemănarea morții sale, vom fi și [în asemănarea] învierii [sale]."
"Știind aceasta, că omul nostru cel vechi este crucificat cu[ el,] pentru ca trupul păcatului să fie nimicit, ca de acum înainte noi să nu [mai] servim păcatului."
"Fiindcă cel mort este eliberat de păcat."
"Acum dacă suntem morți împreună cu Cristos, credem că vom și trăi cu el,"
"Știind că Cristos, fiind înviat dintre morți, nu mai moare; moartea nu mai are domnie asupra lui."
"Fiindcă în aceea că a murit, a murit pentru păcat o singură dată; dar în aceea că trăiește, trăiește pentru Dumnezeu."
"Tot așa și voi înșivă, socotiți-vă a fi morți într-adevăr față de păcat, dar vii pentru Dumnezeu prin Isus Cristos Domnul nostru."
"De aceea păcatul să nu domnească în trupul vostru muritor, ca să ascultați de el în poftele lui."
"Nici nu predați membrele voastre [ca ]unelte ale nedreptății, pentru păcat; ci predați-vă pe voi înșivă lui Dumnezeu ca vii dintre morți, și membrele voastre lui Dumnezeu [ca] unelte ale dreptății."
"Fiindcă păcatul nu va avea domnie asupra voastră; fiindcă nu sunteți sub lege, ci sub har."
"Ce atunci? Să păcătuim pentru că nu suntem sub lege, ci sub har? Nicidecum."
"Nu știți că aceluia cui vă predați robi pentru a-i da ascultare, aceluia îi sunteți robi, căruia îi dați ascultare; fie ai păcatului pentru moarte, fie ai ascultării pentru dreptate?"
"Dar mulțumiri [fie] lui Dumnezeu, pentru că ați fost robii păcatului, dar ați ascultat din inimă de acel model de doctrină, care v-a fost dat."
"Și fiind făcuți liberi față de păcat, ați devenit robii dreptății."
"Vorbesc omenește din cauza neputinței cărnii voastre; fiindcă așa cum ați predat membrele voastre roabe necurăției și nelegiuirii, pentru nelegiuire, tot așa, acum predați membrele voastre roabe ale dreptății pentru sfințenie."
"Fiindcă [atunci] când erați robii păcatului, erați liberi față de dreptate."
"Ce rod aveați atunci în acele lucruri de care acum vă este rușine? Fiindcă sfârșitul acelor lucruri [este] moartea."
"Dar acum, fiind făcuți liberi față de păcat și devenind robii lui Dumnezeu, aveți rodul vostru spre sfințenie iar sfârșitul, viață veșnică."
"Fiindcă plata păcatului [este] moartea; dar darul lui Dumnezeu [este ]viața eternă prin Isus Cristos Domnul nostru."
