"Nu judecați, ca să nu fiți judecați."
"Căci cu ce judecată judecați, veți fi judecați; și cu ce măsură măsurați, vi se va măsura la rândul vostru."
"Dar de ce te uiți la paiul care [este] în ochiul fratelui tău și nu iei în considerare bârna care [este] în propriul tău ochi?"
"Sau cum poți spune fratelui tău
"Fățarnicule, scoate întâi bârna din propriul tău ochi; și atunci vei vedea clar să scoți paiul din ochiul fratelui tău."
"Nu dați ceea ce este sfânt câinilor, nici nu aruncați perlele voastre înaintea porcilor, ca nu cumva să le calce în picioare și întorcându-se să vă sfâșie."
"Cereți și vi se va da; căutați și veți găsi; bateți și vi se va deschide;"
"Fiindcă oricine cere, primește; și cine caută, găsește; și celui ce bate, i se va deschide."
"Sau care este omul acela dintre voi, căruia, dacă [îi] cere fiul său o pâine, îi va da o piatră?"
"Sau dacă [îi] cere un pește, îi va da un șarpe?"
"Așadar dacă voi, răi fiind, știți să dați daruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru, care [este] în cer, va da lucruri bune celor ce i le cer."
"De aceea toate lucrurile, pe care voiți să vi le facă oamenii, faceți-le și voi la fel; fiindcă aceasta este legea și profeții."
"Intrați pe poarta cea strâmtă, pentru că largă [este] poarta și lată [este] calea care duce la nimicire și mulți sunt cei ce intră pe ea."
"Fiindcă strâmtă [este] poarta și îngustă [este] calea care duce la viață și puțini sunt cei ce o găsesc."
"Păziți-vă de profeții falși, care vin la voi în haine de oi, dar pe dinăuntru sunt lupi răpitori."
"După roadele lor îi veți cunoaște. Culeg oamenii struguri din spini, sau smochine din ciulini?"
"Tot așa, fiecare pom bun aduce rod bun; dar pomul rău face rod rău."
"Un pom bun nu poate face rod rău, niciun pom rău nu face rod bun."
"Fiecare pom care nu face rod bun este tăiat și aruncat în foc."
"Așadar după roadele lor îi veți cunoaște."
"Nu oricine îmi spune
"Mulți îmi vor spune în acea zi
"Și atunci le voi mărturisi
"De aceea pe oricine aude aceste cuvinte ale mele și le face, îl voi asemăna cu un om înțelept, care și-a zidit casa pe stâncă;"
"Și a căzut ploaia și au venit șuvoaiele și au suflat vânturile și au bătut peste casa aceea; și nu a căzut pentru că a fost fondată pe stâncă."
"Și oricine aude aceste cuvinte ale mele și nu le face, va fi asemănat cu un om nebun, care și-a zidit casa pe nisip;"
"Și a căzut ploaia și au venit șuvoaiele și au suflat vânturile și au bătut peste casa aceea; și a căzut și prăbușirea ei a fost mare."
"Și s-a întâmplat, după ce a terminat Isus aceste cuvinte, că oamenii au rămas înmărmuriți de doctrina lui;"
"Fiindcă îi învăța ca [unul] care avea autoritate și nu precum scribii."
