"Fariseii și cu saducheii au venit; și ispitindu-[l], îi cereau să le arate un semn din cer."
"Iar el a răspuns și le-a zis
"Și dimineața
"O generație stricată și adulteră caută un semn; dar semn nu i se va da, decât semnul profetului Iona. Și i-a lăsat [și] a plecat."
"Și când discipolii lui au ajuns de cealaltă parte, uitaseră să ia pâini."
"Atunci Isus le-a spus
"Și discutau între ei, spunând
"Iar Isus înțelegând le-a spus
"Încă nu înțelegeți, nici nu vă amintiți cele cinci pâini ale celor cinci mii și câte coșuri ați luat?"
"Nici [de] cele șapte pâini ale celor patru mii și câte coșuri ați luat?"
"Cum nu înțelegeți că nu despre pâini vă vorbeam, [ci] ca să vă păziți de dospeala fariseilor și a saducheilor?"
"Atunci au înțeles că nu [le]-a poruncit să se păzească de dospeala pâinii, ci de doctrina fariseilor și a saducheilor."
"Când Isus a venit în părțile Cezareii Filippi, a întrebat pe discipolii săi, spunând
"Iar ei au spus
"[Iar] el le-a spus
"Și Simon Petru a răspuns și a zis
"Și Isus a răspuns și i-a zis
"Și de asemenea îți spun că tu ești Petru și pe această stâncă voi zidi biserica mea; și porțile iadului nu o vor învinge."
"Și îți voi da cheile împărăției cerului; și orice vei lega pe pământ, va fi legat în cer; și orice vei dezlega pe pământ, va fi dezlegat în cer."
"Atunci a poruncit discipolilor săi să nu spună nimănui că el este Isus, Cristosul."
"De atunci a început Isus să arate discipolilor săi, că el trebuie să meargă la Ierusalim și să sufere multe lucruri din partea bătrânilor și a marilor preoți și a scribilor și să fie ucis și a treia zi să fie înviat."
"Atunci Petru l-a luat și a început să îl mustre, spunând
"Dar s-a întors și i-a spus lui Petru
"Atunci Isus a spus discipolilor săi
"Fiindcă oricine voiește să își salveze viața, o va pierde; și oricine își va pierde viața pentru mine, o va găsi."
"Căci ce i-ar folosi unui om dacă va câștiga întreaga lume și își va pierde sufletul? Sau ce va da un om în schimb pentru sufletul său?"
"Fiindcă Fiul omului va veni în gloria Tatălui său cu îngerii săi; și atunci va răsplăti fiecăruia conform faptelor sale."
"Adevărat vă spun
