"Și când au ajuns aproape de Ierusalim, înspre Betfaghe și Betania, la muntele Măslinilor, a trimis înainte pe doi dintre discipolii săi,"
"Și le-a spus
"Și dacă vă spune cineva
"Și s-au dus și au găsit măgărușul legat afară, lângă ușă, în locul unde se întâlnesc două drumuri; și l-au dezlegat."
"Și unii dintre cei ce stăteau în picioare acolo le-au spus
"Iar ei le-au spus așa cum le poruncise Isus; și i-au lăsat să plece."
"Și au adus măgărușul la Isus și și[-]au aruncat hainele pe el; iar el a șezut pe el."
"Și mulți își așterneau hainele pe cale; și alții tăiau ramuri din copaci și [le] așterneau pe cale."
"Și cei ce mergeau înainte și cei ce veneau după, strigau, spunând
"Binecuvântată [fie] împărăția tatălui nostru David, care vine în numele Domnului. Osana în cele preaînalte!"
"Și Isus a intrat în Ierusalim și în templu; și după ce a privit toate lucrurile de jur împrejur, fiind ora serii, a ieșit înspre Betania cu cei doisprezece."
"Și a doua zi, când veneau din Betania, a flămânzit;"
"Și văzând de departe un smochin care avea frunze, a venit să vadă dacă cumva găsește ceva pe el; și când a ajuns la el, nu a găsit nimic decât frunze; fiindcă nu era timpul smochinelor."
"Și Isus, luând cuvântul, i-a zis [smochinului]
"Și au venit la Ierusalim; și Isus a intrat în templu și a început să arunce afară pe cei ce vindeau și cumpărau în templu; și a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele celor ce vindeau porumbei;"
"Și nu lăsa ca cineva să poarte [vreun] vas prin templu."
"Și [i]-a învățat, spunându-le
"Și scribii și preoții de seamă au auzit și au căutat cum să îl nimicească; fiindcă se temeau de el, pentru că toată mulțimea era înmărmurită de doctrina lui."
"Și când s-a făcut seară a ieșit din cetate."
"Și dimineața, pe când treceau, au văzut smochinul uscat din rădăcini."
"Și Petru, amintindu-și, i-a spus
"Iar Isus, răspunzând, le-a zis
"Fiindcă adevărat vă spun că oricine va spune acestui munte
"De aceea vă spun
"Și când stați în picioare rugându-vă, iertați dacă aveți ceva împotriva oricui; pentru ca și Tatăl vostru care este în cer să vă ierte fărădelegile voastre."
"Dar dacă voi nu iertați, nici Tatăl vostru care este în cer nu va ierta fărădelegile voastre."
"Și au venit din nou la Ierusalim; și pe când se plimba el prin templu, au venit la el preoții de seamă și scribii și bătrânii,"
"Și i-au spus
"Iar Isus a răspuns și le-a zis
"Botezul lui Ioan era din cer, sau de la oameni? Răspundeți-mi."
"Și discutau între ei, spunând
"Dar dacă spunem
"Și au răspuns și i-au zis lui Isus
