"Dumnezeu, care în multe dăți și în diferite feluri, le-a vorbit odinioară părinților prin profeți,"
"În aceste zile de pe urmă ne-a vorbit prin Fiul [său], pe care l-a pus moștenitor a toate, prin care a și făcut lumile;"
"Care, fiind strălucirea gloriei [lui] și întipărirea persoanei lui și susținând toate prin cuvântul puterii lui, după ce a făcut prin el însuși curățarea păcatelor noastre, s-a așezat la dreapta Maiestății în înălțime;"
"Fiind făcut cu atât mai bun decât îngerii, cu cât a obținut prin moștenire un nume nespus mai bun decât ei."
"Căci, căruia dintre îngeri i-a spus el vreodată
"Și din nou, când îl aduce în lume pe întâiul născut, el spune
"Și despre îngeri spune
"Dar Fiului îi [spune]
"Tu ai iubit dreptatea și ai urât nelegiuirea; de aceea Dumnezeu, Dumnezeul tău, te-a uns cu untdelemnul veseliei mai presus de tovarășii tăi;"
"Și tu, Doamne, la început ai întemeiat pământul; și cerurile sunt lucrarea mâinilor tale;"
"Ele vor pieri, dar tu rămâi; și toate se vor învechi precum o haină;"
"Și ca pe un veșmânt le vei face sul și vor fi schimbate; dar tu ești același; și anii tăi nu vor înceta."
"Și căruia dintre îngeri i-a spus vreodată
"Nu sunt toți duhuri servitoare, trimise să servească pentru cei ce vor fi moștenitori ai salvării?"
