"Oricine crede că Isus este Cristosul, este născut din Dumnezeu; și fiecare [om] care îl iubește pe cel ce [l]-a născut, îl iubește și pe cel care este născut din el."
"Prin aceasta știm că îi iubim pe copiii lui Dumnezeu, când îl iubim pe Dumnezeu și ținem poruncile lui."
"Fiindcă aceasta este dragostea de Dumnezeu
"Fiindcă orice este născut din Dumnezeu învinge lumea; și aceasta este victoria care învinge lumea
"Cine este cel ce învinge lumea dacă nu cel ce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu?"
"Acesta este cel ce a venit prin apă și sânge, Isus Cristos; nu doar prin apă ci prin apă și sânge. Și Duhul este cel ce aduce mărturie pentru că Duhul este adevărul."
"Pentru că sunt trei cei care aduc mărturie în cer
"Și sunt trei care aduc mărturie pe pământ
"Dacă primim mărturia oamenilor, mărturia lui Dumnezeu este mai mare, pentru că aceasta este mărturia lui Dumnezeu, pe care el a adus-o, mărturie despre Fiul său."
"Cel ce crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturia în el însuși; cel ce nu îl crede pe Dumnezeu, l-a făcut mincinos, pentru că nu crede mărturia pe care Dumnezeu a adus-o despre Fiul său."
"Și aceasta este mărturia, că Dumnezeu ne-a dat viață eternă și această viață este în Fiul său."
"Cel ce are pe Fiul are viața, cel ce nu are pe Fiul lui Dumnezeu nu are viața."
"V-am scris acestea, vouă, care credeți în numele Fiului lui Dumnezeu, ca să știți că aveți viață eternă și să credeți în numele Fiului lui Dumnezeu."
"Și aceasta este cutezanța pe care o avem în el, că, dacă cerem ceva conform voii lui, ne ascultă;"
"Și dacă știm că ne ascultă, orice [îi] cerem, știm că avem lucrurile cerute pe care le-am dorit de la el."
"Dacă vede cineva pe fratele său păcătuind un păcat, [care] nu [duce] la moarte, va cere, și el îi va da viață pentru cei ce nu păcătuiesc spre moarte. Este un păcat [care duce] la moarte, nu spun să se roage pentru acel [păcat]."
"Orice nedreptate este păcat; și este păcat [care] nu [duce] la moarte."
"Știm că oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuiește; dar cel ce este născut din Dumnezeu se păzește [pe sine însuși] și cel rău nu îl atinge."
"Știm că suntem din Dumnezeu și că toată lumea zace în răutate."
"Și știm că Fiul lui Dumnezeu a venit și ne-a dat înțelegere ca să cunoaștem pe cel ce este adevărat; și suntem în cel ce este adevărat, în Fiul său Isus Cristos. Acesta este Dumnezeul cel adevărat și viața eternă."
"Copilașilor, păziți-vă de idoli. Amin."
