"Și a început să le vorbească în parabole. Un [anumit] om a sădit o vie și a pus o îngrăditură împrejur și a săpat un teasc și a zidit un turn și a arendat-o unor viticultori și a plecat într-o țară îndepărtată."
"Și la timpul cuvenit a trimis un rob la viticultori, ca să primească de la viticultori din rodul viei."
"Și ei [l]-au prins și l-au bătut și [l]-au trimis fără nimic."
"Și el, din nou, a trimis alt rob la ei; iar ei au aruncat cu pietre în el și [l]-au rănit la cap și [l]-au trimis ocărât."
"Și din nou a trimis [pe] un altul; și pe acela l-au ucis; și pe mulți alții
"De aceea mai având un singur fiu, pe preaiubitul său, l-a trimis și pe el la ei în cele din urmă, spunând
"Dar acei viticultori au spus între ei
"Iar ei l-au luat și [l]-au ucis și [l]-au scos afară din vie."
"Ce va face așadar domnul viei? Va veni și va nimici pe viticultori și va da via altora."
"Și nu ați citit această scriptură? Piatra pe care au respins-o zidarii, aceasta a devenit capul colțului [temeliei];"
"DOMNUL a făcut aceasta; și [este] minunat în ochii noștri."
"Și căutau să pună mâna pe el, dar se temeau de popor; fiindcă știau că spusese parabola împotriva lor; și l-au lăsat și s-au dus."
"Și au trimis la el pe unii dintre farisei și dintre irodieni, să îl prindă în cuvinte."
"Și când au venit, i-au spus
"Să dăm, sau să nu dăm? Dar el, cunoscând fățărnicia lor, le-a spus
"Și [l]-au adus. Iar el le-a spus
"Și Isus, răspunzând, le-a zis
"Atunci saducheii, care spun [că] nu este înviere, au venit la el și l-au întrebat, spunând
"Învățătorule, Moise ne-a scris că
"Așadar au fost șapte frați; și primul a luat o soție, și, murind, nu a lăsat sămânță."
"Și al doilea a luat-o și a murit și nici el nu a lăsat sămânță; și la fel al treilea."
"Și cei șapte au luat-o și nu au lăsat sămânță. La urma tuturor a murit și femeia."
"La înviere așadar, când vor învia, căruia dintre ei îi va fi ea soție? Fiindcă toți cei șapte au avut-o de soție."
"Și Isus, răspunzând, le-a zis
"Fiindcă [atunci] când vor învia dintre morți, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita; ci sunt ca îngerii care sunt în cer."
"Iar despre cei morți, că învie; nu ați citit în cartea lui Moise, cum în rug i-a vorbit Dumnezeu? Spunând
"El nu este Dumnezeul celor morți, ci Dumnezeul celor vii; voi de aceea vă rătăciți mult."
"Și unul dintre scribi a venit, și auzindu-i discutând, și pricepând că le răspunsese bine, l-a întrebat
"Și Isus i-a răspuns
"Și să iubești pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu toată mintea ta și cu toată tăria ta; aceasta [este] prima poruncă."
"Și a doua [este] asemănătoare, [adică] aceasta
"Și scribul i-a spus
"Și a-l iubi cu toată inima și cu toată înțelegerea și cu tot sufletul și cu toată tăria și a-l iubi pe aproapele [său] ca pe sine însuși, este mai mult decât toate ofrandele arse în întregime și sacrificiile."
"Și când Isus a văzut că el a răspuns cu pricepere, i-a spus
"Și, în timp ce [îi] învăța în templu, Isus a răspuns și a zis
"Fiindcă însuși David a spus prin Duhul Sfânt
"De aceea, însuși David îl numește Domn; și de unde este el fiul lui? Și oamenii de rând îl ascultau cu plăcere."
"Și le-a spus în doctrina lui
"Și scaunele din față în sinagogi și locurile de onoare la ospețe;"
"Care devorează casele văduvelor și de ochii lumii fac rugăciuni lungi; aceștia vor primi mai mare damnare."
"Și Isus ședea în fața vistieriei și privea cum oamenii aruncau bani în vistierie; și mulți bogați aruncau mult."
"Și a venit o anumită văduvă săracă și a aruncat doi cadranți care fac un bănuț."
"Și a chemat pe discipolii săi și le-a spus
"Fiindcă [ei] toți au aruncat din abundența lor; dar ea, din sărăcia ei, a aruncat tot ce a avut, tot avutul ei."
