"Și s-a întâmplat după ce Isus a terminat aceste cuvinte, că a plecat din Galileea și a venit în ținuturile Iudeii, dincolo de Iordan;"
"Și l-au urmat mulțimi mari; și acolo i-a vindecat."
"Fariseii de asemenea au venit la el, ispitindu-l și spunându-i
"Iar el a răspuns și le-a zis
"Și a spus
"Așa că nu mai sunt doi, ci un singur trup. De aceea ce Dumnezeu a unit, omul să nu despartă."
"[Iar] ei i-au spus
"[Dar] el le-a spus
"Și vă spun
"Discipolii lui îi spun
"Dar el le-a spus
"Fiindcă sunt fameni care au fost născuți așa din pântecele mamei; și sunt fameni care au fost făcuți fameni de către oameni; și sunt fameni care ei înșiși s-au făcut fameni din cauza împărăției cerului. Cine este în stare să primească, să primească."
"Atunci i s-au adus copilași ca să pună mâinile peste ei și să se roage; și discipolii i-au mustrat."
"Dar Isus a spus
"Și a pus mâinile peste ei și a plecat de acolo."
"Și iată, unul a venit și i-a spus
"Și i-a spus
"El i-a spus
"Onorează pe tatăl tău și pe mama [ta]; și, Să iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți."
"Tânărul i-a spus
"Isus i-a spus
"Dar după ce tânărul a auzit acel cuvânt, a plecat întristat; fiindcă avea multe averi."
"Atunci Isus le-a spus discipolilor săi
"Și vă spun din nou
"Când au auzit discipolii lui, au fost uimiți peste măsură, spunând
"Dar Isus [i]-a privit și le-a spus
"Atunci a răspuns Petru și i-a zis
"Iar Isus le-a spus
"Și fiecare om care a lăsat case, sau frați, sau surori, sau tată, sau mamă, sau soție, sau copii, sau pământuri pentru numele meu, va primi însutit și va moșteni viață veșnică."
"Dar mulți [care sunt] cei dintâi vor fi cei de pe urmă; iar cei de pe urmă [vor fi ]cei dintâi."
