"La început era Cuvântul și Cuvântul era cu Dumnezeu și Cuvântul era Dumnezeu."
"Același era la început cu Dumnezeu."
"Toate lucrurile au fost făcute de el și fără el nu a fost făcut nimic din ceea ce a fost făcut."
"În el era viață și viața era lumina oamenilor."
"Și lumina strălucește în întuneric și întunericul nu a cuprins-o."
"A fost un om trimis de la Dumnezeu, al cărui nume [era] Ioan."
"Acesta a venit pentru mărturie, ca să aducă mărturie despre Lumina [aceea], pentru ca toți să creadă prin el."
"Nu era el acea Lumină, ci [a fost trimis] să aducă mărturie despre Lumina aceea."
"[Aceasta] era adevărata Lumină, care luminează pe fiecare om ce vine în lume."
"El era în lume și lumea a fost făcută de el și lumea nu l-a cunoscut."
"A venit la ai săi și ai săi nu l-au primit."
"Dar tuturor[ ]celor ce l-au primit, [adică ]celor ce cred în numele lui, le-a dat puterea să devină fiii lui Dumnezeu,"
"Care au fost născuți nu din sânge, nici din voia cărnii, nici din voia omului, ci din Dumnezeu."
"Și Cuvântul a fost făcut carne și a locuit printre noi, plin de har și de adevăr (și noi am privit gloria lui, glorie ca a singurului-născut din Tatăl)."
"Ioan a adus mărturie despre el și a strigat, spunând
"Și din plinătatea lui noi toți am primit, și har peste har,"
"Pentru că legea a fost dată prin Moise, [dar] harul și adevărul au venit prin Isus Cristos."
"Nimeni nu a văzut vreodată pe Dumnezeu; singurul lui Fiu născut, care este în sânul Tatălui, el [l-]a făcut cunoscut."
"Și aceasta este mărturia lui Ioan, când iudeii au trimis preoți și leviți din Ierusalim să îl întrebe
"Iar el a mărturisit și nu a negat, ci a mărturisit
"Iar ei l-au întrebat
"Atunci i-au spus
"[Iar ]el a spus
"Și cei ce au fost trimiși erau dintre farisei."
"Și l-au întrebat și i-au spus
"Ioan le-a răspuns, zicând
"El este acela care, venind după mine, este preferat înaintea mea, a cărui curea a sandalei eu nu sunt demn ca să o dezleg."
"Acestea s-au făcut în Betabara, dincolo de Iordan, unde boteza Ioan."
"A doua zi, Ioan a văzut pe Isus venind la el și a spus
"El este acela despre care eu am spus
"Și eu nu îl cunoșteam, dar ca să fie arătat lui Israel, din această cauză am venit, botezând cu apă."
"Și Ioan a adus mărturie, spunând
"Și eu nu îl cunoșteam, dar cel ce m-a trimis să botez cu apă, acesta mi-a spus
"Și eu am văzut și am adus mărturie că acesta este Fiul lui Dumnezeu."
"Din nou, a doua zi Ioan stătea în picioare și doi dintre discipolii lui [erau] [cu el];"
"Și, privind pe Isus umblând, spune
"Și cei doi discipoli l-au auzit vorbind și l-au urmat pe Isus."
"Atunci Isus s-a întors și i-a văzut urmându-[l] și le-a spus
"El le-a spus
"Unul dintre cei doi, care auziseră pe Ioan și l-au urmat, era Andrei, fratele lui Simon Petru."
"El întâi a găsit pe fratele său Simon și i-a spus
"Și l-a adus la Isus. Și, privind la el, Isus a spus
"A doua zi Isus a voit să meargă în Galileea și a găsit pe Filip și i-a spus
"Și Filip era din Betsaida, cetatea lui Andrei și Petru."
"Filip l-a găsit pe Natanael și i-a spus
"Și Natanael i-a spus
"Isus a văzut pe Natanael venind la el și a spus despre el
"Natanael i-a spus
"Natanael a răspuns și i-a zis
"Isus a răspuns și i-a zis
"Și i-a spus
