"Pastaj u tha atyre
"Mbas gjashtë ditësh Jezusi mori me vete Pjetrin, Jakobin e Gjonin dhe i çoi në vetmi, vetëm ata, mbi një mal të lartë; dhe u shpërfytyrua përpara tyre."
"Dhe rrobat e tij u bënë të shndritshme dhe krejt të bardha, si bora, më të bardha nga sa nuk mund t'i zbardhojë asnjë rrobalarës mbi tokë."
"Dhe atyre iu shfaqën Elia me Moisiun, që po bisedonin me Jezusin."
"Atëherë Pjetri e mori fjalën dhe i tha Jezusit
"Në fakt ai nuk dinte çfarë thoshte, sepse ata ishin të trembur."
"Pastaj erdhi një re dhe i mbuloi me hijen e vet; dhe nga reja doli një zë që tha
"Dhe menjëherë ata shikuan rreth e qark, por nuk panë më asnjëri, përveçse Jezusi fill i vetëm me ta."
"Tani kur po zbrisnin nga mali, Jezusi i urdhëroi të mos i tregojnë askujt gjërat që kishin parë, derisa i Biri i njeriut të ringjallej prej së vdekuri."
"Ata e mbajtën porosinë dhe diskutonin mes tyre se ç'do të thoshte të ringjallesh prej së vdekuri."
"Pastaj e pyetën duke thënë
"Dhe ai, duke u përgjigjur, u tha atyre
"Por unë po ju them se Elia erdhi dhe me të bënë ç'deshën, ashtu siç është shkruar për të''."
"Mbasi u kthye te dishepujt, pa një turmë të madhe rreth tyre dhe disa skribë që po grindeshin me ta."
"Dhe menjëherë e gjithë turma, kur e pa, u habit dhe erdhi me vrap për ta përshëndetur."
"Atëherë ai i pyeti skribët
"Dhe dikush nga turma, duke u përgjigjur, tha
"dhe e kap kudo, e përplas dhe ai shkumon, kërcëllon dhëmbët dhe i ngrijnë gjymtyrët. Dhe u thashë dishepujve të tu ta dëbojnë, por ata s'e bënë dot."
"Dhe ai duke u përgjigjur tha
"Dhe ata ia prunë. Por, sapo e pa, fryma e përplasi me forcë dhe fëmija, që kishte rënë përtokë, rrokullisej duke shkumuar."
"Dhe Jezusi e pyeti babanë e atij
"Shpesh e ka hedhur në zjarr dhe në ujë për ta shkatërruar por, nëse mund të bësh diçka, ki mëshirë për ne dhe na ndihmo!''."
"Dhe Jezusi i tha
"Menjëherë babai i fëmijës, duke bërtitur me lot, tha
"Atëherë Jezusi, duke parë se po vinte turma me vrap, e qortoi frymën e ndyrë duke thënë
"Dhe demoni, duke bërtitur dhe duke e sfilitur fort, doli prej tij. Dhe fëmija mbeti si i vdekur, saqë shumë njerëz thoshin
"Por Jezusi e zuri për dore, e ngriti dhe ai u çua në këmbë."
"Kur Jezusi hyri në shtëpi, dishepujt e vet e pyetën veçmas
"dhe ai u tha atyre
"Mbasi u nisën prej andej, kaluan nëpër Galile; dhe ai nuk donte që ta merrte vesh njeri."
"Ai, në fakt, i mësonte dishepujt e vet dhe u thoshte atyre
"Por ata nuk i kuptonin këto fjalë dhe kishin frikë ta pyesnin."
"Dhe arritën në Kapernaum; dhe kur hyri në shtëpi, i pyeti
"Dhe ata heshtën, sepse rrugës kishin diskutuar se cili ndër ta ishte më i madhi."
"Atëherë ai u ul, i thirri të dymbëdhjetët dhe u tha atyre
"Dhe mori një fëmijë të vogël dhe e vuri në mes të tyre; pastaj e mori në krahë dhe u tha atyre
"''Cilido që pranon një nga këta fëmijë në emrin tim, më pranon mua; dhe kushdo që më pranon mua, nuk më pranon mua, por atë që më ka dërguar''"
"Atëherë Gjoni mori fjalën dhe i tha
"Por Jezusi tha
"Sepse kush nuk është kundër nesh, është me ne."
"Në fakt, kushdo që do t'ju japë të pini një gotë ujë në emrin tim, sepse jeni të Krishtit, në të vërtetë po ju them se me siguri nuk do ta humbasë shpërblimin e vet''."
"''Dhe kush do të skandalizojë një nga këta të vegjël që besojnë në mua, do të ishte më mirë për të t'i varet në qafë një gur mulliri dhe të hidhet në det."
"Tani nëse dora jote të skandalizon për mëkat, preje; është më mirë për ty të hysh dorëcung në jetë, sesa të kesh dy duar dhe të shkosh në Gehena, në zjarrin e pashueshëm,"
"atje ku krimbi i tyre nuk vdes dhe zja-rri nuk fiket."
"Dhe nëse këmba jote të skandalizon për mëkat, preje; është më mirë për ty të hysh i çalë në jetë, se sa të kesh dy këmbë dhe të të hedhin në Gehena, në zjarrin e pashueshëm,"
"atje ku krimbi i tyre nuk vdes dhe zjarri nuk fiket."
"Dhe nëse syri yt të skandalizon për mëkat, nxirre; është më mirë për ty të hysh me një sy në jetë sesa të kesh dy sy dhe të të hedhin në Gehenën e zjarrit,"
"atje ku krimbi i tyre nuk vdes dhe zja-rri nuk fiket."
"Sepse gjithkush duhet të kripet me zjarr, dhe çdo fli duhet të kripet me kripë."
"Kripa është e mirë, por nëse kripa bëhet e amësht, me se do t'i jepni shijen? Kini kripë në vetvete dhe jetoni në paqe njëri me tjetrin!''."
