"Tani kur Jezusi zbriti nga mali, turma të mëdha e ndiqnin."
"Dhe ja, një lebroz erdhi dhe e adhuroi, duke thënë
"Jezusi e shtriu dorën, e preku dhe i tha
"Atëherë Jezusi i tha
"Kur Jezusi hyri në Kapernaum i erdhi një centurion duke iu lutur,"
"dhe duke thënë
"Dhe Jezusi i tha
"Centurioni duke u përgjigjur i tha
"Sepse unë jam një njeri nën urdhërin e të tjerëve, dhe i kam ushtarët nën vete; dhe, po t'i them dikujt
"Dhe Jezusi, kur i dëgjoi këto gjëra, u mrekullua dhe u tha atyre që e ndiqnin
"Unë po ju them se shumë do të vijnë nga lindja dhe nga perëndimi dhe do të ulen në tryezë me Abrahamin, me Isaakun dhe me Jakobin, në mbretërinë e qiejve,"
"por bijtë e mbretërisë do të flaken në errësirat e jashtme. Atje do të jetë e qara dhe kërcëllimi dhëmbëve''."
"Dhe Jezusi i tha centurionit
"Pastaj Jezusi hyri në shtëpinë e Pjetrit dhe pa që e vjehrra ishte në shtrat me ethe."
"Dhe ai ia preku dorën dhe ethet e lanë; dhe ajo u ngrit dhe nisi t'u shërbejë."
"Dhe kur u ngrys, i sollën shumë të pushtuar nga demonë; dhe ai, me fjalë, i dëboi frymërat dhe i shëroi të gjithë të sëmurët,"
"që kështu të përmbushej fjala e profetit Isaia kur tha
"Tani Jezusi, duke parë rreth tij turma të mëdha, urdhëroi që të kalonin në bregun tjetër."
"Atëherë një skrib iu afrua dhe i tha
"Dhe Jezusi i tha
"Pastaj një tjetër nga dishepujt e tij i tha
"Por Jezusi i tha
"Dhe mbasi ai hipi në barkë, dishepujt e tij e ndiqnin."
"Dhe ja, që u ngrit në det një stuhi aq e madhe, sa valët po e mbulonin barkën, por ai flinte."
"Dhe dishepujt e tij iu afruan dhe e zgjuan duke i thënë
"Por ai u tha atyre
"Atëherë njërëzit u mrekulluan dhe thoshnin
"Dhe kur arriti në bregun tjetër, në krahinën e Gergesenasve, i dolën para dy të demonizuar, që kishin dalë nga varret, dhe ishin aq të tërbuar sa që askush nuk mund të kalonte në atë udhë."
"Dhe ja, ata filluan të bërtasin duke thënë
"Jo larg tyre një tufë e madhe derrash po kulloste."
"Dhe demonët iu lutën duke i thënë
"Dhe ai u tha atyre
"Dhe ata që i kullotnin ikën dhe, kur shkuan në qytet, i treguan të gjitha këto gjëra, duke përfshirë ngjarjen e të demonizuarve."
"Dhe ja, gjithë qyteti i doli para Jezusit; dhe, kur e panë, iu lutën që të largohej prej vendit të tyre."
