"Kur erdhi mëngjesi, të gjithë krerët e priftërinjve dhe pleqtë e popullit bënin këshill kundër Jezusit për ta vrarë."
"Dhe, mbasi e lidhën, e çuan dhe e dorëzuan në duart e Ponc Pilatit, guvernatorit."
"Atëherë Juda, që e kishte tradhtuar, kur pa se e dënuan Jezusin, u pendua dhe ua ktheu krerëve të priftërinjve dhe pleqve të tridhjetë siklat prej argjendi,"
"duke thënë
"Dhe ai, mbasi i hodhi siklat prej argjendi në tempull, u largua dhe shkoi e u var në litar."
"Por krerët e priftërinjve i mblodhën këta denarë dhe thanë
"Dhe, mbasi bënin këshill, me këtë denar blenë arën e poçarit për varreza të të huajve."
"Prandaj këtë arë e quajtën deri ditën e sotme
"Atëherë u përmbush ç'ishte thënë nga profeti Jeremia që thotë
"dhe i shpenzuan për arën e poçarit, ashtu si më urdhëroi Zoti''."
"Dhe Jezusi qëndroi para guvernatorit; dhe qeveritari e pyeti duke thënë
"Pastaj krerët e priftërinjve dhe pleqtë e akuzuan, por ai nuk u përgjigjej fare."
"Atëherë Pilati i tha
"Por ai nuk iu përgjigj në asnjë fjalë, kështu që guvernatori u çudit shumë."
"Tani me rastin e festave guvernatori e kishte zakon t'i lironte popullit një të burgosur, atë që populli kërkonte."
"Kishin në ato kohë një të burgosur me nam, me emër Baraba."
"Kur u mblodhën njerëzit, Pilati i pyeti ata
"Sepse ai e dinte mirë se atë ia kishin dorëzuar nga smira."
"Dhe ndërsa ai po rrinte në gjykatë, gruaja e tij i çoi fjalë
"Por krerët e priftërinjve dhe pleqtë ia mbushën mendjan turmës që të kërkonte Barabën, dhe Jezusi të vritej."
"Dhe guvernatori duke vazhduar u tha atyre
"Pilati u tha atyre
"Por guvernatori tha
"Atëherë Pilati, duke parë se nuk po arrinte gjë, madje se trazimi po shtohej gjithnjë e më shumë, mori ujë dhe i lau duart para turmës, duke thënë
"Dhe gjithë populli duke u përgjigjur tha
"Atëherë ai ua liroi atyre Barabën; dhe mbasi e fshikulloi Jezusin, ua dorëzoi, që të kryqëzohet."
"Atëherë ushtarët e guvernatorit, mbasi e çuan Jezusin në pretoriumin e guvernatorit, mblodhën rreth tij gjithë kohortën."
"Dhe, pasi e zhveshën, i hodhën mbi trup një mantel të kuq."
"Dhe i thurën një kurorë me ferra, ia vunë mbi krye dhe i dhanë një kallam në dorën e djathtë; dhe, duke u gjunjëzuar përpara tij, e përqeshnin duke thënë
"Pastaj e pështynë, ia morën kallamin dhe me të i binin në kokë."
"Dhe, mbasi e përqeshën, ia hoqën mantelin dhe e veshën me rrobat e tij; dhe e çuan për ta kryqëzuar."
"Dhe duke dalë, takuan një njeri nga Kirena, që quhej Simon, të cilin e detyruan ta mbartë kryqin e Jezusit."
"Dhe, kur arritën në vendin që quhej Golgota, domethënë ""Vendi i kafkës"","
"i dhanë të pijë uthull të përzier me vrer; por ai, mbasi e provoi, nuk deshi ta pinte."
"Mbasi e kryqëzuan, i ndanë me short rrobat e tij, që të përmbushej ç'ishte thënë nga profeti
"Pastaj u ulën dhe e ruanin."
"Përmbi krye të tij, i vunë gjithashtu motivacionin e shkruar të dënimit të tij
"Atëhere u kryqëzuan bashkë me të dy cuba, njeri në të djathtën dhe tjetri në të majtën."
"Dhe ata që kalonin andej e fyenin duke tundur kokën,"
"dhe duke thënë
"Po ashtu, edhe krerët e priftërinjve, bashkë me skribët dhe me pleqtë, duke e tallur, i thonin
"''Ai i shpëtoi të tjerët dhe nuk mund të shpëtojë vetveten; në qoftë se është mbreti i Izraelit, le të zbresë tani nga kryqi dhe ne do të besojmë në të;"
"ai ka besuar në Perëndinë; le ta lirojë tani në qoftë se e do me të vërtetë, sepse ka thënë
"Po ashtu e fyenin edhe cubat që ishin kryqëzuar me të."
"Që nga ora gjashtë deri në orën nëntë errësira e mbuloi gjithë vendin."
"Rreth orës nëntë, Jezusi briti me zë të lartë duke thënë
"Dhe disa nga të pranishmit, kur e dëgjuan, thanë
"Dhe në atë çast një nga ata vrapoi, mori një sfungjer, e zhyti në uthull dhe, mbasi e vuri në majë të një kallami, ia dha për ta pirë."
"Por të tjerët thonin
"Dhe Jezusi bërtiti edhe një herë me zë të lartë dhe dha frymë."
"Dhe ja, veli i tempullit u shqye në dy pjesë, nga maja e deri në fund; toka u drodh dhe shkëmbinjtë u çanë;"
"varret u hapën dhe shumë trupa të të shenjtëve që flinin u ringjallën;"
"dhe, të dalë nga varret mbas ringjalljes së Jezusit, hynë në qytetin e shenjtë dhe iu shfaqën shumëkujt."
"Tani centurioni dhe ata që bashkë me të ruanin Jezusin, kur panë tërmetin dhe ngjarjet e tjera, u trembën shumë dhe thanë
"Ishin aty edhe shumë gra që vërenin nga larg; ato e kishin ndjekur Jezusin që nga Galilea për t'i shërbyer;"
"midis tyre ishte Maria Magdalena, Maria, nëna e Jakobit dhe e Ioseut; dhe nëna e bijve të Zebedeut."
"Edhe si u ngrys, erdhi një njeri i pasur nga Arimatea, me emër Jozef, i cili ishte edhe vet dishepull i Jezusit."
"Ai shkoi te Pilati dhe i kërkoi trupin e Jezusit. Atëherë Pilati dha urdhër që t'ia dorëzonin trupin."
"Dhe Jozefi, mbasi e mori trupin, e mbështolli me një pëlhurë të pastër,"
"dhe e vendosi në varrin e vet të ri, që ai kishte hapur në shkëmb; pastaj rrokullisi një gur të madh në hyrje të varrit dhe u largua."
"Dhe Maria Magdalena dhe Maria tjetër rrinin aty, ulur përballë varrit."
"Dhe të nesërmen, që ishte mbas ditës së Përgatitjes, krerët e priftërinjve dhe farisenjtë u mblodhën te Pilati,"
"duke thënë
"Prandaj urdhëro që varri të ruhet mirë deri në ditën e tretë, se mos vijnë dishepujt e tij natën e ta vjedhin trupin dhe pastaj t'i thonë popullit
"Por Pilati u tha atyre
"Dhe ata, pra, shkuan dhe e siguruan varrin dhe, përveç rojës, vulosën gurin."
