"Por Sauli e kishte miratuar vrasjen e tij. Në atë kohë u bë një përndjekje e madhe kundër kishës që ishte në Jeruzalem; dhe të gjithë u shpërndanë nëpër krahinat e Judesë dhe të Samarisë, me përjashtim të apostujve."
"Disa njerëz të përshpirtshëm e varrosën Stefanin dhe bënë gjëmë të madhe për të."
"Por Sauli po shkatërronte kishën
"Ata, pra, që ishin shpërndarë shkonin rreth e përqark, duke shpallur fjalën."
"Dhe Filipi zbriti në qytetin e Samarisë dhe u predikoi atyre Krishtin."
"Dhe turmat, me një mendje të vetme, dëgjonin me vëmendje gjërat që thoshte Filipi, duke dëgjuar dhe duke parë mrekullitë që ai bënte."
"Frymëra të ndyra, pra, dilnin nga shumë të idemonizuar, duke bërtitur me zë të lartë; dhe shumë të paralizuar e të çalë shëroheshin."
"Dhe në atë qytet u bë gëzim i madh."
"Prej kohësh në atë qytet ishte një njeri që quhej Simon, i cili merrej me magji dhe i bënte të çuditeshin njerëzit e Samarisë, gjoja sikur ishte njeri i madh."
"Dhe të gjithë, nga më i madhi te më i vogli, ia vinin veshin, duke thënë
"Dhe e dëgjonin, sepse prej një kohe të gjatë ai i kishte mahnitur me mjeshtrinë e tij prej magjistari."
"Por, kur i besuan Filipit, që shpalli lajmin e mirë të gjërave të mbretërisë së Perëndisë dhe emrin e Jezu Krishtit, burra dhe gra u pagëzuan."
"Besoi edhe Simoni dhe, mbasi u pagëzua, rrinte vazhdimisht me Filipin; dhe, duke parë veprat e fuqishme dhe shenjat që ishin bërë, mbeti i çuditur."
"Por kur apostujt dëgjuan në Jeruzalem se Samaria kishte pranuar fjalën e Perëndisë, i dërguan atyre Pjetrin dhe Gjonin."
"Kur këta arritën, u lutën për ta, që të merrnin Frymën e Shenjtë,"
"sepse ende nuk kishte zbritur mbi asnjë prej tyre, por ata vetëm ishin pagëzuar në emër të Zotit Jezus."
"Atëherë vunë duart mbi ta dhe ata morën Frymën e Shenjtë."
"Dhe Simoni, kur pa se me vënien e duarve të apostujve jepej Fryma e Shenjtë, u ofroi atyre para,"
"duke thënë
"Por Pjetri i tha
"Ti nuk ke as pjesë as short në këtë gjë, sepse zemra jote nuk është e drejtë përpara Perëndisë."
"Pendohu, pra, për këtë ligësi që ke dhe lutju Perëndisë që, po të jetë e mundur, të të falet mendimi i zemrës sate."
"Sepse unë të shoh se je në vrerin e hidhësisë dhe në prangat e paudhësisë''."
"Dhe Simoni, duke u përgjigjur, tha
"Ata, pra, pasi dhanë dëshmi dhe predikuan fjalën e Zotit, u kthyen në Jeruzalem, mbasi ungjillzuan shumë fshatra të Samaritanëve."
"Dhe një engjëll i Zotit i foli Filipit, duke i thënë
"Ai u ngrit dhe u nis; dhe ja, një njeri Etiopas, eunuk, një zyrtar i lartë i Kandaces, mbretëreshës së Etiopisë, përgjegjës i të gjitha thesareve të saj, i cili kishte ardhur në Jeruzalem për të adhuruar."
"Tani ai po kthehej dhe, i ulur në karrocën e vet, lexonte profetin Isaia."
"Dhe Fryma i tha Filipit
"Filipi iu turr afër dhe, duke dëgjuar se po lexonte profetin Isaia, i tha
"Ai tha
"Por pjesa e Shkrimit që ai po lexonte ishte kjo
"Në përuljen e tij iu mohua çfarëdolloj drejtësie; po kush do të mund ta përshkruajë brezin e tij? Sepse jeta e tij u hoq nga toka''."
"Dhe eunuku iu kthye Filipit dhe tha
"Atëherë e mori fjalën Filipi dhe, duke filluar nga ky Shkrim, i shpalli Jezusin."
"Dhe, ndërsa po vazhdonin rrugën, arritën në një vend me ujë. Dhe eunuku tha
"Dhe Filipi tha
"Urdhëroi atëherë të ndalet karroca, dhe të dy, Filipi dhe eunuku, zbritën në ujë dhe ai e pagëzoi."
"Kur dolën nga uji, Fryma e Zotit e rrëmbeu Filipin dhe eunuku nuk e pa më; por e vazhdoi rrugën e tij me plot gëzim."
"Por Filipi u gjet në Azot; dhe, duke vazhduar, ungjillëzoi të gjitha qytetet, derisa arriti në Cezare."
