"Tani në vitin e pesëmbëdhjetë të mbretërimit të Tiberit Cezar, kur Ponc Pilati ishte qeveritari i Judesë, Herodi tetrarku i Galilesë, i vëllai, Filipi, tetrarku i Itureas dhe i krahinës së Trakonitidës dhe Lizania tetrarku i Abilenës,"
"nën kryepriftërinjtë Ana dhe Kajfa, fjala e Perëndisë iu drejtua Gjonit, birit të Zakarias, në shkretëtirë."
"Atëherë ai e përshkoi gjithë krahinën përreth Jordanit, duke predikuar një pagëzim pendimi për faljen e mëkateve,"
"ashtu siç është shkruar në librin e fjalëve të profetit Isaia, që thotë
"Çdo luginë të jetë e mbushur dhe çdo mal e kodër të jetë sheshuar; vendet dredha-dredha të drejtohen dhe rrugët e vështira të sheshohen"
"dhe çdo mish do të shohë shpëtimin e Perëndisë''."
"Ai, pra, u thoshte turmave që shkonin të pagëzoheshin prej tij
"Bëni, pra, fryte të denja pendimi dhe mos filloni të thoni brenda jush
"Tashmë sëpata u vu në rrënjë të pemëve; çdo pemë që nuk jep fryt të mirë do të pritet dhe do të hidhet në zjarr''."
"Dhe turmat e pyesnin, duke thënë
"Atëherë ai, duke përgjigjur, u tha atyre
"Tani erdhën edhe disa tagrambledhës që të pagëzohen dhe e pyetën
"Dhe ai u tha atyre
"Edhe ushtarët e pyetën duke thënë
"Dhe populli ishte në pritje dhe të gjithë pyesnin në zemrat e veta nëse Gjoni ishte Krishti vetë."
"Gjoni u përgjigj duke u thënë të gjithëve
"Ai mban në dorë lopatën e vet, për ta pastruar krejt lëmin e vet dhe për të mbledhur grurin në hambarin e tij, por bykun do ta djegë me zjarr që nuk shuhet''."
"Kështu ai e ungjillizonte popullin duke e këshilluar me shumë mënyra të tjera."
"Por Herodi, tetraku, mbasi u qortua prej tij për shkak të Herodiadës, gruas së vëllait të tij Filipit, dhe për të gjitha mbrapshtitë që ai kishte kryer,"
"U shtoi të gjitha të tjerave edhe këtë, domethënë e futi Gjonin në burg."
"Tani, si u pagëzua gjithë populli, edhe Jezusi u pagëzua; dhe ndërsa po lutej, qielli u hap"
"dhe Fryma e Shenjtë zbriti mbi të, në trajtën trupore si të pëllumbit, dhe nga qielli erdhi një zë, që thoshte
"Dhe Jezusi ishte rreth tridhjetë vjeç; dhe e pandehnin se ishte bir i Jozefit, bir i Elit;"
"bir i Mathatit, bir i Levit, bir i Melkit, bir i Janas, bir i Jozefit;"
"bir i Matathias, bir i Amosit, bir i Naumit, bir i Eslit, bir i Nagait;"
"bir i Maathit, bir i Matathias, bir i Semeit, bir i Jozefit, bir i Judës;"
"bir i Joannas, bir i Resas, bir i Zorobabelit, bir i Salatielit, bir i Nerit;"
"bir i Melkit, bir i Adit, bir i Kosamit, bir i Elmodamit, bir i Erit;"
"bir i Joseut, bir i Eliezerit, bir i Iorimit, bir i Mathatit, bir i Levit;"
"bir i Simeonit, bir i Judës, bir i Jozefit, bir i Jonanit, bir i Eliakimit;"
"bir i Meleas, bir i Menas, bir i Matathas, bir i Natanit, bir i Davidit;"
"bir i Jeseut, bir i Obedit, bir i Boozit, bir i Salmonit, bir i Naasonit;"
"bir i Aminadabit, bir i Aramit, bir i Esromit, bir i Faresit, bir i Judës;"
"bir i Jakobit, bir i Isakut, bir i Abrahamit, bir i Tares, bir i Nakorit;"
"bir i Serukut, bir i Ragaut, bir i Pelekut, bir i Eberit, bir i Selës;"
"bir i Kainanit, bir i Arfaksadit, bir i Semit, bir i Noeut, bir i Lamekut;"
"bir i Mathusalës, bir i Enokut, bir i Jaredit, bir i Mahalaleelit, bir i Kainanit;"
"bir i Enosit, bir i Setit, bir i Adamit, i Perëndisë."
