"Pastaj Jezusi hyri në Jeriko dhe po kalonte nëpër qytet;"
"dhe ja, një njeri i quajtur Zake, i cili ishte kryetari i tagrambledhësve dhe ishte i pasur."
"Ai kërkonte të shihte kush ishte Jezusi, por nuk mundte për shkak të turmës, sepse ishte i shkurtër nga shtati."
"Atëherë rendi përpara dhe u ngjit në një fik për ta parë, sepse ai duhet të kalonte andej."
"Dhe kur Jezusi arriti në atë vend, i çoi sytë, e pa dhe i tha
"Dhe ai zbriti me nxitim dhe e priti me gëzim."
"Kur panë këtë, të gjithë murmuritën, duke thënë
"Por Zakeu u çua dhe i tha Zotit
"Dhe Jezusi i tha
"Sepse Biri i njeriut erdhi të kërkojë dhe të shpëtojë atë që kishte humbur''."
"Dhe, ndërsa ata po i dëgjonin këto, Jezusi vazhdoi të tregojë një shëmbëlltyrë, sepse ai ishte afër Jeruzalemit dhe ata mendonin se mbretëria e Perëndisë do të shfaqej menjëherë."
"Tha, pra
"Dhe, si i thirri dhjetë shërbëtorët e vet, u dha dhjetë mina dhe u tha atyre
"Por qytetarët e vet e urrenin dhe i dërguan pas një përfaqësi duke thënë
"Dhe kur ai u kthye, pasi e mori në dorëzim mbretërinë, urdhëroi t'i thërresin ata shërbëtorët, të cilëve u kishte dhënë paratë për të marrë vesh sa kishte fituar secili duke tregtuar."
"Atëherë doli i pari dhe tha
"dhe ai tha
"Pastaj erdhi i dyti duke thënë
"dhe ai i tha edhe këtij
"Atëherë erdhi një tjetër i cili tha
"sepse kisha frikë nga ti, që je njeri i rreptë; ti merr atë që nuk ke vënë dhe korr atë që nuk ke mbjellë""."
"Dhe zoti i tij i tha
"përse nuk e vure paranë time në bankë që, kur të kthehem, ta marr bashkë me përqindje?""."
"Pastaj u tha të pranishmëve
"Dhe ata i thanë
"Unë po ju them se atij që ka, do t'i jepet; por atij që s'ka do t'i hiqet edhe ajo që ka."
"Veç kësaj, i sillni këtu armiqtë e mi, të cilët nuk donin që unë të mbretëroja mbi ta dhe i vritni përpara meje!""''."
"Mbasi tha këto gjëra, ai shkoi përpara duke u ngjitur në Jeruzalem."
"Dhe, si iu afrua Betfagës dhe Betanias, afër malit që quhet i Ullinjve, dërgoi dy nga dishepujt e vet,"
"duke u thënë
"Dhe nëse ndokush ju pyet
"Dhe ata që ishin dërguar shkuan dhe e gjetën ashtu siç u kishte thënë."
"Dhe, ndërsa ata po e zgjidhnin kërriçin, të zotët e tij u thanë atyre
"Dhe ata thanë
"Dhe e prunë, pra, te Jezusi dhe, mbasi i hidhnin rrobat e veta mbi kërriçin, e hipën Jezusin mbi të."
"Dhe, ndërsa ai ecte kështu përpara, ata shtronin rrobat e tyre në rrugë."
"Dhe kur ai iu afrua teposhtës së malit të Ullinjve, gjithë turma e dishepujve filloi me gëzim të lavdërojë Perëndinë me zë të lartë për të gjitha veprat e pushtetshme që kishin parë,"
"duke thënë
"Dhe disa farisenj që ishin midis turmës i thanë
"Dhe ai, duke u përgjigjur, u tha atyre
"Dhe kur ai po afrohej, e pa qytetin dhe qau mbi të,"
"duke thënë
"Sepse përmbi ty do të vijnë ditë kur armiqtë e tu do të të qarkojnë me ledh, do të të rrethojnë dhe do të të zënë nga të gjitha anët."
"Dhe do të të rrëzojnë përtokë ty dhe bijtë e tu në ty; dhe s'do të lënë në ty gur mbi gur, sepse ti nuk e ke njohur kohën kur je vizituar''."
"Pastaj, mbasi hyri në tempull, filloi t'i dëbojë jashtë ata që shistin e blinin,"
"duke u thënë atyre
"Çdo ditë ai mësonte në tempull. Dhe krerët e priftërinjve, skribët dhe krerët e popullit kërkonin ta vrisnin."
"Dhe nuk arrinin dot të vendosnin çfarë të bënin; sepse gjithë populli e dëgjonte me vemendje të madhe."
