"Atëherë skribët dhe farisenjtë e Jeruzalemit erdhën te Jezusi dhe i thanë
"''Përse dishepujt e tu shkelin traditën e pleqve? Sepse nuk i lajnë duart para se të hanë''."
"Por ai u përgjigj dhe u tha atyre
"Perëndia, në fakt, ka urdhëruar kështu
"Kurse ju thoni
"ai nuk është më i detyruar të nderojë atin e vet dhe nënën e vet. Kështu ju keni prapësuar urdhërimin e Perëndisë për shkak të traditës suaj."
"Hipokritë, mirë profetizoi Isaia për ju kur tha
"""Ky popull po më afrohet me gojë dhe më nderon me buzët; por zemra e tyre rri larg meje."
"Dhe më kot më nderojnë, duke i mësuar doktrina që janë urdhërime nga njerëzit""''."
"Pastaj e thirri turmën pranë tij dhe u tha atyre
"Njeriun nuk e ndot çfarë i hyn në gojë, por ajo që del nga goja e tij e ndot njeriun''."
"Atëherë dishepujt e tij iu afruan dhe i thanë
"Por ai duke u përgjigjur u tha
"Hiqni dorë prej tyre; ata janë të verbër, prijës të verbërish; dhe në qoftë se një i verbër i prin një të verbëri tjetër, të dy do të bien në gropë''."
"Atëherë Pjetri iu përgjigj dhe i tha
"Dhe Jezusi tha
"A nuk e kuptoni se çdo gjë që hyn në gojë kalon në bark dhe jashtëqitet në gjiriz?"
"Por gjërat që dalin nga goja, dalin nga zemra; dhe ato ndotin njeriun."
"Sepse nga zemra dalin mendimet e mbrapshta, vrasjet, shkeljet e kurorës; kurvëria, vjedhjet, dëshmitë e rreme, blasfemitë."
"Këto janë gjërat që e ndotin njeriun, kurse të hash pa i larë duart nuk e ndot njeriun''."
"Pastaj Jezusi, pasi u largua që andej, u nis drejt rrethinave të Tiros dhe të Sidonit."
"Dhe ja, një grua kananease, që kishte ardhur nga ato anë, filloi të bërtasë duke thënë
"Por ai nuk iu përgjigj fare. Dhe dishepujt e tij iu afruan dhe iu lutën duke thënë
"Por ai u përgjigj dhe tha
"Por ajo erdhi dhe e adhuroi, duke thënë
"Ai u përgjigj, duke thënë
"Por ajo tha
"Atëherë Jezusi iu përgjigj duke thënë
"Pastaj, mbasi u nis që andej, Jezusi erdhi pranë detit të Galilesë, u ngjit në mal dhe u ul atje."
"Dhe iu afruan turma të mëdha që sillnin me vete të çalë, të verbër, memecë, sakatë dhe shumë të tjerë; i ulën përpara këmbëve të Jezusit dhe ai i shëroi."
"Turmat mrrekulloheshin kur shikonin se memecët flisnin, sakatët shëroheshin, të çalët ecnin dhe të verbërit shihnin; dhe lëvdonin Perëndinë e Izraelit."
"Dhe Jezusi i thirri dishepujt e vet pranë vetes dhe u tha
"Dhe dishepujt e tij i thanë
"Dhe Jezusi u tha atyre
"Atëherë ai u dha urdhër turmave që të uleshin për tokë."
"Pastaj i mori shtatë bukët dhe peshqit, falënderoi, i theu dhe ua dha dishepujve të tij, dhe dishepujt turmës."
"Dhe të gjithë hëngrën dhe u ngopën; dhe ngritën tepricën e copave, shtatë kosha plot."
"Dhe ata që hëngrën ishin katër mijë burra, pa i numëruar gratë dhe fëmijët."
"Pastaj, mbasi e lejoi turmën, hipi në barkë dhe u drejtua për në krahinën e Magdalas."
