"Tani dy ditë më vonë ishte Pashka dhe festa e të Ndormëve; dhe krerët e priftërinjve dhe skribët kërkonin mënyrën se si ta kapnin Jezusin me mashtrim dhe ta vrisnin."
"Por thonin
"Tani ai ishte në Betania, në shtëpinë e Simonit lebroz, dhe ndërsa ishte në tryezë, hyri një grua me një enë alabastri me vaj të parfumuar me nard të vërtetë, shumë të kushtueshëm; ajo e theu enën prej alabastri dhe ia derdhi vajin mbi krye."
"Disa u indinjuan midis tyre dhe thanë
"Sepse ky vaj mund të shitej për më shumë se treqind denarë dhe këto t'u jepeshin të varfërve''. Dhe ishin të indinjuar ndaj asaj."
"Por Jezusi tha
"Sepse të varfërit do t'i keni gjithmonë me ju; dhe, kur të doni, mund t'u bëni mirë; por mua nuk do të më keni gjithmonë."
"Ajo bëri atë që mundi; vajosi para kohe trupin tim për varrim."
"Por po ju them në të vërtetë se në gjithë botën, kudo që do të predikohet ky ungjill, do të tregojnë edhe atë që ajo bëri, në përkujtim të saj''."
"Atëherë Juda Iskarioti, një nga të dymbëdhjetët, shkoi te krerët e priftërinjve, që t'ua dorëzonte Jezusin."
"Dhe ata, kur e dëgjuan, u gëzuan dhe i premtuan se do t'i jepnin para. Kështu ai kërkonte rastin e përshtatshëm për ta tradhtuar."
"Tani në ditën e parë të festës së të Ndormëve, kur flijohej Pashka, dishepujt e vet i thanë
"Atëherë ai dërgoi dy nga dishepujt e vet duke u thënë
"Dhe atje ku ai do të hyjë, i thoni të zotit të shtëpisë
"Atëherë ai do t'ju tregojë lart një sallë të madhe të mobiluar dhe gati; aty përgatitni për ne''."
"Dishepujt e tij shkuan, arritën në qytet dhe gjetën ashtu siç ai u kishte thënë; dhe përgatitën Pashkën."
"Kur u bë darkë, ai erdhi me të dymbëdhjetët."
"Dhe kur po rrinin në tryezë dhe po hanin, Jezusi tha
"Atëherë ata filluan të trishtohen dhe t'i thoshin njëri pas tjetrit
"Dhe ai, duke u përgjigjur, u tha atyre
"Po, Biri i njeriut po shkon ashtu siç është shkruar për të; por mjerë ai njeri me anë të cilit tradhtohet Biri i njeriut. Do të ishte më mirë për të, që ai njeri të mos kishte lindur kurrë!''."
"Dhe, ndërsa ata po hanin, Jezusi mori buk, e bekoi, e theu dhe ua dha atyre duke thënë
"Pastaj mori kupën, e falënderoi, ua dha atyre dhe të gjithë pinë prej saj."
"Atëherë u tha
"Në të vërtetë unë po ju them se nuk do të pi më prej frytit të hardhisë deri në atë ditë kur do ta pi të ri në mbretërinë e Perëndisë''."
"Dhe, mbasi kënduan një himn, dolën dhe u drejtuan nga mali i Ullinjve."
"Dhe Jezusi u tha atyre
"Por, mbasi të ringjallem, unë do t'ju pararend në Galile''."
"Dhe Pjetri i tha
"Dhe Jezusi i tha
"Por ai, duke ngulur këmbë më tepër, thoshte
"Pastaj ata arritën në një vend që quhej Gjetsemani; dhe ai u tha dishepujve të vet
"Mori, pra, me vete Pjetrin, Jakobin dhe Gjonin, dhe filloi ta zërë frika dhe ankthi;"
"dhe u tha atyre
"Dhe, si shkoi pak përpara, ra përmbys përtokë dhe lutej që, po të ishte e mundur, të largohej prej tij ajo orë."
"Dhe tha
"Pastaj u kthye mbrapa, i gjeti dishepujt duke fjetur dhe i tha Pjetrit
"Rrini zgjuar dhe lutuni që të mos hyni në tundim; sigurisht fryma është e gatshme, por mishi është i dobët''."
"U largua përsëri dhe u lut duke thënë të njëjtat fjalë."
"Kur u kthye, i gjeti përsëri në gjumë dishepujt, sepse sytë e tyre ishin rënduar dhe ata nuk dinin çfarë t'i përgjigjeshin."
"Së fundi, kthehet për të tretën herë dhe u thotë atyre
"Çohuni, të shkojmë; ja, ai që po më tradhton është afër!''."
"Dhe në atë çast, ndërsa ai ende po fliste, erdhi Juda, një nga të dymbëdhjetët, dhe me të një turmë e madhe me shpata e shkopinj, e dërguar nga krerët e priftërinjve, nga skribët dhe nga pleqtë."
"Dhe ai që po e tradhtonte u kishte dhënë atyre një shenjë
"Dhe si arriti, u afrua menjëherë tek ai dhe tha
"Atëherë ata vunë dorë mbi të dhe e arrestuan."
"Dhe një nga të pranishmit nxori shpatën, i ra shërbëtorit të kryepriftit dhe ia preu veshin."
"Atëherë Jezusi, duke iu përgjigjur, i tha
"E pra, përditë isha midis jush në tempull duke i mësuar njerëzit dhe ju nuk më kapët; por kjo po ndodh që të përmbushen Shkrimet!''."
"Atëherë dishepujt e lanë dhe ikën të gjithë."
"Dhe një farë djaloshi, që ishte i mbështjellur me një çarçaf mbi trupin e zhveshur, po e ndiqte, por ata e kapën."
"Por ai e lëshoi çarçafin dhe iku lakuriq nga duart e tyre."
"Atëherë ata e çuan Jezusin te kryeprifti, ku u mblodhën të gjithë krerët e priftërinjve, pleqtë dhe skribët."
"Dhe Pjetri e ndoqi nga larg deri brenda në pallatin e kryepriftit dhe u ul atje bashkë me rojat dhe ngrohej afër zjarrit."
"Dhe krerët e priftërinjve dhe gjithë sinedrit kërkonin dëshmi kundër Jezusit për ta vrarë, por nuk po gjenin."
"Shumë veta në fakt jepnin dëshmi të rreme kundër tij; por dëshmitë e tyre nuk përkonin."
"Atëherë disa u ngritën dhe dëshmuan rrejshëm kundër tij duke thënë
"''Ne e kemi dëgjuar se ka thënë
"Por as mbi këtë dëshmia e tyre nuk përkonte."
"Atëherë kryeprifti u ngrit në mes të kuvendit dhe e pyeti Jezusin duke thënë
"Por ai heshti dhe nuk u përgjegj fare. Përsëri kryeprifti e pyeti dhe i tha
"Dhe Jezusi tha
"Atëherë kryeprifti, duke i shqyer rrobat, tha
"Ju e dëgjuat blasfeminë, ç'ju duket?''. Dhe të gjithë gjykuan se meritonte vdekjen."
"Atëherë disa filluan ta pështyjnë, t'ia zënë fytyrën, ta qëllojnë me shuplaka dhe t'i thonë
"Ndërsa Pjetri ishte poshtë në pallat, erdhi një shërbëtore e kryepriftit."
"Dhe kur pa Pjetrin që po ngrohej, e vështroi me kujdes dhe tha
"Por ai e mohoi duke thënë
"Dhe shërbëtorja, duke e parë përsëri, filloi t'u flasë të pranishmëve
"Por ai përsëri e mohoi. Dhe pak më vonë të pranishmit i thanë përsëri Pjetrit
"Por ai nisi të mallkojë dhe të betohet
"Dhe gjeli këndoi për të dytën herë; atëherë Pjetrit iu kujtua fjala që Jezusi i kishte thënë
