"Atëherë Jezusi u tha dishepujve të vet
"Për të do të ishte më mirë t'i varnin në qafë një gur mulliri dhe ta hidhnin në det, se sa të skandalizojë një të vetëm nga këta të vegjël."
"Kini kujdes veten tuaj! Në se yt vëlla mëkaton kundër teje, qortoje; dhe në se pendohet, fale."
"Edhe sikur të mëkatonte shtatë herë në ditë kundër teje, dhe shtatë herë në ditë do të kthehet te ti duke thënë
"Atëherë apostujt i thanë Zotit
"Dhe Zoti tha
"Tani cili nga ju, po të ketë një shërbëtor që i lëron tokën ose i kullot kopenë, do t'i thotë kur ai kthehet nga fusha në shtëpi
"A nuk do t'i thotë përkundrazi
"Do ta falënderojë ndoshta atë shërbëtor sepse i zbatoi ato që i ishin urdhëruar? Mendoj se jo."
"Kështu edhe ju, kur të keni bërë të gjitha ato që ju urdhërohen, thoni
"Dhe ndodhi që duke udhëtuar për në Jeruzalem, ai kaloi nëpër Samari dhe Galile."
"Dhe, kur po hynte në një fshat, i dolën para dhjetë lebrozë, të cilët ndaluan larg,"
"dhe duke ngritur zërin, thanë
"Dhe ai, si i pa, u tha atyre
"Dhe një nga ata, si e pa se u shërua, u kthye mbrapa dhe përlëvdonte Perëndinë me zë të lartë."
"Dhe ra përmbys me fytyrë përtokë te këmbët e Jezusit, duke e falënderuar. Ky ishte Samaritan."
"Jezusi atëherë filloi të thotë
"A nuk gjet asnjë që të kthehet për të dhënë lavdi Perëndisë, përveç këtij të huaji?''."
"Dhe i tha atij
"Tani kur u pyet nga farisenjtë se kur do të vinte mbretëria e Perëndisë, ai u përgjigj atyre dhe tha
"dhe as nuk do të mund të thuhet
"Pastaj u tha dishepujve të vet
"Dhe do t'ju thonë
"Sepse ashtu si rrufeja, që vetëtin nga njëri skaj i qiellit te tjetri e ndriçon, kështu do të jetë edhe Biri i njeriut në ditën e tij."
"Por më parë i duhet të vuajë shumë dhe të hidhet poshtë nga ky brez."
"Dhe, ashtu siç ndodhi në kohën e Noes, ashtu do të ndodhë edhe në ditët e Birit të njeriut."
"Njerëzit hanin, pinin, martonin dhe martoheshin, deri ditën kur Noeu hyri në arkë; dhe erdhi përmbytja dhe i zhduku të gjithë."
"Po kështu ndodhi në kohën e Lotit
"por ditën kur Loti doli nga Sodoma, ra shi zjarri e squfuri nga qielli dhe i zhduku të gjithë."
"Kështu do të jetë edhe atë ditë kur Biri i njeriut do të shfaqet."
"Në atë ditë, ai që ndodhet mbi çatinë e shtëpisë të mos zbresë në shtëpi për të marrë gjërat e tij; e po kështu ai që ndodhet në ara, të mos kthehet prapa."
"Kujtoni gruan e Lotit."
"Ai që do të kërkojë të shpëtojë jetën e vet, do ta humbasë; por ai që do ta humbasë, do ta shpëtojë."
"Unë po ju them
"Dy gra do të bluajnë bashkë; njëra do të merret e tjetra do të lihet."
"Dy burra do të jenë në ara
"Atëherë dishepujt u përgjigjën dhe thanë
