"''Zemra juaj mos u trondittë; besoni në Perëndi dhe besoni edhe në mua!"
"Në shtëpinë e Atit tim ka shumë banesa; përndryshe do t'ju thoja. Unë po shkoj t'ju përgatis një vend."
"Dhe kur të shkoj e t'ju përgatis vendin, do të kthehem dhe do t'ju marr pranë meje, që aty ku jam unë, të jeni edhe ju."
"Ju e dini se ku po shkoj dhe e njihni edhe udhën''."
"Thomai i tha
"Jezusi i tha
"Po të më kishit njohur, do të kishit njohur edhe Atin tim; qysh tani e njihni dhe e keni parë''."
"Filipi i tha
"Jezusi i tha
"A nuk beson se unë jam në Atin dhe se Ati është në mua? Fjalët që po ju them, nuk i them nga vetja. Ati që qëndron në mua, është ai që i bën veprat."
"Më besoni se unë jam në Atin dhe se Ati është në mua; në mos, më besoni për shkak të vet veprave."
"Në të vërtetë, në të vërtetë po ju them
"Dhe çfarëdo të kërkoni në emrin tim, do ta bëj, që Ati të përlëvdohet në Birin."
"Në qoftë se do të kërkoni diçka në emrin tim, unë do ta bëj''."
"''Nëse më doni, zbatoni urdhërimet e mia."
"Dhe unë do t'i lutem Atit dhe ai do t'ju japë një Ngushëllues tjetër, që do të qëndrojë përgjithmonë me ju,"
"Frymën e së Vërtetës, që bota nuk mund ta marrë, sepse nuk e sheh dhe nuk e njeh; por ju e njihni, sepse qëndron me ju dhe do të jetë në ju."
"Nuk do t'ju lë bonjakë, do të kthehem te ju."
"Edhe pak kohë dhe bota nuk do të më shohë më, por ju do të më shihni; sepse unë jetoj, edhe ju do të jetoni."
"Atë ditë do të mësoni se unë jam në Atin tim, dhe se ju jeni në mua dhe unë në ju."
"Kush ka urdhërimet e mia dhe i zbaton, është ai që më do; dhe kush më do mua, Ati im do ta dojë; dhe unë do ta dua dhe do t'i dëftehem atij''."
"Juda, jo Iskarioti, i tha
"Jezusi u përgjigj dhe i tha
"Kush nuk më do, nuk i zbaton fjalët e mia; dhe fjala që po dëgjoni nuk është imja, por e Atit që më ka dërguar."
"Ju kam thënë këto gjëra, ndërkaq jam me ju;"
"por Ngushëlluesi, Fryma e Shenjtë, që Ati do ta dërgojë në emrin tim, do t'ju mësojë çdo gjë dhe do t'ju kujtojë të gjitha këto që ju thashë."
"Unë po ju lë paqen, po ju jap paqen time
"Ju keni dëgjuar që ju thashë
"Dhe jua kam thënë tani, para se të ndodhë, që, kur të ndodhë, të besoni."
"Nuk do të flas më gjatë me ju, sepse po vjen princi i kësaj bote dhe ai nuk ka asgjë në mua;"
"por kjo ndodh që bota ta njohë se unë e dua Atin dhe se bëj ashtu siç Ati më ka urdhëruar. Çohuni, ikim prej këndej!''."
