"Mbasi u nis prej andej, Jezusi shkoi në krahinën e Judesë gjatë Jordanit dhe përsëri u mblodhën rreth tij turma; ai përsëri filloi t'i mësojë, siç e kishte zakon."
"Dhe farisenjtë, për ta vënë në provë, e pyetën
"Dhe ai, duke u përgjigjur, u tha atyre
"Ata thanë
"Dhe Jezusi, duke u përgjigjur, u tha atyre
"por në fillim të krijimit, Perëndia i bëri mashkull e femër."
"Për këtë arsye njeriu do ta braktisë babanë e tij dhe nënën e tij dhe do të bashkohet me gruan e tij;"
"dhe të dy do të jenë një mish i vetëm; kështu nuk janë më dy, por një mish i vetëm."
"Prandaj njeriu të mos ndajë atë që Perëndia e ka bashkuar!''."
"Dhe në shtëpi dishepujt e vet e pyetën përsëri për këtë çështje."
"Atëherë ai u tha atyre
"Po ashtu, nëse gruaja lë burrin e vet dhe martohet me një tjetër, shkel kurorën."
"Atëherë i prunë disa fëmijë të vegjël që ai t'i prekte ata; por dishepujt i qortonin ata që i prunë."
"Kur Jezusi e pa këtë, i indinjuar, u tha atyre
"Në të vërtetë po ju them se kushdo që nuk e pranon mbretërinë e Perëndisë si një fëmijë i vogël, nuk do të hyjë në të''."
"Dhe, si i mori në krahë, i bekoi duke vënë duart mbi ta."
"Tani kur po bëhej gati për rrugë, i doli përpara dikush me vrap; u gjunjëzua para tij dhe e pyeti
"Dhe Jezusi i tha
"Ti i njeh urdhërimet
"Dhe ai, duke iu përgjigjur, i tha
"Atëherë Jezusi e vështroi në fytyrë, ndjeu dashuri për të dhe i tha
"Por ai u trishtua për këto fjalë dhe u largua me keqardhje, sepse kishte shumë pasuri."
"Atëherë Jezusi, mbasi e hodhi vështrimin përreth, u tha dishepujve të vet
"Dishepujt u habitën shumë nga këto fjalë të tij. Por Jezusi foli përsëri dhe u tha atyre
"Éshtë më e lehtë që një deve të kalojë nëpër vrimën e një gjilpëre, se sa të hyjë një i pasur në mbretërinë e Perëndisë''."
"Dhe ata u çuditën edhe më tepër dhe i thoshin njëri-tjetrit
"Por Jezusi, duke i ngulur sytë mbi ta, u tha
"Atëherë Pjetri e mori fjalën dhe tha
"Jezusi, duke u përgjigjur, tha
"që të mos marrë tani, në këtë kohë, njëqindfish shtëpi, vëllezër, motra, nëna, fëmijë e ara, së bashku me përndjekje, dhe në botën e ardhshme, jeta e përjetshme."
"Por shumë të parë do të jenë të fundit dhe shumë të fundit do të jenë të parët''."
"Ata ishin në udhëtim për t'u ngjitur në Jeruzalem, dhe Jezusi i paraprinte. Dhe ata ishin të tronditur dhe e ndiqnin me ndrojtje. Dhe ai i mblodhi përsëri të dymbëdhjetët mënjanë dhe nisi t'u thotë çfarë do t'i ndodhte
"''Ja, ne po ngjitemi në Jeruzalem dhe Biri i njeriut do t'u dorëzohet krerëve të priftërinjve dhe skribëve; dhe ata do ta dënojnë me vdekje dhe do ta dorëzojnë në duar të paganëve,"
"të cilët do ta tallin, do ta fshikullojnë, do ta pështyjnë dhe do ta vrasin, por ai, ditën e tretë, do të ringjallet''."
"Atëherë Jakobi dhe Gjoni, bij të Zebedeut, iu afruan dhe i thanë
"Dhe ai u tha atyre
"Ata i thanë
"Dhe Jezusi u tha atyre
"Dhe Jezusi u tha atyre
"por nuk më takon mua të vë dikë të ulet në të djathtën time ose në të majtën time, por është për ata për të cilët është përgatitur''."
"Kur i dëgjuan këto, të dhjetë të tjerët filluan të indinjohen kundër Jakobit dhe Gjonit."
"Por Jezusi i thirri pranë vetes dhe tha
"por kjo s'duhet të ndodhë midis jush; madje ai nga ju që do të dojë të bëhet i madh, do të jetë shërbëtori juaj;"
"dhe kushdo nga ju që do të dojë të jetë i pari, do të jetë skllavi i të gjithëve."
"Sepse edhe Biri i njeriut nuk erdhi që t'i shërbejnë, por për të shërbyer dhe për të dhënë jetën e tij si çmim për shpengimin e shumë vetave''."
"Kështu arritën në Jeriko. Kur ai po dilte nga Jeriko me dishepujt e tij dhe me një turmë të madhe, biri i Timoteut, Bartimeu i verbër, ishte ulur gjatë rrugës dhe lypte."
"Kur dëgjoi se ai që po kalonte ishte Jezusi Nazareas, filloi të bërtasë dhe të thotë
"Shumë e qortonin që të heshte, por ai bërtiste edhe më fort
"Dhe Jezusi qëndroi dhe urdhëroi që ta thërrasin. Ata e thirrën, pra, të verbërin duke i thënë
"Atëherë ai hodhi tej rrobën e tij, u ngrit dhe erdhi te Jezusi."
"Dhe Jezusi mori fjalën dhe i tha
"Dhe Jezusi i tha
