"Atëherë Fryma e çoi Jezusin në shkretëtirë, që djalli ta tundonte."
"Dhe, mbasi agjëroi dyzet ditë e dyzet net, në fund e mori uria."
"Atëherë tunduesi, pasi iu afrua, i tha
"Por ai, duke iu përgjigjur, tha
"Atëherë djalli e çoi në qytetin e shenjtë dhe e vendosi në majë të tempullit"
"dhe i tha
"Jezusi i tha
"Djalli e çoi sërish mbi një mal shumë të lartë dhe i tregoi të gjitha mbretëritë e botës dhe lavdinë e tyre,"
"dhe i tha
"Atëherë Jezusi i tha
"Atëherë djalli e la; dhe ja, u afruan engjëjt dhe i shërbenin."
"Jezusi, mbasi dëgjoi se Gjonin e kishin futur në burg, u tërhoq në Galile."
"Pastaj la Nazaretin dhe shkoi të banojë në Kapernaum, qytet bregdetar, në kufijtë të Zabulonit dhe të Neftalit,"
"që të përmbushej ç'ishte thënë nëpërmjet profetit Isaia kur tha
"''Toka e Zabulonit, toka e Neftalit, mbi bregun e detit, krahina përtej Jordanit, Galileja e paganëve,"
"populli që dergjej në errësirë ka parë një dritë të madhe, dhe përmbi ata që dergjeshin në krahinë dhe në hijen e vdekjes, doli drita''."
"Që nga ajo kohë Jezusi filloi të predikojë dhe të thotë
"Duke ecur gjatë bregut të detit të Galilesë, Jezusi pa dy vëllezër
"dhe u tha atyre
"Dhe ata i lanë menjëherë rrjetat dhe e ndoqën."
"Dhe, duke vazhduar rrugën, pa dy vëllezër të tjerë
"Dhe ata lanë menjëherë barkën dhe atin e tyre dhe i shkuan pas."
"Jezusi shkonte kudo nëpër Galile, duke mësuar në sinagogat e tyre, duke predikuar ungjillin e mbretërisë dhe duke shëruar çdo sëmundje dhe çdo lëngatë në popull."
"Dhe fama e tij u përhap në gjithë Sirinë; dhe i sillnin të gjithë të sëmurët që vuanin nga lëngata dhe dhimbje të ndryshme, të demonizuar, epileptikë dhe paralitikë; dhe ai i shëronte."
"Dhe një mori e madhe njerëzish i shkonte pas, nga Galileja, nga Dekapoli, nga Jeruzalemi, nga Judeja dhe nga përtej Jordanit."
