"Si e përfundoi gjithë këtë ligjëratë drejtuar popullit që e dëgjoi, hyri në Kapernaum."
"Tani një centurion kishte një shërbëtor që e donte shumë; e kishte të sëmurë keq për vdekje."
"Dhe centurioni, kur dëgjoi për Jezusin, i dërgoi disa pleq Judenj që ta lusnin të vinte e të shëronte shërbëtorin e tij."
"Si arritën te Jezusi, ata e lutën me ngulm duke i thënë
"sepse ai e do popullin tonë dhe ai na e ndërtoi sinagogën''."
"Atëherë Jezusi shkoi me ta. E kur ishte jo shumë larg shtëpisë, centurioni dërgoi disa miq të tij për t'i thënë
"Për këtë shkak nuk e çmova veten të denjë të vij tek ti; por ti fol një fjalë dhe shërbëtori im do të shërohet."
"Sepse edhe unë jam një njeri nën autoritetin e tjetërkujt dhe kam nën urdhër ushtarë; dhe i them njerit
"Kur i dëgjoi këto fjalë, Jezusi u mrekullua prej tij, dhe, duke iu drejtuar turmës që i vinte pas, tha
"Dhe, kur të dërguarit u kthyen në shtëpi, shërbëtorin, që kishte qenë i sëmurë, e gjetën të shëruar."
"Dhe të nesërmen ai shkoi në një qytet që quhej Nain; dhe bashkë me të shkonin shumë nga dishepujt e vet dhe një turmë e madhe."
"Dhe, kur iu afrua portës së qytetit, ja që po çonin për ta varrosur një të vdekur, djalin e vetëm të nënës së tij, që ishte e ve; dhe një turmë e madhe nga qyteti ishte me të."
"Posa e pa, Zoti pati dhemshuri për të dhe i tha
"U afrua, preku arkivolin, dhe ata që e bartnin u ndalën; atëherë ai tha
"Dhe i vdekuri u çua ndenjur dhe filloi të flasë. Dhe Jezusi ia dha së ëmës."
"Atëherë të gjithë u mrekulluan dhe lëvdonin Perëndinë duke thënë
"Dhe kjo e thënë për të u përhap nëpër gjithë Judenë dhe anembanë krahinës përreth."
"Gjoni u informua prej dishepujve të vet për të gjitha këto gjëra."
"Dhe Gjoni thirri pranë tij dy nga dishepujt e vet, i dërgoi te Jezusi për t'i thënë
"Këta njerëz, pra, shkuan te ai dhe i thanë
"Dhe në atë orë Jezusi shëroi shumë veta nga sëmundjet, nga fatkeqësitë dhe nga frymërat e lig, dhe shumë të verbërve ua dhuroi të parit."
"Dhe Jezusi duke u përgjegjur u tha atyre
"I lumi ai që nuk do të skandalizohet prej meje!''."
"Kur lajmëtarët e Gjonit u larguan, ai filloi t'u thotë turmave për Gjonin
"Po, ç'dolët të shihni? Një njeri të veshur me rroba të buta? Ja, ata që veshin rroba të shkëlqyera dhe jetojnë në bollëk banojnë në pallatet e mbretërve."
"Por, ç'dolët të shihni? Një profet? Po, unë po ju them
"Ai është ai për të cilin u shkrua
"Sepse unë po ju them që nga të lindurit prej gruaje nuk ka asnjë profet më të madh se Gjon Pagëzori; por më i vogli në mbretërinë e Perëndisë është më i madh se ai''."
"Dhe gjithë populli që e dëgjoi dhe tagrambledhësit e pranuan drejtësinë e Perëndisë dhe u pagëzuan me pagëzimin e Gjonit."
"Por farisenjtë dhe mësuesit e ligjit e refuzuan planin e Perëndisë për ta dhe nuk u pagëzuan."
"Atëherë Zoti tha
"U ngjajnë fëmijëve që ulen ndër sheshe dhe i bërtasin njëri-tjetrit duke thënë
"Erdhi, pra, Gjon Pagëzori, që nuk ha bukë dhe as pi verë dhe ju thoni
"Erdhi Biri i njeriut që ha dhe pi, dhe ju thoni
"Por urtisë i japin të drejtë gjithë bijtë e saj''."
"Një nga farisenjtë e ftoi atë të hajë bashkë me të; dhe ai hyri në shtëpinë e fariseut dhe u ul në tryezë."
"Dhe ja, një grua nga ai qytet, që ishte një mëkatare, kur mori vesh se ai ishte në tryezën e shtëpisë së një fariseu, solli një enë alabastri plot me vaj erëkëndshëm."
"Dhe, duke qëndruar prapa te këmbët e tij dhe duke qarë, filloi t'ia lajë me lot këmbët dhe t'ia fshijë me flokët e kokës së saj; dhe t'ia puthte e t'ia vajoste me vaj erëkëndshëm."
"Kur e pa këtë gjë, fariseu që e kishte ftuar, tha me vete
"Dhe Jezusi, duke u përgjigjur, i tha
"Dhe Jezusi i tha
"Meqë ata nuk kishin të paguanin, ai ua fali borxhin të dyve. Sipas teje, cili nga ata do ta dojë më shumë?''."
"Dhe Simoni, duke u përgjigjur, tha
"Pastaj, si u suall nga gruaja, i tha Simonit
"Ti nuk më dhe as edhe një puthje; por ajo, qysh se hyra, nuk pushoi së puthuri këmbët e mia."
"Ti nuk ma vajose kokën me vaj; kurse ajo m'i vajosi këmbët me vaj erëkëndshëm."
"Prandaj unë po të them se mëkatet e saj të shumta i janë falur, sepse ka dashur shumë; por kujt i falen pak, do pak''."
"Pastaj i tha asaj
"Atëherë ata që ishin në tryezë bashkë me të filluan të thonin me vete
"Por Jezusi i tha asaj gruaje
