"Libri i gjenealogjisë së Jezu Krishtit, birit të Davidit, birit të Abrahamit."
"Abrahamit i lindi Isaku; Isakut i lindi Jakobi; Jakobit i lindi Juda dhe vëllezërit e tij."
"Judës i lindi nga Tamara Faresi dhe Zara; Faresit i lindi Esromi; Esromit i lindi Arami;"
"Aramit i lindi Aminadabi; Aminadabit i lindi Naasoni; Naasonit i lindi Salmoni."
"Salmonit i lindi Boozi nga Rahabi; Boozit i lindi Obedi nga Ruthi; Obedit i lindi Jeseu."
"Jeseut i lindi Davidi mbret; mbretit David i lindi Salomoni nga ajo që kishte qenë bashkëshortja e Urias."
"Salomonit i lindi Roboami; Roboamit i lindi Abia; Abias i lindi Asai."
"Asait i lindi Jozafati; Jozafatit i lindi Jorami; Joramit i lindi Ozia."
"Ozias i lindi Joatami; Joatamit i lindi Akazi; Akazit i lindi Ezekia."
"Ezekias i lindi Manaseu; Manaseut i lindi Amoni; Amonit i lindi Josia."
"Josias i lindi Jekonia dhe vëllezërit e tij në kohën e internimit në Babiloni."
"Pas internimit në Babiloni Jekonias i lindi Salatieli; Salatielit i lindi Zorobabeli."
"Zorobabelit i lindi Abiudi; Abiudit i lindi Eliakimi; Eliakimit i lindi Azori."
"Azorit i lindi Sadoku; Sadokut i lindi Akimi; Akimit i lindi Eliudi."
"Eliudit i lindi Eleazari, Eleazarit i lindi Matthani, Matthanit i lindi Jakobi."
"Jakobit i lindi Jozefi, bashkëshorti i Marisë, nga e cila lindi Jezusi, që quhet Krisht."
"Kështu të gjithë brezat nga Abrahami deri te Davidi bëhen katërmbëdhjetë breza; dhe, nga Davidi deri te internimi në Babiloni, katërmbëdhjetë breza; #dhe, nga internimi në Babiloni deri te Krishti, katërmbëdhjetë breza."
"Tani lindja e Jezu Krishtit ndodhi në këtë mënyrë
"Atëherë Jozefi, i fejuari i saj, i cili ishte njeri i drejtë dhe nuk donte ta poshtëronte botërisht, vendosi ta linte fshehtas."
"Por, ndërsa bluante me vete këto çështje, ja që iu shfaq në ëndërr një engjell i Zotit dhe i tha
"Dhe ajo do të lindë një djalë dhe ti do t'i vësh emrin Jezus, sepse ai do të shpëtojë popullin e tij nga mëkatet e tyre''."
"E gjithë kjo ndodhi që të përmbushej fjala e Zotit, e thënë me anë të profetit që thotë
"''Ja, virgjëresha do të mbetet shtatzënë dhe do të lindë një djalë, të cilit do t'i venë emrin Emanuel, që do të thotë
"Dhe Jozefi, si u zgjua nga gjumi, veproi ashtu siç e kishte urdhëruar engjëlli i Zotit dhe e mori pranë vetës gruan e tij;"
"por ai nuk e njohu, derisa ajo lindi djalin e saj të parëlindur, të cilit ia vuri emrin Jezus."
