"Kur iu afruan Jeruzalemit dhe arritën në Betfage, afër malit të Ullinjve, Jezusi dërgoi dy dishepuj,"
"duke u thënë atyre
"Dhe nëse dikush ju thotë gjë, i thoni se Zoti ka nevojë për to, por do t'i kthejë shpejt''."
"Tani kjo ndodhi për të përmbushur ç'ishtë thënë nga profeti, që thotë
"''I thoni bijës së Sionit
"Dishepujt shkuan dhe vepruan ashtu si i kishte urdhëruar Jezusi."
"Sollën gomaren dhe pulishtin, shtruan mbi to mantelet e tyre, dhe ai u hipi."
"Dhe një turmë shumë e madhe shtronte mantelet e veta gjatë rrugës, ndërsa të tjerë thyenin degë nga pemët dhe i shtronin mbi rrugë."
"Turmat që vinin përpara dhe ato që e ndiqnin brohoritnin, duke thënë
"Dhe kur hyri Jezusi në Jeruzalem, gjithë qyteti u ngrit në këmbë dhe tha
"Dhe turmat thonin
"Pastaj Jezusi hyri në tempullin e Perëndisë, i dëboi të gjithë ata që shisnin dhe blinin në tempull dhe përmbysi tryezat e këmbyesve të parave dhe ndenjëset e shitësve të pëllumbave."
"Dhe u tha atyre
"Atëherë iu paraqitën të verbër dhe të çalë, dhe ai i shëroi."
"Por krerët e priftërinjve dhe skribët, kur panë mrekullitë që ai kishte bërë dhe fëmijët që brohoritnin në tempull duke thënë
"dhe i thanë
"Dhe, mbasi i la ata, doli nga qyteti për në Betani, dhe atje kaloi natën."
"Në mëngjes, kur po kthehej në qytet e mori uria."
"Dhe gjatë rrugës pa një fik dhe iu afrua, por nuk gjeti asgjë përveç gjetheve; dhe i tha
"Kur e panë këtë, dishepujt u çuditën dhe thanë
"Dhe Jezusi duke u përgjigjur u tha atyre
"Dhe gjithçka të kërkoni në lutje, duke patur besim, do të merrni''."
"Kur hyri në tempull, krerët e priftërinjve dhe pleqtë e popullit iu afruan, ndërsa i mësonte, dhe i thanë
"Dhe Jezusi, duke u përgjigjur, u tha atyre
"Pagëzimi i Gjonit nga erdhi? Nga qielli apo nga njerëzit?''. Dhe ata arsyetonin midis tyre duke thënë
"Në qoftë se i themi nga njerëzit, kemi frikë nga turma, sepse të gjithë e konsiderojnë Gjonin profet''."
"Dhe iu përgjigjën Jezusit duke thënë
"''Ç'mendoni? Një njeri kishte dy bij dhe duke iu drejtuar të parit tha
"por ai u përgjigj dhe tha
"Pastaj iu kthye të dytit dhe i tha të njëjtën gjë. Dhe ai u përgjigj dhe tha
"Cili nga të dy e kreu vullnetin e të atit?''. Ata i thanë
"Sepse Gjoni erdhi tek ju në rrugën e drejtësisë, dhe iu nuk i besuat, ndërsa tagrambledhësit dhe prostitutat i besuan; as mbasi i keni parë këto gjëra, nuk u penduat për t'i besuar''."
"''Dëgjoni një shëmbëlltyrë tjetër
"Dhe kur erdhi koha e të vjelave, ai dërgoi shërbëtorët e vet te vreshtarët, për të marrë frutat e tij,"
"por vreshtarët i kapën shërbëtorët e tij, njërin e rrahën, një tjetër e vranë dhe një tjetër e vranë me gurë."
"Përsëri, ai dërgoi shërbëtorë të tjerë, më shumë se të parët, dhe këta vreshtarët i trajtuan në të njëjtën mënyrë."
"Më në fund ai i dërgoi atyre birin e vet duke thënë
"Por vreshtarët, kur e panë të birin, i thanë njeri tjetrit
"Dhe e kapën, e nxorën jashtë nga vreshti dhe e vranë."
"Tani, kur të vijë i zoti i vreshtit, çfarë do t'u bëjë këtyre vreshtarëve?''."
"Ata i thanë
"Jezusi u tha atyre
"Prandaj unë po ju them se juve do t'ju hiqet mbretëria e Perëndisë dhe do t'i jepet një kombi që do ta bëjë të japë fryt."
"Dhe ai që do të bjerë mbi këtë gur do të bëhet copëcopë; dhe ai mbi të cilin do të bjerë ai do të jetë i thërrmuar''."
"Dhe krerët e priftërinjve dhe farisenjtë, kur i dëgjuan shëmbëlltyrat e tij, e kuptuan se po fliste për ta."
"Dhe kërkonin ta kapnin, por kishin frikë nga turmat, sepse ato e konsideronin profet."
