"Dhe ai, pasi hipi në barkë, kaloi në bregun tjetër dhe erdhi në qytetin e vet."
"Dhe ja, iu paraqit një paralitik i shtrirë në vig; dhe Jezusi, kur pa besimin që kishin ata, i tha paralitikut
"Atëherë disa skribë thanë me vete
"Por Jezusi, duke njohur mendimet e tyre, tha
"Në fakt, ç'është më e lehtë, të thuash
"Tani, që ta dini se Biri i njeriut ka autoritet në tokë të falë mëkatet
"Dhe ai u çua dhe shkoi në shtëpinë e vet."
"Turmat, kur e panë këtë, u çuditën dhe lëvdonin Perëndinë, që u kishte dhënë pushtet të tillë njerëzve."
"Pastaj Jezusi, duke shkuar tutje, pa një burrë që rrinte në doganë, i quajtur Mate, dhe i tha
"Dhe ndodhi që, kur Jezusi u ul në tryezë në shtëpi, erdhën shumë tagrambledhës dhe mëkatarë dhe u ulën në tryezë bashkë me të dhe me dishepujt e tij."
"Farisenjtë, kur e panë këtë, u thanë dishepujve të tij
"Jezusi, mbasi i dëgjoi, u tha atyre
"Tani shkoni dhe mësoni ç'do të thotë
"Atëherë iu afruan dishepujt e Gjonit dhe i thanë
"Dhe Jezusi u tha atyre
"Askush nuk vë një copë prej stofi të ri mbi një petk të vjetër, sepse kështu arna bie dhe grisja bëhet më e madhe."
"Dhe as nuk shtihet vera e re në kacekë të vjetër; përndryshe kacekët shpohen, vera derdhet dhe kacekët humbin; por shtihet vera e re në kacekë të rinj, kështu që ruhen të dy''."
"Ndërsa Jezusi u thoshte këto, iu afrua një nga krerët e sinagogës, ra përmbys para tij, dhe i tha
"Dhe Jezusi u ngrit dhe e ndoqi bashkë me dishepujt e tij."
"Dhe ja një grua, e cila vuante prej dymbëdhjetë vjetësh nga një fluks gjaku, iu afrua nga mbrapa dhe i preku cepin e rrobes së tij."
"Sepse thoshte me vete
"Jezusi u kthye, e pa dhe tha
"Kur Jezusi arriti në shtëpinë e kryetarit të sinagogës dhe pa fyelltarët dhe turmën që zhurmonte,"
"u tha atyre
"Pastaj, kur turmën e nxorën jashtë, ai hyri, e zuri për dore vajzën dhe ajo u ngrit."
"Fama e kësaj u përhap në mbarë atë vend."
"Dhe ndërsa Jezusi po largohej prej andej, dy të verbër e ndiqnin duke bërtitur dhe duke thënë
"Kur arriti në shtëpi, të verbërit iu afruan dhe Jezusi u tha atyre
"Atëherë ai ua preku sytë, duke thënë
"Dhe atyre iu hapën sytë. Pastaj Jezusi i urdhëroi rreptësisht duke thënë
"Por ata, sapo dolën, e përhapën famën e tij në mbarë atë vend."
"Dhe, kur ata po dilnin, i paraqitën një burrë memec dhe të demonizuar."
"Dhe, mbasi e dëboi demonin, memeci foli dhe turmat u çuditën dhe thanë
"Por farisenjtë thonin
"Dhe Jezusi kalonte nëpër të gjitha qytetet dhe fshatrat, duke i mësuar në sinagogat e tyre, duke predikuar ungjillin e mbretërisë dhe duke shëruar çdo sëmundje e çdo lëngatë në popull."
"Duke parë turmat, kishte dhembshuri për to, sepse ishin të lodhur dhe të shpërndarë si delet pa bari."
"Atëherë ai u tha dishepujve të vet
"Lutjuni, pra, Zotit të të korrave, të dërgojë punëtorë në të korrat e tij''."
