"Në fillim ishte Fjala dhe Fjala ishte pranë Perëndisë, dhe Fjala ishte Perëndi."
"Ai (fjala) ishte në fillim me Perëndinë."
"Të gjitha gjërat u bënë me anë të tij (fjala), dhe pa atë nuk u bë asnjë nga ato që u bënë."
"Në atë ishte jeta, dhe jeta ishte drita e njerëzve."
"Dhe drita shkëlqen në errësirë dhe errësira nuk e kuptoi."
"Qe një njeri i dërguar nga Perendia; emri i tij ishte Gjon."
"Ai erdhi si dëshmitar, për të dëshmuar për dritën, që të gjithë të besonin nëpërmjet tij;"
"ai nuk ishte drita, por u dërgua për të dëshmuar për dritën."
"Ai (fjala) ishte drita e vërtetë, që ndriçon çdo njeri që vjen në botë."
"Ai (fjala) ishte në botë, dhe bota u krijua me anë të tij, por bota nuk e njohu."
"Ai erdhi në shtëpinë e vet dhe të vetët nuk e pranuan,"
"por të gjithë atyre që e pranuan, ai u dha pushtetin të bëhen bij të Perëndisë, atyre që besojnë në emrin e tij,"
"të cilët nuk janë lindur nga gjaku, as nga vullneti i mishit, as nga vullneti i burrit, por janë lindur nga Perëndia."
"Dhe Fjala u bë mish dhe banoi ndër ne; dhe ne soditëm lavdinë e tij, si lavdia e të vetëmlindurit prej Atit, plot hir e të vërtetë."
"Gjoni dëshmoi për të dhe thirri duke thënë
"Dhe ne të gjithë morëm, prej mbushullisë së tij, hir mbi hir."
"Sepse Ligji u dha nëpërmjet Moisiut, por hiri dhe e vërteta erdhën nëpërmjet Jezu Krishtit."
"Askush s'e pa Perëndinë kurrë; i vetëmlinduri Bir, që është në gjirin e t'Et, është ai që e ka bërë të njohur."
"Dhe kjo është dëshmia e Gjonit, kur Judenjtë i dërguan nga Jeruzalemi priftërinj dhe levitë për ta pyetur
"Ai edhe e rrëfeu, edhe nuk e mohoi, dhe rrëfeu
"Atëherë ata e pyetën
"Atëherë ata i thanë
"Ai u përgjigj
"Dhe ata që qenë dërguar, ishin nga farisenjtë;"
"ata e pyetën dhe i thanë
"Gjoni iu përgjigj atyre, duke thënë
"Ai është ai që vjen pas meje e më paraprin, të cilit unë nuk jam i denjë t'ia zgjidh lidhësen e sandaleve''."
"Këto gjëra ndodhën në Betabara, përtej Jordanit, ku Gjoni po pagëzonte."
"Të nesërmen, Gjoni e pa Jezusin që po vinte drejt tij dhe tha
"Ky është ai për të cilin unë thashë
"Unë nuk e njihja, prandaj erdha të pagëzoj me ujë, që ky t'i zbulohet Izraelit''."
"Dhe Gjoni dëshmoi duke thënë
"Unë nuk e njihja, por ai që më dërgoi të pagëzoj në ujë, më tha
"Dhe unë pashë e dëshmova se ai është Biri i Perëndisë''."
"Të nesërmen Gjoni rrinte përsëri atje me dy nga dishepujt e vet."
"Dhe, duke i ngulur sytë mbi Jezusin që po kalonte, tha
"Dhe të dy dishepujt dëgjuan atë duke folur, dhe e ndoqën Jezusin."
"Por Jezusi u kthye dhe, kur pa se po e ndiqnin, u tha atyre
"Ai iu përgjigj atyre
"Andrea, vëllai i Simon Pjetrit, ishte një nga ata të dy që e kishin dëgjuar këtë nga Gjoni dhe kishin ndjekur Jezusin."
"Ky gjeti më të parin vëllanë e vet, Simonin, dhe i tha
"dhe e çoi te Jezusi. Atëherë Jezusi e shikoi dhe tha
"Të nesërmen, Jezusi donte të dilte në Galile; gjeti Filipin dhe i tha
"Dhe Filipi ishte nga Betsaida, nga i njejti qytet i Andreas dhe i Pjetrit."
"Filipi gjeti Natanaelin dhe i tha
"Dhe Natanaeli i tha
"Jezusi pa se Natanaeli po vinte drejt tij dhe tha për të
"Natanaeli i tha
"Natanaeli duke iu përgjigjur tha
"Jezusi u përgjigj dhe i tha
"Pastaj i tha
