"Pastaj të gjithë tagrambledhësit dhe mëkatarët i afroheshin për ta dëgjuar."
"Dhe farisenjtë dhe skribët murmuritnin duke thënë
"Atëherë ai u tha këtë shëmbëlltyrë
"''Cili njeri prej jush, që ka njëqind dele dhe një prej tyre t'i humbasë, nuk i lë të nëntëdhjetë e nëntat në shkretirë dhe nuk shkon pas asaj që humbi deri sa ta gjejë?"
"Dhe, kur e gjen, e merr mbi supe gjithë gaz;"
"dhe, kur arrin në shtëpi, i thërret miqtë dhe fqinjët dhe u thotë
"Dhe unë po ju them se po kështu në qiell do të ketë më shumë gëzim për një mëkatar të vetëm që pendohet, sesa për nëntëdhjetë e nëntë të drejtët, që nuk kanë nevojë të pendohen."
"Ose, cila grua që ka dhjetë dhrahmi dhe humbet një nga ato, nuk ndez llambën, nuk e fshin shtëpinë dhe nuk kërkon me kujdes derisa ta gjejë?"
"Dhe, kur e gjen, fton tok shoqet dhe fqinjët, duke thënë
"Po kështu po ju them
"Tha akoma
"Më i riu i tyre i tha babait
"Mbas pak ditësh biri më i ri mblodhi çdo gjë, shkoi në një vend të largët dhe atje e prishi gjithë pasurinë, duke bërë një jetë të shthurur."
"Por, si i shpenzoi të gjitha, në atë vend ra një zi e madhe buke, dhe ai filloi të jetë në hall."
"Atëherë shkoi e iu ngjit pas një banori të atij vendi, i cili e çoi në arat e tij që të ruajë derrat."
"Dhe ai dëshironte të mbushte barkun me lendet që hanin derrat, por askush nuk ia jepte."
"Atëherë erdhi në vete dhe tha
"Do të çohem dhe do të shkoj tek im atë dhe do t'i them
"nuk jam më i denjë të quhem yt bir; trajtomë si një nga mëditësit e tu""."
"U çua, pra, dhe shkoi tek i ati. Por kur ishte ende larg, i ati e pa dhe dhembshuri; u lëshua vrap, ra mbi qafën e tij dhe e puthi."
"Dhe i biri i tha
"Por i ati u tha shërbëtorëve të vet
"Nxirrni jashtë viçin e majmur dhe thereni; të hamë dhe të gëzohemi,"
"sepse ky biri im kishte vdekur dhe u kthye në jetë, kishte humbur dhe u gjet përsëri"". Dhe filluan të bënin një festë të madhe."
"Djali i tij i madh ishte në ara; dhe kur u kthye dhe iu afrua shtëpisë, dëgjoi këngë e valle."
"Atëherë thirri një shërbëtor dhe e pyeti ç'ishte e gjitha kjo."
"Dhe ai i tha
"Kur i dëgjoj këto, ai u zemërua dhe nuk deshi të hynte; atëherë i ati doli dhe iu lut të hynte."
"Por ai iu përgjigj të atit dhe tha
"Por, kur u kthye ky djali yt, që prishi pasurinë tënde me prostituta, ti there për të viçin e majmur""."
"Atëherë i ati i tha
"Por duhet të festojmë dhe të gëzohemi, sepse ky vëllai yt kishte vdekur dhe u kthye në jetë, kishte humbur dhe u gjet përsëri""''."
