"Dhe në një nga ato ditë ndodhi që, ndërsa ai po mësonte popullin në tempull dhe predikonte ungjillin, erdhën krerët e priftërinjve dhe skribët bashkë me pleqtë,"
"dhe i thanë
"Dhe ai duke u përgjigjur, u tha atyre
"Pagëzimi i Gjonit vinte nga qielli apo nga njerëzit?''."
"Dhe ata arsyetonin në mes tyre duke thënë
"Kurse po t'i themi prej njerëzve, gjithë populli do të na vrasë me gurë, sepse ai është i bindur se Gjoni ishte një profet''."
"Prandaj u përgjigjen se nuk dinin nga vinte."
"Atëherë Jezusi u tha atyre
"Pastaj filloi t'i tregojë popullit këtë shëmbëlltyrë
"Në kohën e të vjelave, dërgoi një shërbëtor tek ata vreshtarë që t'i jepnin pjesën e vet nga prodhimi i vreshtit; por vreshtarët e rrahën atë dhe e kthyen duarbosh."
"Ai dërgoi përsëri një shërbëtor tjetër; por ata, pasi e rrahën dhe e shanë edhe atë, e kthyen duarbosh."
"Ai dërgoi edhe një të tretë, por ata e plagosën edhe atë dhe e përzunë."
"Atëherë i zoti i vreshtit tha
"Por vreshtarët, kur e panë, thanë midis tyre
"Kështu e nxorën jashtë vreshtit dhe e vranë. Ç'do t'u bëjë, pra, këtyre, i zoti i vreshtit?"
"Ai do të vijë, do t'i vrasë ata vreshtarë dhe do t'ua japë vreshtin të tjerëve''. Por ata, kur e dëgjuan këtë, thanë
"Atëherë Jezusi, duke i shikuar në fytyrë, tha
"Kushdo që do të bjerë mbi këtë gur do të bëhet copë-copë, dhe ai mbi të cilin do të bjerë guri, do të dërrmohet''."
"Në këtë moment, krerët e priftërinjve dhe skribët kërkuan të vënë dorë në të, sepse e morën vesh se ai e kishte treguar atë shëmbëlltyrë për ata, por kishin frikë nga populli."
"Ata e përgjonin me kujdes dhe i dërguan disa spiunë të cilët, duke u paraqitur si njerëz të drejtë, ta zinin në gabim në ndonjë ligjëratë dhe pastaj t'ia dorëzonin pushtetit dhe autoritetit të guvernatorit."
"Këta e pyetën duke thënë
"A është e lejueshme për ne t'i paguajmë taksë Cezarit apo jo?''."
"Por ai, duke e kuptuar ligësinë e tyre, u tha atyre
"Më tregoni një denar
"Atëherë ai u tha atyre
"Dhe nuk mundën ta zënë në gabim në ligjëratën e tij përpara popullit dhe, të habitur nga përgjigjja e tij, heshtën."
"Pastaj iu afruan disa saducej, të cilët mohojnë se ka ringjallje, dhe e pyetën,"
"duke thënë
"Tashti, ishin shtatë vëllezër; i pari u martua dhe vdiq pa lënë fëmijë."
"I dyti e mori për grua dhe vdiq edhe ai pa lënë fëmijë."
"E mori pastaj i treti; dhe kështu që të shtatë vdiqën pa lënë fëmijë."
"Dhe pas tyre vdiq edhe gruaja."
"Atëherë, në ringjallje, e kujt do të jetë grua? Sepse që të shtatë e patën grua''."
"Dhe Jezusi, duke u përgjigjur, tha atyre
"por ata që do të gjenden të denjë të kenë pjesë në botën tjetër dhe në ringjalljen e të vdekurve, nuk martohen dhe nuk martojnë;"
"ata as nuk mund të vdesin më, sepse janë si engjëjt dhe janë bij të Perëndisë, duke qenë bij të ringjalljes."
"Dhe se të vdekurit do të ringjallen, e ka deklaruar vetë Moisiu në pjesën e ferrishtes, kur e quan Zot, Perëndinë e Abrahamit, Perëndinë e Isakut dhe Perëndinë e Jakobit."
"Ai nuk është perëndi i të vdekurve, por i të gjallëve, sepse të gjithë jetojnë për të''."
"Atëherë disa skribë morën fjalën dhe thanë
"Dhe nuk guxuan më t'i bëjnë asnjë pyetje."
"Dhe ai i tha atyre
"Vetë Davidi, në librin e Psalmeve, thotë
"derisa unë t'i vë armiqtë e tu si stol të këmbëve të tua""."
"Davidi, pra, e quan Zot; si mund të jetë bir i tij?''."
"Dhe, ndërsa gjithë populli po e dëgjonte, ai u tha dishepujve të vet
"''Ruhuni nga skribët, të cilët shëtisin me kënaqësi me rroba të gjata, duan t'i përshëndesin nëpër sheshe, të jenë në vendet e para në sinagoga dhe në kryet e vendit nëpër gosti;"
"ata gllabërojnë shtëpitë e te vejave dhe, për t'u dukur, bëjnë lutje të gjata. Ata do të marrin një dënim më të rëndë''."
