"Pastaj ai filloi t'u flasë me shëmbëlltyra
"Në kohën e të vjelave dërgoi shërbëtorin te vreshtarët për të marrë prej tyre pjesën e vet të frutave të vreshtit."
"Por ata e kapën, e rrahën dhe e kthyen duarbosh."
"Ai u nisi përsëri një shërbëtor tjetër, por ata, mbasi e gjuajtën me gurë, e plagosën në kokë dhe e kthyen të turpëruar."
"Përsëri dërgoi edhe një tjetër, por ata e vranë. Më pas dërgoi shumë të tjerë dhe nga këta disa i rrahën, të tjerët i vranë."
"I ngeli edhe një për të dërguar
"Por ata vreshtarë i thanë njeri tjetrit
"Dhe e kapën, e vranë dhe e hodhën jashtë vreshtit."
"Çfarë do të bëjë, pra, i zoti i vreshtit? Ai do të vijë dhe do t'i shfarosë vreshtarët dhe vreshtin do t'ua japë të tjerëve."
"Po a nuk e keni lexuar këtë shkrim
"Kjo është bërë nga Zoti dhe është një gjë e mrekullueshme në sytë tanë""?''."
"Atëherë ata kërkuan ta kapin, sepse kuptuan se ai e kishte thënë atë shëmbëlltyrë kundër tyre; por kishin frikë nga turma; dhe e lanë e ikën."
"Pastaj i dërguan disa farisenj dhe herodianë për ta zënë në gabim në fjalë."
"Këta erdhën dhe i thanë
"Por ai, duke njohur hipokrizinë e tyre, u tha atyre
"Ata ia prunë. Dhe ai u tha atyre
"Atëherë Jezusi u përgjigj dhe u tha atyre
"Pastaj iu paraqitën disa saducenj, të cilët thonë se nuk ka ringjallje, dhe e pyetën duke thënë
"''Mësues, Moisiu na la të shkruar që, nëse vdes vëllai i dikujt dhe e lë gruan pa fëmijë, vëllai i tij duhet të martohet me të venë për t'i lindur pasardhës vëllait të tij."
"Tani ishin shtatë vëllezër; i pari u martua dhe vdiq pa lënë fëmijë."
"E mori, pra, i dyti, por edhe ky vdiq pa lënë fëmijë; po kështu i treti."
"Që të shtatë e morën për grua dhe vdiqën pa lënë fëmijë. E fundit, pas të gjithëve, vdiq edhe gruaja."
"Në ringjallje, pra, kur të ringjallen, gruaja e kujt do të jetë ajo? Sepse që të shtatë e patën grua''."
"Jezusi, duke u përgjigjur, tha atyre
"Sepse kur njerëzit do të ringjallen së vdekuri, as do të martohen as do të martojnë, por do të jenë si engjëjt në qiell."
"Sa për ringjalljen e të vdekurve, a nuk keni lexuar në librin e Moisiut se si foli Perëndia nga ferrishta duke thënë
"Ai nuk është Perëndia i të vdekurve, por Perëndia i të gjallëve. Ju, pra, po gaboni shumë''."
"Atëherë një nga skribët që e kishte dëgjuar diskutimin e tyre, duke kuptuar se ai u ishte përgjigjur mirë, iu afrua dhe e pyeti
"Dhe Jezusi u përgjigj
"dhe
"Dhe i dyti i ngjan këtij
"Atëherë skribi i tha
"dhe ta duash me gjithë zemër, me gjithë mendje, me gjithë shpirt dhe me gjithë forcë, dhe ta duash të afërmin porsi vetvetja vlen më tepër se sa gjithë olokaustet dhe flijimet''."
"Dhe Jezusi, duke parë se ai ishte përgjigjur me mend, i tha
"Dhe Jezusi, duke i mësuar në tempull, tha
"Sepse vetë Davidi, nëpërmjet Frymës së Shenjtë, tha
"Vetë Davidi, pra, e quan Zot; si mund të jetë vallë bir i tij?''. Dhe pjesa më e madhe e dëgjonte me ëndje."
"Dhe ai u thoshte atyre në doktrinën e vet
"dhe të kenë vendet e para në sinagoga dhe vendet e para në gosti,"
"që i gllabërojnë shtëpitë e të vejave dhe, për t'u dukur, luten gjatë; ata do të marrin një gjykim më të rreptë!''."
"Dhe Jezusi u ul përballë arkës së thesarit dhe vërente se njerëzit hidhnin aty denar; shumë të pasur hidhnin shumë."
"Erdhi një e ve e varfër dhe hodhi dy monedha të vogla, domethënë një kuadrant."
"Dhe Jezusi i thirri dishepujt e vet pranë vetes dhe u tha atyre
"Sepse të gjithë hodhën aty nga teprica e tyre, kurse ajo, me skamjen e vet, hodhi gjithë sa kishte për të jetuar''."
