"Dhe Jezusi shkoi në malin e Ullinjve."
"Por, si zbardhi dita, u kthye përsëri në tempull dhe gjithë populli erdhi tek ai; dhe ai u ul dhe i mësonte."
"Atëherë farisenjtë dhe skribët i prunë një grua që ishte kapur duke shkelur kurorën dhe, mbasi e vunë në mes,"
"i thanë Jezusit
"Por në ligj Moisiu na ka urdhëruar të vriten me gurë gra të tilla, por ti ç'thua?''."
"Flisnin kështu për ta vënë në provë dhe për të pasur diçka për ta paditur. Por Jezusi, duke u shtënë se nuk dëgjoi, u përkul dhe shkruante me gisht në dhe."
"Dhe, kur ata vazhdonin ta pyesnin, ai u drejtua dhe u tha atyre
"Pastaj u përkul përsëri dhe shkruante në dhe."
"Atëherë ata, e dëgjuan këtë dhe të bindur nga ndërgjegjja, u larguan një nga një, duke filluar nga më të vjetrit e deri te të fundit; kështu Jezusi mbeti vetëm me atë grua, që qëndronte atje në mes."
"Jezusi atëherë u ngrit dhe, duke mos parë tjetër përveç gruas, i tha
"Dhe ajo u përgjigj
"Dhe Jezusi u foli atyre përsëri duke thënë
"Atëherë farisenjtë i thanë
"Jezusi u përgjigj dhe u tha atyre
"Ju gjykoni sipas mishit, unë nuk gjykoj asnjeri."
"Por, edhe kur gjykoj, gjykimi im është i vërtetë, sepse unë nuk jam vetëm, por jam unë dhe Ati që më dërgoi."
"Edhe në ligjin tuaj është shkruar se dëshmimi i dy njerëzve është i vërtetë."
"Unë jam ai që dëshmoj për vetvete dhe Ati që më ka dërguar dëshmon për mua''."
"Atëherë i thanë
"Jezusi i shprehu këto fjalë në vendin e thesarit, duke mësuar në tempull dhe askush nuk e kapi, sepse nuk i kishte ardhur akoma ora."
"Jezusi, pra, u tha atyre përsëri
"Prandaj Judenjtë thoshnin
"Dhe ai u tha atyre
"Prandaj ju thashë se ju do të vdisni në mëkatet tuaja, sepse po të mos besoni se unë jam, ju do të vdisni në mëkatet tuaja''."
"Atëherë ata i thanë
"Shumë gjëra kam për të thënë e për të gjykuar lidhur me ju; por ai që më ka dërguar është i vërtetë dhe gjërat që kam dëgjuar nga ai, ia them botës''."
"Ata nuk e kuptuan se ai po u fliste atyre për Atin."
"Atëherë Jezusi u tha atyre
"Dhe ai që më ka dërguar është me mua; Ati s'më ka lënë vetëm, sepse bëj vazhdimisht gjërat që i pëlqejnë''."
"Ndërsa ai thoshte këto gjëra, shumë veta besuan në të."
"Atëherë Jezusi u tha Judenjve që besuan në të
"do ta njihni të vërtetën dhe e vërteta do t'ju bëjë të lirë''."
"Ata iu përgjigjën
"Jezusi u përgjigj atyre
"Por skllavi nuk rri përgjithmonë në shtëpi; ndërsa biri rri përgjithmonë."
"Pra, nëse Biri do t'ju bëjë të lirë, do të jeni me të vërtetë të lirë''."
"''Unë e di se jeni pasardhësit e Abrahamit, por ju kërkoni të më vrisni, sepse fjala ime nuk gjen vend në ju."
"Unë flas për ç'kam parë tek Ati im, dhe ju bëni gjërat që keni parë tek ati juaj''."
"Ata, duke u përgjigjur, i thanë
"por ju tani kërkoni të më vrisni mua, që ju kam folur të vërtetën që kam dëgjuar nga Perëndia; Abrahami këtë nuk e bëri."
"Ju bëni veprat e atit tuaj''. Prandaj ata i thanë
"Atëherë Jezusi u tha atyre
"Përse nuk e kuptoni thënien time? Sepse nuk mund të dëgjoni fjalën time."
"Ju jeni nga djalli, që është ati juaj, dhe doni të bëni dëshirat e atit tuaj; ai ishte vrasës që nga fillimi dhe nuk qëndroi në të vërtetën, sepse në të nuk ka të vërtetë. Kur thotë të rrema, flet nga vetvetja, sepse është gënjeshtar dhe ati i rrenës."
"Kurse mua, duke qenë se ju them të vërtetën, nuk më besoni."
"Cili nga ju më bind për mëkat? Nëse flas të vërtetën, përse nuk më besoni?"
"Kush është prej Perëndisë, i dëgjon fjalët e Perëndisë; prandaj ju nuk dëgjoni, se nuk jeni prej Perëndisë''."
"Atëherë Judenjtë iu përgjigjën dhe i thanë
"Jezusi u përgjigj
"Tani unë nuk kërkoj lavdinë time, ka kush e kërkon dhe gjykon."
"Në të vërtetë, në të vërtetë po ju them se ai që zbaton fjalën time, nuk do ta shohë kurrë vdekjen, përjetë''."
"Pra Judenjtë i thanë
"Ti qenke më i madh se ati ynë Abraham, i cili ka vdekur? Edhe profetët kanë vdekur; kush pretendon se je?''."
"Jezusi u përgjigj
"Por ju ende s'e keni njohur, kurse unë e njoh dhe, po të thoja se nuk e njoh, do të isha një gënjeshtar si ju; por unë e njoh dhe e zbatoj fjalën e tij."
"Abrahami, ati juaj, ngazëllohej në shpresën që të shihte ditën time; e pa dhe u gëzua''."
"Judenjtë, pra, i thanë
"Jezusi u tha atyre
"Atëherë ata morën gurë, që t'i hidhnin kundër tij; por Jezusi u fsheh dhe doli nga tempulli, duke kaluar midis tyre; dhe kështu u largua."
