"Mbas gjashtë ditësh Jezusi mori me vete Pjetrin, Jakobin dhe Gjonin, vëllanë e tij, dhe i çoi mbi një mal të lartë, në vetmi;"
"dhe u shpërfytyrua përpara tyre
"Dhe ja, iu shfaqën atyre Moisiu dhe Elia, të cilët bisedonin me të."
"Atëherë Pjetri, duke marrë fjalën, i tha Jezusit
"Ndërsa ai fliste akoma, ja një re plot dritë i mbuloi; dhe nga reja u dëgjua një zë që thoshte
"Dhe dishepujt, sapo e dëgjuan këtë, ranë me fytyrë për tokë dhe i zuri një frikë e madhe."
"Por Jezusi u afrua, i preku dhe tha
"Dhe ata, kur i çuan sytë, nuk panë njeri, përveç Jezusit vetëm."
"Pastaj, kur po zbrisnin nga mali, Jezusi u dha atyre këtë urdhër duke thënë
"Atëherë dishepujt e tij e pyetën duke thënë
"Dhe Jezusi u përgjigj
"Por unë ju them se Elia ka ardhur dhe ata nuk e kanë njohur, madje u sollën me të si deshën; kështu edhe Birit të njeriut do t'i duhet të vuajë prej tyre''."
"Atëherë dishepujt e kuptuan se u kishte folur për Gjon Pagëzorin."
"Kur arritën afër turmës, një burrë iu afrua dhe, duke u gjunjëzuar para tij,"
"tha
"Tani unë e solla te dishepujt e tu, por ata nuk mundën ta shërojnë''."
"Dhe Jezusi duke u përgjigjur tha
"Atëherë Jezusi e qortoi demonin dhe ky doli nga djali; dhe që nga ai çast djali u shërua."
"Atëherë dishepujt iu afruan Jezusit mënjanë dhe i thanë
"Dhe Jezusi u tha atyre
"Por ky lloji demoni nuk del veçse me anë të lutjes dhe të agjërimit''."
"Por, ndërsa ata qëndronin në Galile, Jezusi u tha atyre
"dhe ata do ta vrasin; por ditën e tretë ai do të ringjallet''. Dhe ata u pikëlluan shumë."
"Kur arritën në Kapernaum, vjelësit e të drahmeve iu afruan Pjetrit dhe thanë
"Ai tha
"Pjetri i tha
"Megjithatë, për të mos i skandalizuar ata, shko në det, hidhe grepin dhe merr peshkun e parë që do vijë lart, hapja gojën dhe do të gjesh një staterë; merre dhe jepjau atyre për ty dhe për mua''."
