"Pastaj u tha atyre edhe një shëmbëlltyrë, për të treguar se duhet të lutemi vazhdimisht pa u lodhur,"
"duke thënë
"Tani po në atë qytet ishte një grua e ve që shkonte tek ai duke thënë
"Për një farë kohe ai nuk deshi ta bënte, por pastaj tha me vete
"duke qenë se kjo grua e ve po vazhdon të më mërzitë, do t'ia jap të drejtën, sepse, duke më ardhur vazhdimisht, do të më rraskapitë""''."
"Dhe Zoti tha
"Vallë Perëndia nuk do të marrë hak për të zgjedhurit e tij që i këlthasin atij ditë e natë? A do të vonojë, vallë, të ndërhyjë në favor të tyre?"
"Po, unë ju them se ai do t'ua marrë hakun së shpejti. Po kur të vijë Biri i njeriut, a do të gjejë besim mbi tokë?''."
"Ai tha edhe këtë shëmbëlltyre për disa që pretendonin se ishin të drejtë dhe i përbuznin të tjerët."
"''Dy njerëz u ngjitën në tempull për t'u lutur; njëri ishte farise dhe tjetri tagrambledhës."
"Fariseu rrinte në këmbë dhe lutej në vetvete kështu
"Unë agjëroj dy herë në javë dhe paguaj të dhjetën e gjithçkaje që kam""."
"Kurse tagrambledhësi rrinte larg dhe as që guxonte t'i çonte sytë drejt qiellit; por rrihte kraharorin e vet duke thënë
"Dhe unë po ju them se ky, dhe jo tjetri, u kthye në shtëpinë e vet i shfajësuar; sepse kushdo që lartohet do të ulet, dhe kush ulet, do të lartohet''."
"I prunë edhe disa fëmijë të vegjël që t'i prekte; por dishepujt, kur panë këtë, i qortuan."
"Atëherë Jezusi i thirri fëmijët pranë vetes dhe tha
"Në të vërtetë po ju them se ai që nuk e pranon mbretërinë e Perëndisë si një fëmijë i vogël, nuk do të hyjë atje''."
"Një nga krerët e pyeti duke thënë
"Dhe Jezusi i tha
"Ti i njeh urdhërimet
"Dhe ai tha
"Si e dëgjoi, Jezusi i tha
"Por ai, kur i dëgjoi këto gjëra, u trishtua shumë, sepse ishte shumë i pasur."
"Atëherë Jezusi, kur pa se ai ishte trishtuar shumë, tha
"Sepse është më lehtë që një deve të kalojë nëpër vrimën e gjilpërës, sesa i pasuri të hyjë në mbretërinë e Perëndisë''."
"Dhe ata që e dëgjonin thanë
"Por ai tha
"Pastaj Pjetri tha
"Dhe ai u tha atyre
"që të mos marrë shumëfish në këtë kohë, dhe në kohën e ardhshme jetën e përjetshme''."
"Pastaj i mori me vete të dymbëdhjetët dhe u tha atyre
"Ai, pra, do t'u dorëzohet paganëve, do të fyhet e do të poshtërohet dhe do ta pështyjnë."
"Dhe, pasi ta fshikullojnë, do ta vrasin, por ai do të ringjallet të tretën ditë''."
"Por ata nuk morën vesh asgjë nga të gjitha këto
"Tani ndërsa ai po i afrohej Jerikos, një i verbër ishte ulur përgjatë rrugës dhe po lypte;"
"dhe kur dëgjoi se po kalonte turma, pyeti çfarë ishte;"
"iu përgjigjën se po kalonte Jezusi nga Nazareti."
"Atëherë ai bërtiti duke thënë
"Ata që ecnin përpara i bërtitën të heshtte, por ai bërtiste edhe më fort
"Atëherë Jezusi ndaloi dhe urdheroi t'ia sillnin dhe, kur ai iu afrua, e pyeti"
"duke thëne
"Dhe Jezusi i tha
"Në çast rimori dritën e syve dhe e ndiqte duke përlëvduar Perëndinë; dhe gjithë populli, kur pa këtë, i dha lavdi Perëndisë."
