"Dhe ndodhi që, mbasi Jezusi i mbaroi të gjitha këto fjalime, u tha dishepujve të vet
"''Ju e dini se pas dy ditësh janë Pashkët dhe Biri i njeriut do të dorëzohet për t'u kryqëzuar''."
"Atëherë krerët e priftërinjve, skribët dhe pleqtë e popullit u mblodhën në pallatin e kryepriftit që quhej Kajafa."
"Edhe bënin këshillë për ta zënë Jezusin me dredhi dhe ta vrasin;"
"por thonin
"Tani, kur Jezusi ishte në Betani, në shtëpinë e lebrozit Simon,"
"iu afrua një grua me një alabastër me vaj të parfumuar shumë të kushtueshëm, dhe ia derdhi mbi kokën e tij, kur ai po rrinte në tryezë."
"Kur e panë këtë gjë, dishepujt e tij u zemëruan dhe thanë
"Ky vaj, në fakt, mund të shitej shumë shtrenjtë dhe paratë t'u jepeshin të varfërve''."
"Por Jezusi e mori vesh dhe u tha atyre
"Sepse të varfërit do t'i keni përherë me ju, por mua nuk do të më keni përherë."
"Sepse, duke derdhur këtë vaj të parfumuar mbi trupin tim, ajo e bëri për ta përgatitur trupin tim për varrim."
"Në të vërtetë unë po ju them se kudo që do të predikohet ky ungjill, në gjithë botën, do të tregohet edhe çfarë bëri kjo grua, në përkujtim të saj''."
"Atëherë një nga të dymbëdhjetët, me emër Judë Iskarioti, shkoi te krerët e priftërinjëve,"
"dhe u tha atyre
"Dhe qysh atëherë ai kërkonte rastin e përshtatshëm për ta tradhtuar."
"Tani ditën e parë të ndormëve, dishepujt iu afruan Jezusit dhe i thanë
"Dhe ai u përgjigj
"Atëherë dishepujt bënë ashtu si i kishte urdhëruar Jezusi dhe përgatitën Pashkën."
"Dhe, kur u ngrys, ai u ul në tryezë bashkë me të dymbëdhjetët;"
"dhe, ndërsa po hanin, tha
"Ata u pikëlluan shumë dhe secili prej tyrefilloi të thotë
"Dhe ai duke u përgjigjur, tha
"Sikurse është shkruar për të, Biri i njeriut pa tjetër shkon; por mjerë ai njeri me anë të të cilit Biri i njeriut tradhtohet! Për të do të ishte më mirë të mos kishte lindur kurrë''."
"Dhe Juda, ai që do ta tradhtonte, e pyeti dhe tha
"Dhe ndërsa po hanin, Jezusi mori bukën, e bekoi, e theu, dhe ua dha dishepujve dhe tha
"Pastaj mori kupën, dhe falenderoi, dhe ua dha atyre duke thënë
"sepse ky është gjaku im, gjaku i besëlidhjes së re, i cili është derdhur për shumë për faljen e mëkatëve."
"Dhe unë po ju them, se që tani e tutje unë nuk do të pi më nga ky fryt i hardhisë, deri në atë ditë kur, bashkë me ju, do ta pi të re në mbretërinë e Atit tim''."
"Dhe, mbasi kënduan himnin, dolën jashtë te mali i Ullinjve."
"Atëherë Jezusi u tha atyre
"Por, mbasi të jem ngjallur, do të shkoj përpara jush në Galile''."
"Atëherë Pjetri duke u përgjigjur i tha
"Jezusi i tha
"Pjetri i tha
"Atëherë Jezusi shkoi bashkë me ta në një vend, që quhej Gjetsemani, dhe u tha dishepujve
"Dhe mori me vete Pjetrin dhe të dy djemtë e Zebedeut, dhe filloi të ndjeje trishtim dhe ankth të madh."
"Atëherë ai u tha atyre
"Dhe, si shkoi pak përpara, ra me fytyrë për tokë dhe lutej duke thënë
"Pastaj u kthye te dishepujt dhe i gjeti që flinin, dhe i tha Pjetrit
"Rrini zgjuar dhe lutuni, që të mos bini në tundim; sepse fryma është gati, por mishi është i dobët''."
"U largua përsëri për herë të dytë dhe u lut duke thënë
"Pastaj u kthye dhe i gjeti përsëri që flinin, sepse sytë u ishin rënduar."
"Dhe, mbasi i la ata, u largua përsëri dhe u lut për të tretën herë, duke thënë të njëjtat fjalë."
"Pastaj u kthye te dishepujt e vet dhe u tha atyre
"Çohuni, të shkojmë; ja, ai që po më tradhëton është afër''."
"Dhe ndërsa ai ende po fliste, ja Juda, një nga të dymbëdhjetët, erdhi, dhe bashkë me të një turmë e madhe me shpata dhe me shkopinj, e dërguar nga krerët e priftërinjve dhe nga pleqtë e popullit."
"Tani ai që e tradhtonte u kishte dhënë atyre një shenjë, duke thënë
"Dhe menjëherë iu afrua Jezusit dhe i tha
"Dhe Jezusi i tha
"Dhe ja, një nga ata që ishte me Jezusin, zgjati dorën, nxori shpatën e vet, iu hodh shërbëtorit të kryepriftit dhe ia preu veshin."
"Atëherë Jezusi i tha
"A kujton ti, vallë, se unë nuk mund t'i lutem Atit tim, që të më dërgojë më shumë se dymbëdhjetë legjione engjëjsh?"
"Po atëherë si do të përmbusheshin Shkrimet, sipas të cilave duhet të ndodhë kështu?''."
"Në atë moment Jezusi u tha turmave
"Por të gjitha këto ndodhën që të përmbushen Shkrimet e profetëve''. Atëherë të gjithë dishepujt e lanë dhe ikën."
"Dhe ata që e kishin arrestuar Jezusin e çuan te Kajafa, kryeprifti, ku tashmë ishin mbledhur skribët dhe pleqtë."
"Dhe Pjetri e ndoqi nga larg deri në pallatin e kryepriftit, dhe, mbasi hyri aty, u ul bashkë me rojet për të parë fundin."
"Tani krerët e priftërinjve, pleqtë dhe gjithë sinedri kërkonin ndonjë dëshmi të rreme kundër Jezusit, për ta vrarë,"
"por nuk gjetën asnjë; ndonëse u paraqitën shumë dëshmitarë të rremë, nuk e gjetën. Por në fund u paraqitën dy dëshmitarë të rremë,"
"të cilët thanë
"Atëherë kryeprifti u çua dhe i tha
"Por Jezusi rrinte në heshtje. Dhe kryeprifti vazhdoi duke thënë
"Jezusi i tha
"Atëherë kryeprifti ia shqeu rrobat e veta, duke thënë
"Si ju duket juve?''. Dhe ata, duke u përgjigjur, thanë
"Atëherë e pështynë në fytyrë, e goditën me shuplaka; dhe disa të tjerë i ranë me grushta,"
"duke thënë
"Tani Pjetri ndënji përjashta, në oborr dhe një shërbëtore iu afrua duke thënë
"Por ai e mohoi përpara të gjithëve, duke thënë
"Dhe kur ai po dilte në hajat, e pa atë një shërbëtore tjetër dhe u tha të pranishmëve
"Por ai përsëri e mohoi me be, duke thënë
"Mbas pak edhe të pranishmit iu afruan dhe i thanë Pjetrit
"Atëherë ai nisi të mallkojë dhe të bëjë be, duke thënë
"Atëherë Pjetri kujtoi atë që i kishte thënë Jezusi
