"''Në të vërtetë, në të vërtetë unë po ju them
"kurse kush hyn nëpër derë është bariu i deleve."
"Atij ia hap portieri; delet e dëgjojnë zërin e tij, dhe ai i thërret delet e tij me emër dhe i prin jashtë."
"Dhe, pasi i ka nxjerrë delet e tij, shkon para tyre; dhe delet e ndjekin, sepse njohin zërin e tij."
"Por nuk ndjekin asnjë të huaj, por do të ikin larg tij, sepse nuk e njohin zërin e të huajve''."
"Jezusi u tha atyre këtë shëmbëlltyrë, por ata nuk morën vesh për çfarë po u fliste."
"Prandaj Jezusi u tha atyre përsëri
"Të gjithë ata që erdhën para meje janë vjedhës e kusarë; por delet nuk i kanë dëgjuar."
"Unë jam dera; nëse dikush hyn nëpërmjet meje, do të shpëtohet; do të hyjë, do të dalë dhe do të gjejë kullotë."
"Vjedhësi nuk vjen veçse për të vjedhur, për të vrarë e për të shkatërruar; por unë kam ardhur që të kenë jetë e ta kenë me bollëk."
"Unë jam bariu i mirë; bariu i mirë jep jetën e vet për delet."
"Kurse rrogëtari, që nuk është bari, dhe delet nuk janë të vetat, sheh ujkun që po vjen, i braktis delet dhe ikën; dhe ujku i rrëmben dhe i shpërndan delet."
"Rrogëtari ikën, sepse është rrogëtar dhe nuk do t'ia dijë për delet."
"Unë jam bariu i mirë, dhe i njoh delet e mia dhe ato më njohin mua,"
"ashtu siç më njeh Ati mua dhe unë e njoh Atin dhe lë jetën time për delet."
"Unë kam edhe dele të tjera që nuk janë të kësaj vathe; duhet t'i mbledh edhe ato, dhe ato do ta dëgjojnë zërin tim, dhe do të jetë një tufë e vetme dhe një Bari i vetëm."
"Prandaj Ati më do, sepse unë e lë jetën time që ta marr përsëri."
"Askush nuk mund të ma heqë, por e lë nga vetja; unë kam pushtet ta lë e pushtet ta marr përsëri; ky është urdhri që kam marrë nga Ati im''."
"Atëherë lindi përsëri një përçarje midis Judenjve për shkak të këtyre fjalëve."
"Dhe shumë nga ata thoshnin
"Të tjerë thoshnin
"U kremtua festa e Kushtimit në Jeruzalem, dhe ishte dimër."
"Dhe Jezusi po ecte në tempull, nën portikun e Salomonit."
"E rrethuan, pra, Judenjtë dhe i thanë
"Jezusi u përgjigj atyre
"Por ju nuk besoni, sepse nuk jeni nga delet e mia, siç jua kam thënë."
"Delet e mia e dëgjojnë zërin tim, unë i njoh dhe ato më ndjekin;"
"dhe unë u jap atyre jetën e përjetshme dhe nuk do të humbasin kurrë, e askush nuk do t'i rrëmbejë nga dora ime."
"Ati im, që m'i dha, është më i madh se të gjithë; dhe askush nuk mund t'i rrëmbejë nga dora e Atit tim."
"Unë dhe Ati jemi një''."
"Prandaj Judenjtë morën përsëri gurë për ta vrarë me gurë."
"Jezusi u përgjigj atyre
"Judenjtë u përgjigjën duke thënë
"Jezusi u përgjigj atyre
"Nëse ai i quan perëndi ata, të cilëve u qe drejtuar fjala e Perëndisë (dhe Shkrimi nuk mund të bjerë poshtë),"
"ju thoni se ai, që Ati e ka shenjtëruar dhe e ka dërguar në botë, blasfemon, sepse ka thënë
"Nëse unë nuk bëj veprat e Atit tim, mos më besoni,"
"por nëse i bëj, edhe po të mos më besoni mua, u besoni të paktën veprave, që të njihni e të besoni se Ati është në mua dhe unë në atë''."
"Për këtë arsye ata kërkonin përsëri ta kapnin, por ai ikte nga duart e tyre."
"Dhe shkoi përsëri përtej Jordanit, në vendin ku më parë Gjoni pagëzonte; dhe ndaloi aty."
"Dhe shumë veta erdhën tek ai dhe thoshnin
"Dhe atje shumë veta besuan në të."
