"Tri ditë më vonë po bëhej një dasmë në Kanë të Galilesë, dhe nëna e Jezusit ishte atje."
"Edhe Jezusi me dishepujt e vet ishte ftuar në dasmë."
"Duke qenë se mbaroi vera, nëna e Jezusit i tha
"Jezusi i tha
"Nëna e tij u tha shërbëtorëve
"Aty ishin gjashtë enë prej guri, që përdoreshin për pastrimin e Judenjve, dhe secila nxënte dy ose tri masa."
"Jezusi u tha
"Pastaj u tha
"Dhe, mbasi i pari i festës e provoi ujin e shndërruar në verë (ai nuk e dinte nga vinte kjo verë, por e dinin mirë shërbëtorët që e kishin nxjerrë ujin), i pari i festës e thirri dhëndrin,"
"dhe i tha
"Jezusi bëri këtë fillim të shenjave në Kanë të Galilesë dhe e shfaqi lavdinë e tij, dhe dishepujt e tij besuan në të."
"Pas kësaj, ai zbriti në Kapernaum me nënën e tij, vëllezërit e tij dhe me dishepujt e tij; dhe ata qëndruan aty pak ditë."
"Pra, Pashka e Judenjve ishte afër dhe Jezusi u ngjit në Jeruzalem."
"Dhe në tempull gjeti ata që shisnin qe, dele e pëllumba dhe këmbyes monedhash duke ndenjur;"
"dhe si bëri një kamxhik me litarë, i dëboi të gjithë nga tempulli bashkë me qetë dhe delet, dhe ua hallakati paratë këmbyesve të monedhave dhe ua përmbysi tavolinat,"
"dhe shitësve të pëllumbave u tha
"Kështu dishepujve të tij i kujtohej se ishte shkruar
"Atëherë Judenjtë u përgjigjën dhe i thanë
"Jezusi u përgjigj dhe u tha atyre
"Atëherë Judenjtë thanë
"Por ai fliste për tempullin e trupit të vet."
"Kur, më pas, ai ishte ringjallur prej së vdekuri, dishepujt e vet u kujtuan se ai këtë ua kishtë thënë dhe u besuan Shkrimin dhe fjalëve që kishte thënë Jezusi."
"Dhe kur qe në Jeruzalem për festën e Pashkës, shumë vetë besuan në emrin e tij duke parë shenjat që bënte,"
"por Jezusit nuk u zinte besë atyre, sepse i njihte të gjithë,"
"dhe sepse nuk kishte nevojë që ndokush të jepte dëshmi për njeriun, sepse ai e dinte ç'kishte përbrenda njeriut."
