"Vëllezër, dëshira e zemrës sime dhe lutja që i drejtoj Perëndisë për Izraelin është për shpëtim të tij."
"Sepse unë dëshmoj për ta se kanë zell për Perëndinë, por jo sipas njohurisë."
"Sepse duke mos njohur drejtësinë e Perëndisë dhe duke kërkuar të vendosin drejtësinë e vet, nuk iu nënshtruan drejtësisë së Perëndisë,"
"sepse përfundimi i ligjit është Krishti, për shfajësimin e kujtdo që beson."
"Sepse Moisiu kështu e përshkruan drejtësinë që vjen nga ligji
"Por drejtësia që vjen nga besimi thotë kështu
"Ose
"Po ç'thotë, pra? ''Fjala është pranë teje, në gojën tënde dhe në zemrën tënde''. Kjo është fjala e besimit, që ne predikojmë;"
"sepse, po të rrëfesh me gojën tënde Zotin Jezus, dhe po të besosh në zemrën tënde se Perëndia e ngjalli prej së vdekurish, do të shpëtohesh."
"Sepse me zemër, njeriu beson në drejtësi dhe me gojë bëhet rrëfim për shpëtim,"
"sepse Shkrimi thotë
"Sepse nuk ka dallim në mes Judeut dhe Grekut, sepse një i vetëm është Perëndia i të gjithëve, i pasur ndaj të gjithë atyre që e thërrasin."
"Në fakt
"Si do ta thërrasin, pra, atë, të cilit nuk i besuan? Dhe si do të besojnë tek ai për të cilin nuk kanë dëgjuar? Dhe si do të dëgjojnë, kur s'ka kush predikon?"
"Dhe si do të predikojnë pa qenë dërguar? Siç është shkruar
"Por jo të gjithë iu bindën ungjillit, sepse Isaia thotë
"Besimi, pra, vjen nga dëgjimi, dhe dëgjimi vjen nga fjala e Perëndisë."
"Por unë them
"Por unë them
"Dhe Isaia me guxim thotë
"Por lidhur me Izraelin ai thotë
