"Ndërkaq po afrohej festa e të Ndormëve, që quhet Pashkë."
"Dhe krerët e priftërinjve e skribët kërkonin mënyrën se si ta vrisnin, sepse kishin frikë nga populli."
"Atëherë Satani hyri në Judën, i mbiquajtur Iskariot, që ishte një nga të dymbëdhjetët."
"Kështu ai shkoi të merret vesh me krerët e priftërinjve e dhe me krerët e rojës për mënyrën se si do ta tradhtonte."
"Ata u gëzuan dhe i premtuan t'i japin para."
"Dhe ai pranoi dhe kërkonte rastin e volitshëm për t'ua dorëzuar pa qenë e pranishme turma."
"Tani erdhi dita e të Ndormëve, kur duhet therur flijimi i Pashkës."
"Dhe Jezusi dërgoi Pjetrin dhe Gjonin duke u thënë
"Dhe ata e thanë
"Atëherë ai tha atyre
"I thoni të zotit të shtëpisë
"Atëherë ai do t'ju tregojë një sallë të madhe të shtruar; aty do të bëni përgatitjet''."
"Ata shkuan, pra, dhe gjetën ashtu siç u tha dhe përgatitën Pashkën."
"Dhe, kur erdhi ora, ai u ul në tryezë dhe bashkëmetë dymbëdhjetë apostujt."
"Atëherë ai u tha atyre
"sepse po ju them se nuk do të ha më të tillë derisa ajo të plotësohet në mbretërinë e Perëndisë''."
"Pastaj mori kupën, falenderoi, dhe tha
"sepse unë po ju them se nuk do të pi më nga fryti i hardhisë derisa të vijë mbretëria e Perëndisë''."
"Pastaj mori bukën, falënderoi, e theu dhe ua dha atyre duke thënë
"Po kështu, pas darkës, mori kupën duke thënë
"Por ja, dora e atij që më tradhton është me mua mbi tryezë."
"Sigurisht Biri i njeriut shkon, siç është caktuar, por mjerë ai njeri me anë të cilit është tradhëtuar!''."
"Atëherë ata filluan ta pyesin njëri-tjetrin se kush nga ata do ta bënte këtë gjë."
"Dhe midis tyre lindi edhe një grindje se cili nga ata duhej të konsiderohej më i madhi."
"Por Jezusi u tha atyre
"Por me ju mos qoftë kështu; madje më i madhi ndër ju le të jetë si më i vogli dhe ai që drejton si ai që shërben."
"Në fakt kush është më i madh
"Ju jeni ata që qëndruat me mua në sprovat e mia."
"Dhe unë ju caktoj mbretërinë ashtu si ma ka caktuar mua Ati im,"
"që ju të hani e të pini në tryezën time, në mbretërinë time, dhe të uleni mbi frone për të gjykuar të dymbëdhjetë fiset e Izraelit."
"Edhe Zoti tha
"Por unë jam lutur për ty, që besimi yt të mos mpaket; dhe ti, kur të jesh kthyer, forco vëllezërit e tu''."
"Por ai tha
"Por Jezusi tha
"Pastaj u tha atyre
"U tha, pra, atyre
"Sepse unë po ju them se çfarë është shkruar duhet të plotësohet ende në mua
"Atëherë ata thanë
"Pastaj Jezusi doli dhe shkoi si zakonisht në malin e Ullinjve, dhe edhe dishepujt e tij e ndiqnin."
"Kur arriti në vend, u tha atyre
"Dhe u largua prej tyre, aq sa mund të hidhet një gur, dhe ra në gjunj dhe lutej,"
"duke thënë
"Atëherë iu shfaq një engjëll nga qie-lli për t'i dhënë forcë."
"Dhe ai, duke qenë në agoni, lutej edhe më fort; dhe djersa e tij po i bëhej si gjak i mpiksur që bie për tokë."
"Si u çua pastaj nga lutja, erdhi te dishepujt e vet dhe i gjeti që flinin nga trishtimi,"
"dhe u tha atyre
"Ndërsa ai ende po fliste, ja një turmë; dhe ai që quhej Judë, një nga të dymbëdhjetët, i printe dhe iu afrua Jezusit për ta puthur."
"Dhe Jezusi i tha
"Atëherë ata që ishin përreth tij, duke parë çfarë do të ndodhte, i thanë
"Dhe një nga ata i ra shërbëtorit të kryepriftit dhe ia preu veshin e djathtë."
"Por Jezusi, duke u përgjigjur, tha
"Pastaj Jezusi u tha krerëve të priftërinjve, krerëve të rojeve të tempullit dhe pleqve që kishin ardhur kundër tij
"Kur unë çdo ditë isha me ju në tempull, ju nuk vutë dorë kurrë mbi mua; por kjo është ora juaj dhe pushteti i errësirës''."
"Mbasi e kapën, e çuan dhe e shtinë në shtëpinë e kryepriftit. Dhe Pjetri e ndiqte nga larg."
"Kur ata ndezën një zjarr në mes të oborrit dhe u ulën rreth tij, Pjetri u ul midis tyre."
"Një shërbëtore e pa ulur pranë zjarrit, e shikoi me vëmendje dhe tha
"Por ai e mohoi duke thënë
"Pak më vonë e pa një tjetër dhe tha
"Mbasi kaloi rreth një orë, një tjetër pohoi me këmbëngulje duke thënë
"Por Pjetri tha
"Dhe Zoti u kthye, dhe e shikoi Pjetrin. Dhe Pjetrit iu kujtua fjala që i kishte thënë Zoti
"Atëherë Pjetri doli përjashta dhe qau me hidhërim."
"Ndërkaq njerëzit që e mbanin Jezusin e përqeshnin dhe e rrihnin."
"Dhe, mbasi ia mbuluan sytë, i binin në fytyrë dhe e pyetnin duke thënë
"Dhe duke blasfemuar thoshin shumë gjëra të tjera kundër tij."
"Dhe, kur u bë ditë, u mblodhën pleqtë e popullit, kreret e prifterinjve dhe skribët dhe e çuan në sinedrin e tyre, duke thënë
"''Në se ti je Krishti, na e thuaj''. Por ai u tha atyre
"Edhe sikur t'ju pyesja, ju nuk do të më përgjigjeshit dhe as nuk do të më linit të shkoja."
"Por tash e tutje Biri i njeriut do të ulet në të djathtën e fuqisë së Perëndisë''."
"Atëherë të gjithë thanë
"Atëherë ata thanë
