"Por përpara festës së Pashkës, Jezusi, duke e ditur se kishte ardhur ora e tij të kalojë nga kjo botë tek Ati, duke i dashur të vetët që ishin në botë, i deshi deri në fund."
"Dhe, kur mbaroi darka, mbasi djalli i kishte shtënë në zemër Judë Iskariotit, birit të Simonit, ta tradhtonte,"
"Jezusi, duke ditur se Ati i kishte dhënë gjithçka në duar, dhe se ai kishte dalë nga Perëndia dhe te Perëndia po kthehej,"
"u ngrit nga darka dhe hoqi rrobat e tij, mori një peshqir dhe u ngjesh."
"Mbasi hodhi ujë në një legen, filloi të lante këmbët e dishepujve dhe t'ua fshijnte me peshqirin, me të cilin ishte ngjeshur."
"Erdhi, pra, te Simon Pjetri. Dhe ai i tha
"Jezusi u përgjigj dhe i tha
"Pjetri i tha
"Simon Pjetri i tha
"Jezusi i tha
"Sepse ai e dinte se kush do ta tradhtonte, prandaj tha
"Kështu, mbasi ua lau këmbët, mori përsëri rrobat e tij, zuri vend rishtas në tryezë dhe u tha atyre
"Ju më quani Mësues dhe Zot, dhe mirë thoni, sepse jam."
"Në qoftë se unë, Zoti dhe Mësuesi, ju kam larë këmbët, edhe ju duhet t'i lani këmbët njëri-tjetrit."
"Unë, në fakt, ju kam dhënë shëmbullin që ashtu siç kam bërë unë, bëni edhe ju."
"Në të vërtetë, në të vërtetë po ju them
"Po t'i dini këto gjëra, të lumur jeni ju nëse do t'i bëni."
"Nuk po flas për ju të gjithë; unë i njoh ata që kam zgjedhur, por duhet të përmbushet ky Shkrim
"Po ju them që tani, para se të ndodhë, që, kur të ketë ndodhur, të besoni se unë jam Krishti."
"Në të vërtetë, në të vërtetë po ju them
"Mbasi i tha këto fjalë, Jezusi, u trondit në frymë, dhe dëshmoi e tha
"Atëherë dishepujt u panë njëri me tjetrin, por nuk arrinin të kuptonin për kë po fliste."
"Por një nga dishepujt e tij, të cilin Jezusi e donte, ishte mbështetur te kraharori i Jezusit."
"Atëherë Simon Pjetri i bëri shenjë të pyeste kush ishte ai për të cilin foli."
"Dhe ai dishepull, duke u përkulur mbi kraharorin e Jezusit, e pyeti
"Jezusi u përgjigj
"Dhe pas kafshatës, Satani hyri në të. Atëherë Jezusi i tha
"Por asnjë nga ata që ishin në tryezë nuk e mori vesh pse ai e tha këtë."
"Disa në fakt mendonin se, duke qenë se Juda e mbante qesen, Jezusi i kishte thënë
"Ai, pra, mori kafshatën dhe doli menjëherë. Ishte natë."
"Kur doli ai, Jezusi tha
"Në qoftë se Perëndia është përlëvduar në të, Perëndia do ta përlëvdojë edhe në vetvete dhe do ta përlëvdojë menjëherë."
"Djema, edhe për pak kohë jam me ju; ju do të më kërkoni, por ashtu siç u kam thënë Judenjve
"Po ju jap një urdhërim të ri
"Prej kësaj do t'ju njohin të gjithë që jeni dishepujt e mi, nëse keni dashuri për njëri-tjetrin''."
"Simon Pjetri i tha
"Pjetri i tha
"Jezusi iu përgjigj
