"Kur po kalonte, pa një njeri që ishte i verbër që nga lindja."
"Dhe dishepujt e tij e pyetën duke thënë
"Jezusi u përgjigj
"Unë duhet t'i kryej veprat e atij që më ka dërguar sa është ditë; vjen nata kur askush nuk mund të veprojë."
"Derisa jam në botë, unë jam drita e botës''."
"Pasi kishte thënë këto gjëra, pështyu përdhe, bëri baltë me pështymë dhe leu sytë e të verbrit me të."
"Pastaj i tha
"Atëherë fqinjtë dhe ata që më parë e kishin parë të verbër, thanë
"Disa thoshnin
"I thanë pra
"Ai u përgjigj dhe tha
"Dhe ata i thanë
"Atëherë ata e çuan te farisenjtë atë që më parë kishte qenë i verbër."
"Dhe ishte e shtunë kur Jezusi bëri baltën dhe ia hapi sytë."
"Edhe farisenjtë, pra, e pyesnin përsëri si e fitoi dritën e syve. Dhe ai u tha atyre
"Atëherë disa farisenj thanë
"E pyetën, pra, përsëri të verbrin
"Por Judenjtë nuk besuan se ai kishte qenë i verbër dhe se kishte fituar dritën e syve, derisa thirrën prindërit e atij që kishte fituar dritën e syve."
"Dhe i pyetën ata
"Prindërit e tij, duke u përgjigjur atyre, thanë
"por ne nuk dimë se si sheh tani ose se kush ia ka hapur sytë; pyeteni atë; ai moshë ka, do t'ju flasë për veten e vet''."
"Këto thanë prindërit e tij, sepse kishin frikë nga Judenjtë; sepse Judenjtë kishin vendosur që, nëse dikush do ta rrëfente Jezusin si Krishti, do të përjashtohej nga sinagoga."
"Prandaj prindërit e tij thanë
"Atëherë ata e thirrën përsëri njeriun që kishte qenë i verbër dhe i thanë
"Ai atëherë u përgjigj dhe tha
"E pyetën përsëri
"Ai u përgjigj atyre
"Por ata e fyen dhe thanë
"Ne e dimë se Perëndia i foli Moisiut; sa për atë, nuk e dimë se nga është''."
"Ai njeri u përgjigj dhe u tha atyre
"Dhe ne e dimë se Perëndia nuk i dëgjon mëkatarët, por nëse dikush është i druajtshëm ndaj Perëndisë dhe bën vullnetin e tij, ai atë e dëgjon!"
"Që prej fillimit të botës nuk është dëgjuar që dikush t'ia ketë hapur sytë një të linduri të verbër."
"Po të mos ishte ky nga Perëndia, nuk do të mund të bënte asgjë''."
"Ata u përgjigjën dhe i thanë
"Jezusi e mori vesh se e nxorën jashtë dhe, kur e gjeti, i tha
"Ai u përgjigj dhe tha
"Dhe Jezusi i tha
"Atëherë ai tha
"Pastaj Jezusi tha
"Disa nga farisenjtë që ishin me të i dëgjuan këto gjëra dhe i thanë
"Jezusi u përgjigj atyre
