"Pra, kur Zoti mori vesh se farisenjtë kishin dëgjuar se Jezusi po bënte më shumë dishepuj dhe po pagëzonte më shumë se Gjoni"
"(ndonëse nuk pagëzonte Jezusi vetë, por dishepujt e tij),"
"e la Judenë dhe shkoi përsëri në Galile."
"Por duhej të kalonte nëpër Samari."
"Arriti, pra, në një qytet të Samarisë që quhej Sihar, afër tokës që Jakobi i kishte dhënë Jozefit, birit të vet."
"Por aty ishte pusi i Jakobit. Dhe Jezusi, i lodhur nga udhëtimi, u ul pranë pusit; ishte rreth orës së gjashtë."
"Një grua nga Samaria erdhi të nxjerrë ujë. Dhe Jezusi i tha
"sepse dishepujt e vet kishin shkuar në qytet për të blerë ushqime."
"Por gruaja samaritane i tha
"Jezusi u përgjigj dhe i tha
"Gruaja i tha
"Vallë je më i madh se Jakobi, ati ynë, qe na dha këtë pus dhe piu prej tij ai vetë, bijtë e tij dhe bagëtitë e tij?''."
"Jezusi u përgjigj dhe i tha
"por kush pi nga uji që do t'i jap unë nuk do të ketë më kurrë etje përjetë; por uji që unë do t'i jap do të bëhet në të një burim uji që gufon në jetë të përjetshme''."
"Gruaja i tha
"Jezusi i tha
"Gruaja u përgjigj dhe i tha
"sepse ti kishe pesë burra dhe ky që ke tani nuk është burri yt; për këtë ke thënë të vërtetën!''."
"Gruaja i tha
"Etërit tanë adhuronin mbi këtë mal, dhe ju thoni se në Jeruzalem është vendi ku duhet të adhurojmë''."
"Jezusi i tha
"Ju adhuroni atë që s'e njihni; ne adhurojmë atë që njohim; sepse shpëtimi vjen nga Judenjtë."
"Por vjen ora, madje ajo ka ardhur, që adhuruesit e vërtetë ta adhurojnë Atin në frymë dhe në të vërtetën, sepse të tillë janë adhuruesit që kërkon Ati."
"Perëndia është Frymë, dhe ata që e adhurojnë duhet t'a adhurojnë në frymë dhe në të vërtetën''."
"Gruaja i tha
"Jezusi i tha
"Në këtë moment erdhën dishepujt e tij dhe u mrekulluan që po fliste me një grua; por asnjë nuk i tha
"Atëherë gruaja e la kovën e saj dhe u kthye në qytet dhe u tha njerëzve
"''Ejani të shikoni një njeri që më ka thënë gjithçka kam bërë; vallë mos është ky Krishti?''."
"Dolën, pra, nga qyteti dhe erdhën tek ai."
"Ndërkaq dishepujt e vet po i luteshin duke thënë
"Por ai u tha atyre
"Prandaj dishepujt i thonin njëri-tjetrit
"Jezusi u tha atyre
"A nuk thoni ju se ka edhe katër muaj dhe vjen korrja? Ja, unë po ju them
"Korrësi e merr shpërblimin dhe mbledh frytin për jetën e përjetshme, që mbjellësi dhe korrësi të gëzohen sëbashku."
"Sepse në këtë vërtetohet e thëna
"Unë ju dërgova të korrni atë për të cilin ju nuk u munduat; të tjerët u munduan dhe ju hytë në mundimin e tyre''."
"Dhe shumë Samaritanë nga ai qytet besuan në të, për shkak të fjalës së gruas që dëshmoi
"Por kur Samaritanët erdhën tek ai, e lutën të qëndrojë me ta; dhe ai ndenji aty dy ditë."
"Dhe shumë më tepër njerëz besuan për shkak të fjalës së tij."
"Dhe ata i thoshnin gruas
"Pra, si kaluan ato dy ditë, ai u nis prej andej dhe shkoi në Galile,"
"sepse vetë Jezusi dëshmoi se një profet nuk nderohet në vendlindjen e vet."
"Pra, kur arriti në Galile, Galileasit e pritën, sepse kishin parë të gjitha ato që kishte bërë në Jeruzalem gjatë festës, sepse edhe ata kishin shkuar për festë."
"Jezusi erdhi, pra, përsëri në Kanë të Galilesë, ku e kishte bërë ujin verë. Dhe aty ishte një nëpunës i mbretit, djali i të cilit ishte i sëmurë në Kapernaum."
"Ky, kur dëgjoi se Jezusi kishte ardhur nga Judeja në Galile, shkoi tek ai dhe iu lut që të zbriste e ta shëronte birin e tij, që ishte gati për vdekje."
"Atëherë Jezusi i tha
"Nëpunësi i mbretit i tha
"Jezusi i tha
"Pikërisht kur ai po zbriste, i dolën përpara shërbëtorët e vet dhe e informuan duke thënë
"Dhe ai i pyeti ata në cilën orë u bë më mirë; ata i thanë
"Atëherë i ati e kuptoi se ishte pikërisht në atë orë në të cilën Jezusi i kishte thënë
"Jezusi bëri edhe këtë shenjë të dytë, kur u kthye nga Judeja në Galile."
