"Dhe Jezusi, nisi përsëri t'u flasë atyre me shëmbëlltyra, duke thënë
"''Mbretëria e qiejve i ngjan një mbreti, i cili përgatiti dasmën e të birit."
"Dhe dërgoi shërbëtorët e vet për të thirrur të ftuarit në dasmë, por ata nuk deshën të vijnë."
"Dërgoi përsëri shërbëtorë të tjerë duke thënë
"Por ata, pa e përfillur, shkuan
"Dhe të tjerët, mbasi kapën shërbëtorët e tij, i shanë dhe i vranë."
"Mbreti atëhërë, kur dëgjoi këtë, u zemërua dhe dërgoi ushtritë e veta për të shfarosur ata gjaksorë dhe dogji qytetin e tyre."
"Atëherë u tha shërbëtorëve të vet
"Shkoni, pra, në udhëkryqe dhe ftoni në dasmë këdo që të gjeni."""
"Dhe ata shërbëtorët dolën nëpër rrugë, mblodhën të gjithë ata që gjetën, të këqij dhe të mirë, dhe vendi i dasmës u mbush me të ftuar."
"Atëherë mbreti hyri për të parë të ftuarit dhe gjeti aty një njeri që nuk kishte veshur rrobë dasme;"
"dhe i tha
"Atëherë mbreti u tha shërbëtorëve
"Sepse shumë janë të thirrur, por pak janë të zgjedhur''."
"Atëherë farisenjtë u veçuan dhe bënin këshill se si ta zinin gabim në fjalë."
"Dhe i dërguan dishepujt e tyre bashkë me herodianët, për t'i thënë
"Na thuaj, pra
"Por Jezusi, duke e njohur ligësinë e tyre, tha
"Më tregoni monedhën e taksës''. Atëherë ata i treguan një denar."
"Dhe ai u tha atyre
"Ata i thanë
"Dhe ata, kur e dëgjuan këtë, u mrekulluan, e lanë, dhe ikën."
"Po atë ditë erdhën tek ai saducenjtë, të cilët thonë se nuk ka ringjallje, dhe e pyetën"
"duke thënë
"Tani ndër ne ishin shtatë vëllezër; i pari u martua dhe vdiq dhe duke mos pasë trashëgimtarë, ia la gruan vëllait të vet."
"Kështu edhe i dyti dhe i treti, deri tek i shtati."
"Në fund vdiq edhe gruaja."
"Në ringjallje, pra, e kujt nga këta të shtatë do të jetë grua? Sepse të gjithë e patën gruaja''."
"Por Jezusi, duke u përgjigjur u tha atyre
"Në ringjallje, pra, as martohen as martojnë, por ata do të jenë në qiell si engjëjt e Perëndisë."
"Pastaj sa për ringjalljen e të vdekurve, a nuk e keni lexuar ç'ju ishte thënë nga Perëndia kur thotë
"""Unë jam Perëndia i Abrahamit, Perëndia i Isakut dhe i Jakobit""? Perëndia nuk është Perëndia i të vdekurve, por i të gjallëve''."
"Dhe turmat, kur i dëgjuan këto gjëra, habiteshin nga doktrina e tij."
"Atëherë farisenjtë, kur dëgjuan se ai ua kishte zënë gojën saducenjve, u mblodhën tok."
"Dhe një nga ata, mësues i ligjit, e pyeti për të vënë në provë, duke thënë
"''Mësues, cili është urdhërimi i madh i ligjit?''."
"Dhe Jezusi i tha
"Ky është urdhërimi i parë dhe i madhi."
"Dhe i dyti, i ngjashëm me këtë, është
"Nga këto dy urdhërime varet i tërë ligji dhe profetët''."
"Tani, kur u mblodhën farisenjtë, Jezusi i pyeti
"''Ç'u duket juve për Krishtin? Biri i kujt është?''. Ata i thanë
"Ai u tha atyre
"""Zoti i ka thënë Zotit tim
"Në qoftë se Davidi e quan Zot, si mund të jetë biri i tij?''."
"Por asnjë nuk ishte në gjendje t'i përgjigjej; dhe, që nga ajo ditë, askush nuk guxoi ta pyesë më."
