"Mbasi Jezusi i mbaroi këto ligjërata, u nis nga Galilea dhe erdhi në krahinën e Judesë, përtej Jordanit."
"Turma të mëdha e ndiqnin dhe ai i shëroi atje."
"Atëherë iu afruan disa farisenj për ta provokuar dhe i thanë
"Dhe ai, duke u përgjigjur u tha atyre
"Dhe tha
"Dhe kështu ata nuk janë më dy, por një mish i vetëm; prandaj atë që Perëndia ka bashkuar, njeriu të mos e ndajë''."
"Ata i thanë
"Ai u tha atyre
"Por unë ju them se kushdo që e lëshon gruan e vet, përveç rastit të kurvërisë, dhe martohet me një tjetër, shkel kurorën; edhe ai që martohet me gruan e ndarë, shkel kurorën''."
"Dishepujt e vet i thanë
"Por ai u tha atyre
"Sepse ka eunukë që kanë lindur të tillë nga barku i nënës; ka eunukë që janë bërë eunukë nga njerëzit, #dhe ka eunukë që janë bërë vet eunukë për mbretërinë e qiejve. Ai që mund ta kuptojë, le ta kuptojë''."
"Atëherë i sollën fëmijë të vegjël që të vinte duart mbi ata dhe të lutej, por dishepujt i qortuan."
"Por Jezusi tha
"Dhe, mbasi vuri duart mbi ata, u nis që andej."
"Dhe ja, iu afrua dikush dhe i tha
"Dhe ai tha
"Ai i tha
"ndero atin tënd dhe nënën tënde dhe duaje të afërmin tënd si veten tënde''."
"I riu i tha
"Jezusi i tha
"Por i riu, kur i dëgjoi këto fjalë, iku i trishtuar, sepse kishte pasuri të madhe."
"Atëherë Jezusi u tha dishepujve të vet
"Dhe po jua përsëris
"Kur i dëgjuan këto fjalë, dishepujt e vet u habitën shumë dhe thanë
"Dhe Jezusi duke përqëndruar shikimin mbi ata tha
"Atëherë Pjetri iu përgjigj duke thënë
"Jezusi u tha atyre
"Dhe kushdo që ka lënë, për hir të emrit tim, shtëpi, vëllezër, motra, atë, nënë, grua, bij ose ara, do të marrë njëqindfish dhe do të trashëgojë jetë të përjetshme."
"Por shumë të parë do të jenë të fundit, dhe shumë të fundit do të jenë të parët''."
