"Mbasi i tha këto gjëra, Jezusi doli me dishepujt e vet dhe shkoi përtej përroit të Kedronit, ku ishte një kopsht, në të cilin hyri ai me dishepujt e tij."
"Dhe Juda, i cili po e tradhtonte, e njihte edhe ai atë vend, sepse shpesh herë Jezusi tërhiqej atje me dishepujt e tij."
"Atëherë Juda mori një grup ushtarësh dhe rojat e dërguara nga krerët e priftërinjve dhe nga farisenjtë, erdhi atje me fenerë, pishtarë dhe me armë."
"Atëherë Jezusi, duke ditur gjithçka që do t'i ndodhte, doli dhe i pyeti
"Ata iu përgjigjën
"Sapo ai u tha atyre
"Atëherë Jezusi i pyeti përsëri
"Jezusi u përgjigj
"që të përmbushej fjala që kishte thënë
"Atëherë Simon Pjetri, që kishte një shpatë, e nxori, i ra shërbëtorit të kryepriftit dhe ia preu veshin e djathtë; dhe ai shërbëtor quhej Malk."
"Por Jezusi i tha Pjetrit
"Atëherë grupi i ushtarëve, kapiteni dhe rojet e Judenjve e kapën Jezusin dhe e lidhën."
"E çuan më parë te Ana, sepse ishte vjehrri i Kajafës, që ishte kryeprifti i atij viti."
"Kajafa ishte ai që i kishte këshilluar Judenjtë se ishte e leverdishme që një njeri të vdiste për popullin."
"Por Simon Pjetri dhe një dishepull tjetër ndiqnin Jezusit. Dhe ky dishepull ishte i njohur i kryepriftit; dhe hyri me Jezusin në oborrin e kryepriftit."
"Por Pjetri mbeti përjashta te dera. Atëherë dishepulli tjetër, që ishte i njohur i kryepriftit, doli dhe i foli portieres dhe bëri të hyjë Pjetri."
"Dhe shërbëtorja portiere i tha Pjetrit
"Ndërkaq shërbëtorët dhe rojat ndezën një zjarr me qymyr dhe qëndronin në këmbë e ngroheshin, sepse bënte ftohtë; edhe Pjetri qëndronte në këmbë me ta dhe ngrohej."
"Por kryeprifti e pyeti Jezusin për dishepujt e tij dhe për doktrinën e tij."
"Jezusi iu përgjigj
"Përse më pyet mua? Pyet ata që kanë dëgjuar ç'u kam thënë atyre; ja, ata i dinë gjërat që kam thënë''."
"Posa i tha këto fjalë, një nga rojat që i rrinin afër, i ra Jezusit me shuplakë, duke thënë
"Jezusi i tha
"Atëherë Ana e dërgoi të lidhur te Kajafa, kryeprifti."
"Ndërkaq Simon Pjetri qëndronte aty e ngrohej. I thanë, pra
"Por një nga shërbëtorët e kryepriftit, farefisi i atij, të cilit Pjetri ia kishte prerë veshin, tha
"Dhe Pjetri e mohoi sërish, dhe menjëherë këndoi gjeli."
"Pastaj nga Kajafa e çuan Jezusin në pretorium; ishte mëngjes herët. Por ata nuk hynë në pretorium, që të mos bëheshin të papastër, por të mund të hanin Pashkën."
"Dhe kështu Pilati doli jashtë drejt tyre dhe tha
"Ata u përgjigjën dhe i thanë
"Atëherë Pilati u tha atyre
"Kjo ndodhi që të përmbushej fjala që kishte thënë Jezusi, kur kishte thënë se me ç'vdekje duhej të vdiste."
"Atëherë Pilati hyri përsëri në pretorium, e thirri Jezusin dhe i tha
"Jezusi iu përgjigj
"Pilati iu përgjigj
"Jezusi u përgjigj
"Atëherë Pilati i tha
"Pilati e pyeti
"Por ndër ju është zakon që unë t'ju liroj dikë për Pashkë; a doni, pra, që t'ju liroj mbretin e Judenjve?''."
"Atëherë të gjithë bërtitën përsëri, duke thënë
