"Or il y eut une longue guerre entre la maison de Saül et la maison de David; mais David allait se fortifiant, et la maison de Saül allait s'affaiblissant."
"Et il naquit des fils à David, à Hébron; son premier-né fut Amnon, d'Achinoam de Jizréel;"
"Le second fut Kiléab, d'Abigaïl, de Carmel, qui avait été femme de Nabal; le troisième, Absalom, fils de Maaca, fille de Thalmaï, roi de Gueshur;"
"Le quatrième, Adonija, fils de Hagguith; le cinquième, Shéphatia, fils d'Abital;"
"Et le sixième, Jithréam, d'Égla, femme de David. Ceux-là naquirent à David, à Hébron."
"Or, pendant qu'il y eut guerre entre la maison de Saül et la maison de David, Abner soutenait la maison de Saül."
"Et Saül avait eu une concubine qui s'appelait Ritspa, fille d'Ajja; et Ishbosheth dit à Abner
"Et Abner fut fort irrité des paroles d'Ishbosheth, et lui dit
"Que Dieu punisse sévèrement Abner, si je ne fais à David tout ce que l'Éternel lui a juré,"
"En transportant la royauté de la maison de Saül dans la sienne, et en établissant le trône de David sur Israël et sur Juda, depuis Dan jusqu'à Béer-Shéba."
"Et Ishbosheth n'osa répondre un mot à Abner, parce qu'il le craignait."
"Abner envoya donc des messagers à David, pour dire de sa part
"Et David répondit
"Alors David envoya des messagers à Ishbosheth, fils de Saül, pour lui dire
"Et Ishbosheth l'envoya prendre à son mari Paltiel, fils de Laïsh."
"Et son mari s'en alla avec elle, pleurant en la suivant jusqu'à Bachurim. Puis Abner lui dit
"Or Abner parla aux anciens d'Israël et dit
"Maintenant donc, faites-le; car l'Éternel a parlé à David et a dit
"Et Abner parla de même à ceux de Benjamin; puis il alla dire à David, à Hébron, ce qui avait été approuvé par Israël et par toute la maison de Benjamin."
"Abner vint donc vers David à Hébron, et vingt hommes avec lui; et David fit un festin à Abner et aux hommes qui étaient avec lui."
"Puis Abner dit à David
"Et voici, les gens de David revenaient avec Joab de faire une incursion, et amenaient avec eux un grand butin. Or Abner n'était plus avec David à Hébron; car il l'avait renvoyé, et il s'en était allé en paix."
"Joab, et toute l'armée qui était avec lui, revint donc; et on fit rapport à Joab en ces mots
"Et Joab vint vers le roi, et dit
"Tu connais Abner, fils de Ner; c'est pour te tromper qu'il est venu, pour reconnaître tes démarches, et pour savoir tout ce que tu fais."
"Puis Joab, ayant quitté David, envoya après Abner des gens qui le ramenèrent de la fosse de Sira, sans que David le sût."
"Abner étant donc revenu à Hébron, Joab le tira à part, en dedans de la porte, comme pour lui parler en secret, et là il le frappa au ventre; et Abner mourut ainsi, à cause du sang d'Asaël, frère de Joab."
"Et David l'apprit ensuite, et dit
"Que ce sang retombe sur la tête de Joab, et sur toute la maison de son père! Et que la maison de Joab ne soit jamais sans quelque homme ayant un flux, ou la lèpre, ou qui s'appuie sur un bâton, ou qui tombe par l'épée, ou qui manque de pain!"
"Ainsi Joab et Abishaï, son frère, tuèrent Abner, parce qu'il avait tué Asaël, leur frère, près de Gabaon, dans le combat."
"Mais David dit à Joab et à tout le peuple qui était avec lui
"Et quand ils eurent enseveli Abner à Hébron, le roi éleva la voix et pleura près du tombeau d'Abner; et tout le peuple pleura aussi."
"Et le roi fit une complainte sur Abner, et dit
"Tes mains ne furent point liées, ni tes pieds mis dans les fers. Tu es tombé comme on tombe devant les méchants! Et tout le peuple recommença à pleurer sur lui."
"Puis tout le peuple vint pour faire prendre quelque nourriture à David, pendant qu'il était encore jour; mais David fit serment et dit
"Et tout le peuple l'entendit, et l'approuva; et tout le peuple trouva bon tout ce que fit le roi."
"Ainsi, en ce jour-là, tout le peuple et tout Israël connut que ce n'était point par ordre du roi qu'on avait fait mourir Abner, fils de Ner."
"Et le roi dit à ses serviteurs
"Et je suis encore faible aujourd'hui, bien que j'aie été oint roi; mais ces gens, les fils de Tséruja, sont trop puissants pour moi. Que l'Éternel rende à celui qui a fait le mal, selon sa malice!"
