"Moïse convoqua toute l'assemblée des enfants d'Israël, et leur dit
"On travaillera pendant six jours, mais le septième jour sera pour vous une chose sainte, le sabbat du repos consacré à l'Éternel. Quiconque travaillera en ce jour-là sera puni de mort."
"Vous n'allumerez point de feu, dans aucune de vos demeures, le jour du sabbat."
"Et Moïse parla à toute l'assemblée des enfants d'Israël, et leur dit
"Prenez de chez vous une offrande pour l'Éternel. Tout homme dont le cœur est bien disposé apportera l'offrande de l'Éternel
"De la pourpre, de l'écarlate, du cramoisi, du fin lin, du poil de chèvre,"
"Des peaux de béliers teintes en rouge, et des peaux de couleur d'hyacinthe, du bois de Sittim,"
"De l'huile pour le lampadaire, des aromates pour l'huile de l'onction et pour le parfum aromatique,"
"Des pierres d'onyx et des pierres d'enchâssure pour l'éphod et pour le pectoral."
"Et tous les hommes intelligents parmi vous viendront, et feront tout ce que l'Éternel a commandé
"Le Tabernacle, sa tente et sa couverture, ses crochets, ses planches, ses traverses, ses colonnes et ses soubassements,"
"L'arche et ses barres, le propitiatoire, et le voile pour couvrir le lieu très-saint;"
"La table et ses barres, et tous ses ustensiles, et le pain de proposition;"
"Le lampadaire pour l'éclairage, ses ustensiles, ses lampes, et l'huile du lampadaire;"
"L'autel du parfum et ses barres, l'huile de l'onction, le parfum d'aromates, et la tapisserie de l'entrée, pour l'entrée du Tabernacle;"
"L'autel de l'holocauste et sa grille d'airain, ses barres et tous ses ustensiles; la cuve et sa base;"
"Les tentures du parvis, ses colonnes, ses soubassements, et la tapisserie de la porte du parvis,"
"Et les pieux du Tabernacle, et les pieux du parvis, et leurs cordes;"
"Les vêtements du service, pour faire le service dans le sanctuaire, les vêtements sacrés, pour Aaron le sacrificateur, et les vêtements de ses fils pour exercer la sacrificature."
"Alors toute l'assemblée des enfants d'Israël sortit de devant Moïse."
"Et tous ceux que leur cœur y porta, vinrent; et tous ceux que leur esprit disposa à la générosité, apportèrent l'offrande de l'Éternel, pour l'œuvre du tabernacle d'assignation, et pour tout son service, et pour les vêtements sacrés."
"Et les hommes vinrent avec les femmes; tous ceux qui furent de bonne volonté, apportèrent des boucles, des bagues, des anneaux, des colliers, toute sorte de joyaux d'or, et tous offrirent quelque offrande d'or à l'Éternel."
"Et tous ceux qui avaient chez eux de la pourpre, de l'écarlate, du cramoisi, du fin lin, du poil de chèvre, des peaux de béliers teintes en rouge, et des peaux de couleur d'hyacinthe, les apportèrent."
"Tous ceux qui avaient de quoi faire une offrande d'argent ou d'airain, l'apportèrent pour l'offrande de l'Éternel; et tous ceux qui avaient chez eux du bois de Sittim, pour tout l'ouvrage du service, l'apportèrent."
"Et toutes les femmes habiles filèrent de leurs mains, et apportèrent ce qu'elles avaient filé, la pourpre, l'écarlate, le cramoisi et le fin lin."
"Et toutes les femmes que leur cœur y porta et qui avaient de l'habileté filèrent du poil de chèvre."
"Et les principaux du peuple apportèrent les pierres d'onyx et les pierres d'enchâssure, pour l'éphod et pour le pectoral;"
"Et les aromates et l'huile, pour le luminaire, pour l'huile de l'onction et pour le parfum aromatique."
"Tous les enfants d'Israël, hommes et femmes, que leur cœur disposa à contribuer à tout l'ouvrage que l'Éternel avait commandé par l'organe de Moïse, apportèrent à l'Éternel des présents volontaires."
"Et Moïse dit aux enfants d'Israël
"Et il l'a rempli de l'Esprit de Dieu, d'intelligence, d'industrie et de science, pour toute sorte d'ouvrage;"
"Et pour faire des inventions, pour travailler l'or, l'argent et l'airain,"
"Pour tailler et enchâsser des pierreries, et pour tailler le bois et exécuter toutes sortes d'ouvrage d'art."
"Il lui a aussi donné le talent d'enseigner, à lui et à Oholiab, fils d'Ahisamac, de la tribu de Dan;"
"Il les a remplis d'intelligence pour faire toute sorte de travail d'ouvrier, de brodeur et de tisseur en couleurs variées, en pourpre, en écarlate, en cramoisi et en fin lin, et de tisserand; ils font toute sorte d'ouvrage, et sont habiles en inventions."
