"Booz monta donc à la porte de la ville, et s'y assit; et voici, celui qui avait le droit de rachat, dont Booz avait parlé, vint à passer; et Booz lui dit
"Alors il prit dix hommes, d'entre les anciens de la ville, et il leur dit
"Puis il dit à celui qui avait le droit de rachat
"Et j'ai dit
"Alors Booz dit
"Et celui qui avait le droit de rachat dit
"(Or, autrefois en Israël, en cas de rachat et de subrogation, pour confirmer la chose, l'homme ôtait son soulier et le donnait à son parent; cela servait de témoignage en Israël.)"
"Celui qui avait le droit de rachat dit donc à Booz
"Alors Booz dit aux anciens et à tout le peuple
"Et que je me suis aussi acquis pour femme Ruth, la Moabite, femme de Machlon, pour conserver le nom du défunt dans son héritage, afin que le nom du défunt ne soit point retranché d'entre ses frères, et de la porte de sa ville; vous en êtes témoins aujourd'hui."
"Et tout le peuple qui était à la porte, et les anciens, dirent
"Que la postérité que l'Éternel te donnera par cette jeune femme, rende ta maison semblable à la maison de Pharets, que Tamar enfanta à Juda!"
"Ainsi Booz prit Ruth et elle fut sa femme; et il alla vers elle, et l'Éternel lui fit la grâce de concevoir, et elle enfanta un fils;"
"Et les femmes dirent à Naomi
"Qu'il console ton âme, et qu'il soit le soutien de ta vieillesse; car ta belle-fille, qui t'aime, a enfanté, et elle te vaut mieux que sept fils."
"Alors Naomi prit l'enfant, et le mit dans son sein, et elle lui tenait lieu de nourrice."
"Et les voisines lui donnèrent un nom, et dirent
"Or, ce sont ici les générations de Pharets
"Hetsron fut père de Ram; Ram fut père d'Amminadab;"
"Amminadab fut père de Nahasshon; Nahasshon fut père de Salmon;"
"Salmon fut père de Booz; Booz fut père d'Obed;"
"Obed fut père d'Isaï, et Isaï fut père de David."
