"Heureux l'homme qui ne marche pas selon le conseil des méchants, et qui ne se tient pas dans la voie des pécheurs, et qui ne s'assied pas au banc des moqueurs;"
"Mais qui prend son plaisir dans la loi de l'Éternel, et médite sa loi jour et nuit."
"Il sera comme un arbre planté près des eaux courantes, qui rend son fruit dans sa saison et dont le feuillage ne se flétrit point; et ainsi tout ce qu'il fera, prospérera."
"Il n'en sera pas ainsi des méchants; mais ils seront comme la paille que le vent chasse au loin."
"C'est pourquoi les méchants ne subsisteront pas dans le jugement, ni les pécheurs dans l'assemblée des justes."
"Car l'Éternel connaît la voie des justes, mais la voie des méchants périra."
