"Psaume de David. Éternel, j'élève mon âme à toi."
"Mon Dieu, je m'assure en toi; que je ne sois pas rendu confus, que mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet"
"Certes, aucun de ceux qui s'attendent à toi, ne sera confus; ceux-là seront confus, qui agissent perfidement sans cause."
"Éternel, fais-moi connaître tes voies, enseigne-moi tes sentiers!"
"Fais-moi marcher dans ta vérité et enseigne-moi; car tu es le Dieu de ma délivrance, je m'attends à toi tout le jour."
"Souviens-toi de tes compassions, ô Éternel, et de tes bontés; car elles sont de tout temps."
"Ne te souviens point des péchés de ma jeunesse, ni de mes transgressions; selon ta miséricorde, souviens-toi de moi, à cause de ta bonté, ô Éternel!"
"L'Éternel est bon et droit; c'est pourquoi il enseignera aux pécheurs le chemin qu'ils doivent suivre."
"Il fera marcher les humbles dans la justice; il enseignera sa voie aux humbles."
"Tous les sentiers de l'Éternel ne sont que bonté et fidélité, pour ceux qui gardent son alliance et ses témoignages."
"Pour l'amour de ton nom, ô Éternel, tu me pardonneras mon iniquité; car elle est grande."
"Quel est l'homme qui craint l'Éternel? Il lui enseignera le chemin qu'il doit choisir."
"Son âme habitera parmi les biens, et sa postérité possédera la terre."
"Le secret de l'Éternel est pour ceux qui le craignent, et il leur fera connaître son alliance."
"Mes yeux regardent sans cesse vers l'Éternel; car il fera sortir mes pieds du filet."
"Tourne-toi vers moi, et prends pitié de moi, car je suis seul et affligé!"
"Les détresses de mon cœur se sont augmentées; délivre-moi de mes angoisses!"
"Vois mon affliction et mon travail, et pardonne-moi tous mes péchés!"
"Vois mes ennemis, car ils sont nombreux, et ils me haïssent d'une haine violente."
"Garde mon âme, et délivre-moi; que je ne sois pas confus, car je me suis confié en toi!"
"Que l'intégrité et la droiture me préservent, car je me suis attendu à toi!"
"O Dieu! rachète Israël de toutes ses détresses."
