"Or, la famine était fort grande dans le pays."
"Et quand ils eurent achevé de manger le blé qu'ils avaient apporté d'Égypte, leur père leur dit
"Et Juda lui répondit
"Si tu envoies notre frère avec nous, nous descendrons en Égypte, et nous t'achèterons des vivres."
"Mais si tu ne l'envoies pas, nous n'y descendrons point; car cet homme nous a dit
"Et Israël dit
"Et ils répondirent
"Et Juda dit à Israël, son père
"Je réponds de lui; tu me le redemanderas. Si je ne te le ramène et ne le présente devant ta face, je serai coupable envers toi à toujours."
"Car si nous n'avions pas différé, nous serions maintenant deux fois de retour."
"Alors Israël, leur père, leur dit
"Et prenez d'autre argent dans vos mains, et reportez dans vos mains l'argent qui a été remis à l'entrée de vos sacs. Peut-être est-ce une erreur."
"Prenez aussi votre frère, et levez-vous, retournez vers cet homme."
"Et que le Dieu Tout-Puissant vous fasse trouver grâce devant cet homme, qu'il vous relâche votre autre frère, et Benjamin! Et s'il faut que je sois privé d'enfants, que j'en sois privé!"
"Ils prirent donc le présent, et le double d'argent dans leurs mains, et Benjamin. Puis, se levant, ils descendirent en Égypte, et se présentèrent devant Joseph."
"Et Joseph vit Benjamin avec eux, et il dit à l'intendant de sa maison
"Et l'homme fit comme Joseph avait dit, et il amena ces hommes à la maison de Joseph."
"Et ces hommes eurent peur de ce qu'on les menait à la maison de Joseph; et ils dirent
"Alors ils s'approchèrent de l'intendant de la maison de Joseph, et lui parlèrent à la porte de la maison, et dirent
"Pardon, mon seigneur! nous sommes descendus une première fois pour acheter des vivres;"
"Et lorsque nous sommes arrivé à l'hôtellerie, et que nous avons ouvert nos sacs, voici, l'argent de chacun était à l'entrée de son sac, notre argent selon son poids; et nous l'avons rapporté en nos mains."
"Et nous avons apporté d'autre argent en nos mains, pour acheter des vivres; nous ne savons qui avait remis notre argent dans nos sacs."
"Et il dit
"Et cet homme les fit entrer dans la maison de Joseph; il leur donna de l'eau, et ils lavèrent leurs pieds; il donna aussi du fourrage à leurs ânes."
"Et ils préparèrent le présent, en attendant que Joseph vînt à midi; car ils avaient appris qu'ils mangeraient là le pain."
"Joseph revint à la maison. Alors ils lui offrirent dans la maison le présent qu'ils avaient en leurs mains; et ils se prosternèrent en terre devant lui."
"Et il leur demanda comment ils se portaient, et il leur dit
"Et ils répondirent
"Et, levant les yeux, il vit Benjamin son frère, fils de sa mère, et dit
"Et Joseph se hâta, car ses entrailles étaient émues pour son frère, et il chercha un lieu pour pleurer; et il entra dans la chambre intérieure et y pleura. ses entrailles."
"Puis il se lava le visage et sortit; et, se faisant violence, il dit
"Et on le servit à part, et eux à part; et les Égyptiens qui mangeaient avec lui furent aussi servis à part, parce que les Égyptiens ne peuvent manger le pain avec les Hébreux; car c'est une abomination pour les Égyptiens."
"Ils s'assirent donc en sa présence, l'aîné selon son droit d'aînesse, et le plus jeune selon son âge. Et ces hommes se regardaient l'un l'autre avec étonnement."
"Et il leur fit porter des mets de devant lui; mais la portion de Benjamin était cinq fois plus grosse que les portions de tous les autres; et ils burent et firent bonne chère avec lui."
