"Or il arriva, après cette plaie, que l'Éternel dit à Moïse et à Éléazar, fils d'Aaron, le sacrificateur
"Faites le compte de toute l'assemblée des enfants d'Israël, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, selon les maisons de leurs pères, tous ceux d'Israël qui peuvent aller à la guerre."
"Moïse et Éléazar, le sacrificateur, leur parlèrent donc dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jérico, en disant
"Qu'on fasse le dénombrement depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, comme l'Éternel l'a commandé à Moïse et aux enfants d'Israël, sortis du pays d'Égypte."
"Ruben, premier-né d'Israël. Fils de Ruben
"De Hetsron, la famille des Hetsronites; de Carmi, la famille des Carmites."
"Telles sont les familles des Rubénites; et ceux dont on fit le dénombrement furent quarante-trois mille sept cent trente."
"Et les fils de Pallu
"Et les fils d'Éliab
"Et que la terre ouvrit sa bouche et les engloutit, avec Coré, alors que ceux qui s'étaient assemblés moururent, quand le feu dévora les deux cent cinquante hommes et qu'ils servirent d'exemple."
"Mais les fils de Coré ne moururent point."
"Fils de Siméon, selon leurs familles
"De Zérach, la famille des Zérachites; de Saül, la famille des Saülites."
"Telles sont les familles des Siméonites
"Fils de Gad, selon leurs familles
"D'Ozni, la famille des Oznites; d'Éri, la famille des Érites;"
"D'Arod, la famille des Arodites; d'Aréli, la famille des Arélites."
"Telles sont les familles des fils de Gad, selon leur dénombrement
"Fils de Juda
"Les fils de Juda, selon leurs familles, furent
"Et les fils de Pharets furent
"Telles sont les familles de Juda, selon leur dénombrement
"Fils d'Issacar, selon leurs familles
"De Jashub, la famille des Jashubites; de Shimron, la famille des Shimronites."
"Telles sont les familles d'Issacar, selon leur dénombrement
"Fils de Zabulon, selon leurs familles
"Telles sont les familles des Zabulonites, selon leur dénombrement
"Fils de Joseph, selon leurs familles
"Fils de Manassé
"Voici les fils de Galaad
"D'Asriel, la famille des Asriélites; de Sichem, la famille des Sichémites;"
"De Shémida, la famille des Shémidaïtes; de Hépher, la famille des Héphrites."
"Or, Tselophcad, fils de Hépher, n'eut point de fils, mais des filles. Et les noms des filles de Tselophcad étaient
"Telles sont les familles de Manassé, et leur dénombrement fut de cinquante-deux mille sept cents."
"Voici les fils d'Éphraïm, selon leurs familles
"Et voici les fils de Shuthélach
"Telles sont les familles des fils d'Éphraïm, selon leur dénombrement
"Fils de Benjamin, selon leurs familles
"De Shéphupham, la famille des Shuphamites; de Hupham, la famille des Huphamites."
"Les fils de Béla furent Ard et Naaman; d'Ard, la famille des Ardites; de Naaman, la famille des Naamites."
"Tels sont les fils de Benjamin, selon leurs familles; et leur dénombrement fut de quarante-cinq mille six cents."
"Voici les fils de Dan, selon leurs familles
"Toutes les familles des Shuchamites, selon leur dénombrement, furent soixante-quatre mille quatre cents."
"Fils d'Asser, selon leurs familles
"Des fils de Beria
"Et le nom de la fille d'Asser, était Sérach."
"Telles sont les familles des fils d'Asser, selon leur dénombrement
"Fils de Nephthali, selon leurs familles
"De Jetser, la famille des Jitsrites; de Shillem, la famille des Shillémites."
"Telles sont les familles de Nephthali, selon leurs familles; et leur dénombrement fut de quarante-cinq mille quatre cents."
"Tels sont ceux des enfants d'Israël dont on fit le dénombrement
"Et l'Éternel parla à Moïse, en disant
"Le pays sera partagé entre ceux-ci en héritage, selon le nombre des noms;"
"A ceux qui sont en grand nombre, tu donneras plus d'héritage, et à ceux qui sont en petit nombre, tu donneras moins d'héritage; on donnera à chacun son héritage en proportion de son recensement."
"Mais le pays sera partagé par le sort; ils recevront leur héritage selon les noms des tribus de leurs pères."
"L'héritage de chacun sera déterminé par le sort, en ayant égard au grand nombre ou au petit nombre."
"Voici les Lévites dont on fit le dénombrement, selon leurs familles
"Voici les familles de Lévi
"Et le nom de la femme d'Amram était Jokébed, fille de Lévi, qui naquit à Lévi en Égypte; elle enfanta à Amram, Aaron, Moïse et Marie leur sœur."
"Et à Aaron, naquirent Nadab et Abihu, Éléazar et Ithamar."
"Mais Nadab et Abihu moururent en offrant un feu étranger devant l'Éternel."
"Or ceux des Lévites qu'on dénombra furent vingt-trois mille, tous mâles, depuis l'âge d'un mois et au-dessus; car ils ne furent point dénombrés avec les enfants d'Israël, parce qu'il ne leur fut point donné d'héritage au milieu des enfants d'Israël."
"Tel est le dénombrement fait par Moïse et Éléazar; le sacrificateur, qui dénombrèrent les enfants d'Israël dans les campagnes de Moab, près du Jourdain de Jérico;"
"Et parmi ceux-ci il n'y avait aucun de ceux qui avaient été dénombrés par Moïse et Aaron, le sacrificateur, quand ils firent le dénombrement des enfants d'Israël au désert de Sinaï;"
"Car l'Éternel avait dit d'eux
