"Or, il arriva un jour que Jonathan, fils de Saül, dit au jeune homme qui portait ses armes
"Et Saül se tenait à l'extrémité de Guibea, sous un grenadier qui était à Migron; et le peuple qui était avec lui, formait environ six cents hommes;"
"Et Achija, fils d'Achitub, frère d'Icabod, fils de Phinées, fils d'Héli, sacrificateur de l'Éternel à Silo, portait l'éphod. Le peuple ne savait point que Jonathan s'en fût allé."
"Or, entre les passages par lesquels Jonathan cherchait à passer jusqu'au poste des Philistins, il y avait une dent de rocher d'un côté, et une dent de rocher, de l'autre; l'une s'appelait Botsets et l'autre Séné."
"L'une de ces dents est au nord, vis-à-vis de Micmash, et l'autre au midi, vis-à-vis de Guéba."
"Et Jonathan dit au jeune homme qui portait ses armes
"Et celui qui portait ses armes lui dit
"Et Jonathan lui dit
"S'ils nous disent
"Mais s'ils disent
"Ils se montrèrent donc tous deux au poste des Philistins; et les Philistins dirent
"Et les hommes du poste crièrent à Jonathan et à celui qui portait ses armes, et dirent
"Et Jonathan monta en s'aidant des mains et des pieds, suivi de celui qui portait ses armes; et les Philistins tombèrent devant Jonathan, et celui qui portait ses armes les tuait derrière lui."
"Et cette première défaite, que fit Jonathan et celui qui portait ses armes, fut d'environ vingt hommes, tués sur un espace d'environ la moitié d'un arpent de terre."
"Et il y eut grand effroi au camp, dans la campagne, et parmi tout le peuple; le poste et ceux qui étaient allés faire du dégât, furent effrayés eux aussi, et le pays trembla; ce fut comme une frayeur envoyée de Dieu."
"Et les sentinelles de Saül, qui étaient à Guibea de Benjamin, regardèrent, et voici, la multitude s'écoulait et s'en allait en déroute."
"Alors Saül dit au peuple qui était avec lui
"Et Saül dit à Achija
"Mais il arriva, pendant que Saül parlait au sacrificateur, que le tumulte, qui était au camp des Philistins, allait croissant de plus en plus, et Saül dit au sacrificateur
"Et Saül et tout le peuple qui était avec lui, fut assemblé à grand cri, et ils vinrent jusqu'au lieu du combat; et voici, les Philistins avaient l'épée tirée les uns contre les autres; c'était un désordre extrême."
"Or, les Philistins avaient, comme auparavant, des Hébreux qui étaient montés des environs avec eux dans le camp; mais eux aussi se joignirent aux Israélites qui étaient avec Saül et Jonathan."
"Et tous les Israélites qui étaient cachés dans la montagne d'Éphraim, ayant appris que les Philistins fuyaient, s'attachèrent eux aussi à leur poursuite dans la bataille."
"En ce jour-là l'Éternel délivra Israël, et la bataille s'étendit jusqu'au delà de Beth-Aven."
"En ce jour-là les Israélites furent harassés. Or Saül avait fait faire au peuple ce serment, disant
"Cependant tout le peuple du pays vint dans une forêt, où il y avait du miel à la surface du sol."
"Le peuple entra donc dans la forêt, et vit le miel qui coulait, mais nul ne porta la main à sa bouche; car le peuple respectait le serment."
"Or, Jonathan n'avait point entendu lorsque son père avait fait jurer le peuple; et il étendit le bout du bâton qu'il avait à la main, le trempa dans un rayon de miel, et ramena sa main à sa bouche, et ses yeux furent éclaircis."
"Alors quelqu'un du peuple prit la parole, et dit
"Et Jonathan dit
"Certes, si le peuple avait aujourd'hui mangé de la dépouille de ses ennemis, qu'il a trouvée, combien la défaite des Philistins n'aurait-elle pas été plus grande?"
"Ils battirent donc, en ce jour-là, les Philistins depuis Micmash jusqu'à Ajalon, et le peuple fut extrêmement fatigué."
"Et le peuple se jeta sur le butin, et ils prirent des brebis, et des bœufs et des veaux, et ils les égorgèrent sur la terre; et le peuple les mangeait avec le sang."
"Et on le rapporta à Saül, en disant
"Et Saül dit
"Et Saül bâtit un autel à l'Éternel; ce fut le premier autel qu'il bâtit à l'Éternel."
"Puis Saül dit
"Alors Saül consulta Dieu
"Et Saül dit
"Car l'Éternel est vivant, lui qui délivre Israël, que cela eût-il été fait par mon fils Jonathan, certainement il mourrait! Mais de tout le peuple nul ne lui répondit."
"Puis il dit à tout Israël
"Et Saül dit à l'Éternel
"Et Saül dit
"Alors Saül dit à Jonathan
"Et Saül dit
"Mais le peuple dit à Saül
"Puis Saül s'en retourna de la poursuite des Philistins, et les Philistins s'en allèrent dans leur pays."
"Saül régna donc sur Israël, et fit la guerre de tous côtés contre ses ennemis, contre Moab et contre les Ammonites, contre Édom, contre les rois de Tsoba, et contre les Philistins; partout où il se tournait il portait la terreur."
"Il déploya de la vaillance, et battit Amalek, et délivra Israël de la main de ceux qui le pillaient."
"Or, les fils de Saül étaient Jonathan, Jishui et Malkishua; et quant aux noms de ses deux filles, le nom de l'aînée était Mérab, et le nom de la cadette Mical;"
"Et le nom de la femme de Saül était Achinoam, fille d'Achimaats. Et le nom du chef de son armée était Abner, fils de Ner, oncle de Saül."
"Et Kis, père de Saül, et Ner, père d'Abner, étaient fils d'Abiel."
"Et pendant tout le temps de Saül il y eut une guerre violente contre les Philistins; et dès que Saül voyait quelque homme fort, et quelque homme vaillant, il le prenait auprès de lui."
