"Voici un Roi régnera selon la justice, les princes gouverneront avec équité."
"Et chacun d'eux sera comme un abri contre le vent et un refuge contre la pluie, comme des ruisseaux d'eau dans une terre aride, comme l'ombre d'un grand rocher dans un pays désolé."
"Alors les yeux de ceux qui voient ne seront plus couverts, et les oreilles de ceux qui entendent seront attentives."
"Le coeur des hommes légers entendra la sagesse; la langue des bègues parlera promptement et nettement."
"L'insensé ne sera plus appelé noble, et le trompeur ne sera plus nommé magnifique."
"Car l'insensé ne prononce que folie, et son coeur s'adonne à la fausseté, pour commettre l'impiété, pour blasphémer contre l'Éternel, pour frustrer l'âme de l'affamé, et pour ôter le breuvage à celui qui a soif."
"Quant au trompeur, ses moyens sont pernicieux; il trouve des inventions pour perdre les affligés par des paroles fausses, et le pauvre dont la cause est juste."
"Mais l'homme noble forme de nobles desseins, et il se lève pour agir avec noblesse."
"Femmes insouciantes, levez-vous, écoutez ma voix! Filles qui vous tenez assurées, prêtez l'oreille à ma Parole!"
"Dans un an et quelques jours vous tremblerez, vous qui êtes assurées; car la vendange aura manqué, on ne fera point de récolte."
"Soyez dans l'effroi, insouciantes! Tremblez, vous qui êtes assurées! Dépouillez-vous, mettez-vous à nu, ceignez vos reins pour le deuil!"
"Frappez-vous la poitrine, à cause des belles campagnes et des vignes fertiles."
"Les épines, les ronces monteront sur la terre de mon peuple, même sur toutes les maisons de plaisance de la cité joyeuse."
"Car le palais est abandonné; la ville bruyante est délaissée; la colline et la tour sont à jamais comme des cavernes; les ânes sauvages s'y joueront, et les troupeaux y paîtront;"
"Jusqu'à ce que l'Esprit soit répandu sur nous d'en haut, que le désert devienne un verger, et que le verger soit semblable à une forêt."
"Alors l'équité habitera dans le désert, et la justice fera sa demeure dans le verger."
"La justice produira la paix, et le fruit de la justice sera le repos et la sûreté pour toujours."
"Mon peuple habitera une demeure paisible, des habitations sûres et des asiles tranquilles."
"Mais la forêt tombera sous la grêle, et la ville sera entièrement abaissée."
"Heureux, vous qui semez près de toutes les eaux, qui y faites mouvoir le pied du boeuf et de l'âne!"
