"Chantez à l'Éternel un cantique nouveau; chantez à l'Éternel, vous toute la terre!"
"Chantez à l'Éternel; bénissez son nom; annoncez de jour en jour son salut!"
"Racontez sa gloire parmi les nations, ses merveilles parmi tous les peuples."
"Car l'Éternel est grand et digne de grandes louanges; il est redoutable par-dessus tous les dieux."
"Car tous les dieux des peuples sont des idoles; mais l'Éternel a fait les cieux."
"La splendeur et la majesté sont devant lui; la force et la beauté sont dans son sanctuaire."
"Rendez à l'Éternel, familles des peuples, rendez à l'Éternel la gloire et la force!"
"Rendez à l'Éternel la gloire due à son nom; apportez des offrandes, et entrez dans ses parvis."
"Prosternez-vous devant l'Éternel avec des ornements sacrés; tremblez devant lui, vous toute la terre!"
"Dites parmi les nations
"Que les cieux se réjouissent, et que la terre tressaille de joie; que la mer retentisse, avec tout ce qu'elle contient!"
"Que les campagnes s'égaient, avec tout ce qui est en elles; que tous les arbres des forêts chantent de joie, devant l'Éternel!"
"Car il vient; il vient pour juger la terre; il jugera le monde avec justice, et les peuples selon sa fidélité."
