"Le méchant fuit sans qu'on le poursuive; mais le juste a de l'assurance comme un jeune lion."
"Quand un pays est en révolte, il a plusieurs chefs; mais le gouvernement est affermi par un homme sage et intelligent."
"Un homme pauvre, qui opprime les petits, est une pluie qui ravage, et fait manquer le pain."
"Ceux qui abandonnent la loi, louent les méchants; mais ceux qui gardent la loi, leur font la guerre."
"Les gens adonnés au mal n'entendent point ce qui est juste; mais ceux qui cherchent l'Éternel entendent tout."
"Le pauvre qui marche dans son intégrité, vaut mieux que celui dont les voies sont détournées et qui est riche."
"Celui qui garde la loi est un enfant entendu; mais celui qui se plaît avec les débauchés fait honte à son père."
"Celui qui augmente son bien par intérêt et par usure, l'amasse pour celui qui aura pitié des pauvres."
"Si quelqu'un détourne l'oreille pour ne point écouter la loi, sa prière même est une abomination."
"Celui qui fait égarer les hommes droits dans un mauvais chemin, tombera dans la fosse qu'il aura faite; mais les hommes intègres hériteront le bonheur."
"L'homme riche pense être sage; mais le pauvre qui est intelligent le sondera."
"Quand les justes se réjouissent, la gloire est grande; mais quand les méchants s'élèvent, chacun se cache."
"Celui qui cache ses transgressions, ne prospérera point; mais celui qui les confesse et qui les abandonne, obtiendra miséricorde."
"Heureux est l'homme qui est continuellement dans la crainte; mais celui qui endurcit son cœur tombera dans la calamité."
"Un méchant qui domine sur un peuple pauvre est un lion rugissant et un ours affamé."
"Le prince qui manque d'intelligence fait beaucoup d'exactions; mais celui qui hait le gain déshonnête, prolongera ses jours."
"L'homme chargé du sang de l'homme fuira jusques à la fosse
"Celui qui marche dans l'intégrité trouve le salut; mais celui qui s'en détourne pour suivre deux voies, tombera dans l'une d'elles."
"Celui qui cultive sa terre sera rassasié de pain; mais le compagnon des fainéants sera rassasié de misère."
"L'homme loyal abondera en bénédictions; mais celui qui se hâte de s'enrichir, ne demeurera point impuni."
"Il n'est pas bon d'avoir égard à l'apparence des personnes; car pour un morceau de pain un homme fera le mal."
"L'homme envieux se hâte pour s'enrichir, et il ne sait pas que la disette lui arrivera."
"Celui qui reprend quelqu'un, finira par être préféré à celui qui flatte de sa langue."
"Celui qui vole son père ou sa mère, et qui dit que ce n'est point un crime, est le compagnon du malfaiteur."
"Celui qui a le cœur enflé excite les querelles; mais celui qui s'assure sur l'Éternel sera rassasié."
"Celui qui se confie en son propre cœur, est un insensé; mais celui qui marche dans la sagesse, sera délivré."
"Celui qui donne au pauvre, n'aura point de disette; mais celui qui en détourne ses yeux, abondera en malédictions."
"Quand les méchants s'élèvent, chacun se cache; mais quand ils périssent, les justes se multiplient."
