"Au maître-chantre. Psaume de David, cantique.  Ö Dieu, la louange t'attend dans Sion; là seront rendus les vœux qu'on t'a faits."
"Ö toi qui entends la prière, toute créature viendra jusqu'à toi."
"Les iniquités avaient prévalu sur moi; mais toi, tu expieras nos transgressions."
"Heureux celui que tu choisis, et que tu fais habiter dans tes parvis! Nous serons rassasiés des biens de ta maison, de la sainteté de ton palais."
"Tu nous répondras par des oeuvres redoutables, selon ta justice, ô Dieu de notre salut, l'espoir des extrémités lointaines de la terre et de la mer!"
" Il tient ferme les montagnes par sa force; il est ceint de puissance."
"Il apaise le bruit des mers, le bruit de leurs flots et la rumeur des peuples."
"Et ceux qui habitent aux bouts de la terre, craignent à la vue de tes prodiges; tu fais chanter de joie et le Levant et le Couchant."
"Tu visites la terre, tu l'arroses, tu l'enrichis abondamment; les ruisseaux de Dieu sont pleins d'eau; tu prépares leur froment, après que tu as ainsi préparé la terre."
"Tu abreuves ses sillons; tu aplanis ses mottes; tu l'amollis par la pluie menue; tu bénis son germe."
"Tu couronnes l'année de tes biens, et les roues de ton char distillent l'abondance."
"Elles la répandent sur les pâturages du désert, et les coteaux sont parés de joie."
"Les campagnes sont revêtues de troupeaux, et les vallées sont couvertes de froment; elles en triomphent, et elles en chantent."
