"Au maître-chantre. Psaume de David.  Que l'Éternel te réponde au jour de la détresse; que le nom du Dieu de Jacob te mette en une haute retraite!"
"Qu'il t'envoie son secours du saint lieu, et qu'il te soutienne de Sion!"
"Qu'il se souvienne de toutes tes offrandes et qu'il ait pour agréable ton holocauste! Sélah (pause)."
"Qu'il t'accorde le désir de ton cœur, et qu'il accomplisse tous tes desseins!"
"Nous triompherons de ta délivrance, et nous élèverons l'étendard au nom de notre Dieu; l'Éternel accomplira toutes tes demandes."
" Déjà je sais que l'Éternel a délivré son Oint; il lui répondra des cieux de sa sainteté, par le secours puissant de sa droite."
"Les uns se vantent de leurs chars, et les autres de leurs chevaux; mais nous, du nom de l'Éternel, notre Dieu."
"Ils ont plié et sont tombés, mais nous nous sommes relevés et affermis."
"Éternel, sauve le roi! Exauce-nous au jour où nous t'invoquons!"
