"Et il s'écoula nombre de jours, et la Parole de l’Éternel fut adressée à Élie, la troisième année, en ces mots
"Et Élie s'en alla pour se montrer à Achab. Et la famine était grande à Samarie."
"Et Achab avait appelé Abdias, son maître d'hôtel. (Or Abdias craignait fort l'Éternel."
"Quand Jésabel exterminait les prophètes de l'Éternel, Abdias prit cent prophètes et les cacha, cinquante dans une caverne et cinquante dans une autre, et les y nourrit de pain et d'eau.)"
"Achab dit donc à Abdias
"Et ils se partagèrent entre eux le pays pour le parcourir. Achab allait à part, par un chemin; et Abdias allait séparément, par un autre chemin."
"Et comme Abdias était en chemin, voici Élie le rencontra; et Abdias le reconnut, et il tomba sur son visage, et dit
"Et il dit
"Et Abdias dit
"L'Éternel ton Dieu est vivant! il n'y a point de nation, ni de royaume, où mon maître n'ait envoyé pour te chercher; et comme l'on répondait
"Et maintenant tu dis
"Et il arrivera, quand je serai parti d'avec toi, que l'Esprit de l'Éternel te transportera où je ne saurai point; et j'irai faire mon rapport à Achab; et, ne te trouvant point, il me tuera. Or ton serviteur craint l'Éternel dès sa jeunesse."
"N'a-t-on pas dit à mon seigneur ce que je fis quand Jésabel tuait les prophètes de l'Éternel, comment j'en cachai cent, cinquante dans une caverne et cinquante dans une autre, et les y nourris de pain et d'eau?"
"Et maintenant, tu dis
"Mais Élie lui répondit
"Abdias s'en alla donc à la rencontre d'Achab et lui fit son rapport; et Achab vint au-devant d'Élie."
"Et aussitôt qu'Achab eut vu Élie, il lui dit
"Mais il répondit
"Mais maintenant, envoie et fais assembler vers moi, à la montagne de Carmel, tout Israël et les quatre cent cinquante prophètes de Baal, et les quatre cents prophètes d'Ashéra, qui mangent à la table de Jésabel."
"Et Achab envoya vers tous les enfants d'Israël, et rassembla les prophètes à la montagne de Carmel."
"Puis Élie s'approcha de tout le peuple et dit
"Alors Élie dit au peuple
"Qu'on nous donne deux jeunes taureaux; qu'ils en choisissent un pour eux; qu'ils le dépècent et le mettent sur le bois; mais qu'ils n'y mettent point le feu; et je préparerai l'autre taureau, et je le mettrai sur le bois, et je n'y mettrai point le feu."
"Puis invoquez le nom de votre dieu; et moi, j'invoquerai le nom de l'Éternel. Et le dieu qui répondra par le feu, c'est celui-là qui sera Dieu. Et tout le peuple répondit en disant
"Et Élie dit aux prophètes de Baal
"Et ils prirent le taureau qu'on leur donna, et le préparèrent; et ils invoquèrent le nom de Baal, depuis le matin jusqu'à midi, disant
"Et, sur le midi, Élie se moquait d'eux et disait
"Ils criaient donc à voix haute; et ils se faisaient des incisions avec des couteaux et des lancettes, selon leur coutume, jusqu'à ce que le sang coulât sur eux."
"Et, lorsque midi fut passé, et qu'ils eurent fait les prophètes jusqu'au temps où l'on offre l'oblation, sans qu'il y eût ni voix ni réponse, ni aucune apparence qu'on eût égard à ce qu'ils faisaient,"
"Alors Élie dit à tout le peuple
"Et Élie prit douze pierres, selon le nombre des tribus des enfants de Jacob, auquel la  Parole de l'Éternel avait été adressée, en lui disant
"Et il bâtit de ces pierres un autel au nom de l'Éternel. Puis il fit, autour de l'autel, un canal de la capacité de deux mesures de semence;"
"Et il rangea le bois, et dépeça le taureau, et le mit sur le bois;"
"Et il dit
"De sorte que les eaux allaient autour de l'autel; et même il remplit d'eau le canal."
"Et, au temps où l'on offre l'oblation, le prophète Élie s'approcha et dit
"Exauce-moi, Éternel, exauce-moi; et que ce peuple connaisse que c'est toi, Éternel, qui es Dieu, et que c'est toi qui ramènes leur cœur!"
"Alors le feu de l'Éternel tomba, et il consuma l'holocauste, et le bois, et les pierres, et la poussière, et absorba l'eau qui était dans le canal."
"Et tout le peuple, voyant cela, tomba sur son visage et dit
"Et Élie leur dit
"Puis Élie dit à Achab
"Et Achab monta pour manger et pour boire. Mais Élie monta au sommet du Carmel; et, se penchant contre terre, il mit son visage entre ses genoux,"
"Et dit à son serviteur
"A la septième fois, il dit
"Et sur ces entrefaites, les cieux s'obscurcirent de nuages, le vent se leva, et il y eut une grande pluie. Alors Achab partit sur son char, et s'en alla à Jizréel."
"Et la main de l'Éternel fut sur Élie; et, s'étant ceint les reins, il courut devant Achab, jusqu'à l'entrée de Jizréel."
