"Psaume d'Asaph. Dieu se tient dans l'assemblée des puissants; il juge au milieu des dieux (Elohim)."
"Jusqu'à quand serez-vous des juges pervers, et aurez-vous égard à la personne des méchants?"
"Faites droit au faible et à l'orphelin; rendez justice au misérable et au pauvre."
"Délivrez le faible et l'indigent; sauvez-le de la main des méchants."
"Ils ne connaissent ni n'entendent rien; ils marchent dans les ténèbres; tous les fondements de la terre sont ébranlés."
"J'ai dit
"Toutefois vous mourrez comme Adam, et vous qui êtes les principaux, vous tomberez comme un autre."
"Lève-toi, ô Dieu, juge la terre! Car tu posséderas en héritage toutes les nations."
