"Malheur à ceux qui vivent tranquilles dans Sion, et à ceux qui sont en sécurité sur la montagne de Samarie! Aux principaux de la première des nations, et vers lesquels va la maison d'Israël!"
"Passez à Calné, et voyez; allez de là à Hamath la grande, et descendez à Gath des Philistins. Sont-ils plus prospères que ces royaumes-ci, ou leur territoire est-il plus grand que votre territoire?"
"Vous qui repoussez le jour de la calamité, et qui rapprochez le siège de la violence!"
"Ils se couchent sur des lits d'ivoire, et s'étendent sur leurs coussins; ils mangent les agneaux du troupeau, et les veaux pris du lieu où on les engraisse;"
"Ils divaguent au son du luth; comme David, ils inventent des instruments de musique;"
"Ils boivent le vin dans de grands vases; ils s'oignent avec la meilleure huile, et ne sont pas dans la douleur pour la ruine de Joseph."
"C'est pourquoi ils vont être emmenés à la tête des captifs, et les clameurs des voluptueux cesseront."
"Le Seigneur, l'Éternel, l'a juré par lui-même, dit l'Éternel, le Dieu des armées
"Que s'il reste dix hommes dans une maison, ils mourront aussi."
"Et le proche parent d'un mort, et celui qui doit le brûler, le prendra pour emporter les os hors de la maison, et il dira à celui qui est au fond de la maison
"Car voici, l'Éternel donne ses ordres, et il fera tomber la grande maison en ruines, et la petite maison en débris."
"Des chevaux courent-ils sur le rocher, ou y laboure-t-on avec des boeufs, que vous ayez changé le droit en poison, et le fruit de la justice en absinthe?"
"Vous qui vous réjouissez en ce qui n'est rien, vous qui dites
"Car voici, je vais faire lever contre vous, maison d'Israël, dit l'Éternel, le Dieu des armées, une nation qui vous opprimera, depuis l'entrée de Hamath jusqu'au torrent du désert."
