"et que Joab revint et défit douze mille Édomites dans la vallée du Sel.  Ö Dieu, tu nous as rejetés, tu nous as dispersés, tu t'es irrité; rétablis-nous!"
"Tu as fait trembler la terre, tu l'as déchirée; répare ses brèches, car elle est ébranlée."
"Tu as fait voir à ton peuple des choses dures; tu nous as abreuvés d'un vin d'étourdissement."
"Mais tu as donné à ceux qui te craignent une bannière"
"Afin que tes bien-aimés soient délivrés; sauve-nous par ta droite, et exauce-nous!"
" Dieu a parlé dans son sanctuaire; je me réjouirai; je partagerai Sichem, et je mesurerai la vallée de Succoth
"Galaad est à moi; à moi Manassé; Éphraïm est le rempart de ma tête; Juda mon législateur;"
"Moab est le bassin où je me lave; je jette mon soulier sur Édom; terre des Philistins, pousse des acclamations à mon honneur!"
"Qui me conduira vers la ville forte? Qui me mènera jusqu'en Édom?"
"N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais rejetés, qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées?"
"Donne-nous du secours pour sortir de détresse; car la délivrance qu'on attend des hommes, est vanité."
"En Dieu nous combattrons avec vaillance, et c'est lui qui foulera nos adversaires."
