"Au maître-chantre. Psaume d'Asaph, sur Guitthith.  Chantez avec allégresse à Dieu, notre force; jetez des cris de réjouissance au Dieu de Jacob!"
"Entonnez le chant; faites résonner le tambourin, la harpe agréable avec la lyre."
"Sonnez de la trompette à la nouvelle lune, à la pleine lune, au jour de notre fête."
"Car c'est une loi pour Israël, une ordonnance du Dieu de Jacob."
"Il en fit un statut pour Joseph, quand il sortit contre le pays d'Égypte; là j'entendis un langage que je ne connaissais pas."
"J'ai déchargé, dit-il, son épaule du fardeau; ses mains ont lâché la corbeille."
"Tu as crié dans la détresse, et je t'ai délivré; je t'ai répondu, caché dans le tonnerre; je t'ai éprouvé aux eaux de Mériba. (Sélah.)"
" Écoute, mon peuple, et je t'exhorterai; Israël, si tu m'écoutais!"
"Qu'il n'y ait point chez toi de dieu étranger; ne te prosterne pas devant les dieux des nations!"
"JE SUIS l'Éternel, ton Dieu, qui t'ai fait remonter du pays d'Égypte. Ouvre ta bouche, et je la remplirai."
"Mais mon peuple n'a pas écouté ma voix; Israël n'a pas voulu m'obéir."
"Et je les ai abandonnés à la dureté de leur cœur, pour marcher selon leurs conseils."
"Oh! si mon peuple voulait m'écouter, qu'Israël marchât dans mes voies!"
"J'eusse en un instant abattu leurs ennemis, j'aurais tourné ma main contre leurs adversaires."
"Ceux qui haïssent l'Éternel prétendent se soumettre; autrement leur temps aurait été à toujours."
"Dieu les aurait nourris de la moelle du froment. Je t'aurait rassasié du miel du rocher."
