"Cantique de louange, de David. Mon Dieu, mon Roi, je t'exalterai; je bénirai ton nom à toujours, à perpétuité."
"Chaque jour je te bénirai; je louerai ton nom à toujours, à perpétuité."
"L'Éternel est grand et très digne de louange, et l'on ne saurait sonder sa grandeur."
"Une génération dira la louange de tes oeuvres à l'autre génération, et elles raconteront tes hauts faits."
"Je m'entretiendrai de la splendeur glorieuse de ta majesté, et de tes oeuvres merveilleuses."
"On dira la puissance de tes exploits redoutables, et je raconterai ta grandeur."
"On publiera le souvenir de ta grande bonté, et l'on chantera ta justice."
"L'Éternel est miséricordieux et compatissant, lent à la colère et grand en bonté."
"L'Éternel est bon envers tous, et ses compassions sont sur toutes ses oeuvres."
"Ö Éternel, toutes tes oeuvres te célébreront, et tes bien-aimés te béniront!"
"Ils diront la gloire de ton règne, et ils raconteront ta puissance;"
"Pour faire connaître aux fils des hommes tes hauts faits, et la glorieuse magnificence de ton règne."
"Ton règne est un règne de tous les siècles, et ta domination dure dans tous les âges."
"L'Éternel soutient tous ceux qui sont près de tomber, et il redresse tous ceux qui sont courbés."
"Les yeux de tous s'attendent à toi, et tu leur donnes leur nourriture en son temps."
"Tu ouvres ta main, et tu rassasies à souhait tout ce qui vit."
"L'Éternel est juste dans toutes ses voies, et plein de bonté dans toutes ses oeuvres."
"L'Éternel est près de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité."
"Il accomplit le souhait de ceux qui le craignent; il entend leur cri, et les délivre."
"L'Éternel garde tous ceux qui l'aiment, mais il détruira tous les méchants."
"Ma bouche publiera la louange de l'Éternel, et toute chair bénira le nom de sa sainteté, à toujours et à perpétuité."
