"Paroles de l'Ecclésiaste, fils de David, roi de Jérusalem."
"Vanité des vanités, dit l'Ecclésiaste; vanité des vanités, tout est vanité."
"Quel avantage a l'homme de tout le travail auquel il se livre sous le soleil?"
"Une génération passe, et une autre vient; mais la terre subsiste toujours."
"Le soleil se lève, et le soleil se couche, et il soupire après le lieu d'où il se lève de nouveau."
"Le vent va vers le midi, et tourne vers le nord; il va tournoyant çà et là, et revient à ses circuits."
"Tous les fleuves vont à la mer, et la mer n'est point remplie; les fleuves continuent à aller vers le lieu d'où ils viennent."
"Toutes choses travaillent plus que l'homme ne saurait dire; l'oeil n'est jamais rassasié de voir, ni l'oreille lasse d'entendre."
"Ce qui a été, c'est ce qui sera; ce qui s'est fait, c'est ce qui se fera, et il n'y a rien de nouveau sous le soleil."
"Y a-t-il une chose dont on puisse dire
"On ne se souvient plus des choses d'autrefois; de même on ne se souviendra point des choses à venir, parmi ceux qui viendront plus tard."
"Moi, l'Ecclésiaste, j'ai été roi sur Israël à Jérusalem;"
"Et j'ai appliqué mon coeur à rechercher et à sonder avec sagesse tout ce qui se fait sous les cieux; c'est là une occupation pénible que Dieu a donnée aux hommes, afin qu'ils s'y exercent."
"J'ai vu tout ce qui se fait sous le soleil, et voilà, tout est vanité et tourment d'esprit."
"Ce qui est courbé ne peut se redresser; et ce qui manque ne peut être compté."
"J'ai parlé en mon coeur, et j'ai dit
"Et j'ai appliqué mon coeur à connaître la sagesse, et à connaître la sottise et la folie; mais j'ai connu que cela aussi était un tourment d'esprit."
"Car avec beaucoup de science, il y a beaucoup de chagrin; et celui qui accroît sa science, accroît sa douleur."
