"Et Dieu dit à Jacob
"Alors Jacob dit à sa famille, et à tous ceux qui étaient avec lui
"Et levons-nous, et montons à Béthel, et j'y ferai un autel au Dieu qui m'a répondu au jour de ma détresse, et qui a été avec moi pendant mon voyage."
"Alors ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qu'ils avaient, et les anneaux qui étaient à leurs oreilles; et Jacob les enterra sous le chêne qui était près de Sichem."
"Ensuite ils partirent. Et Dieu frappa de terreur les villes qui étaient autour d'eux; et ils ne poursuivirent point les fils de Jacob."
"Et Jacob vint à Luz, qui est au pays de Canaan (c'est Béthel), lui et tout le peuple qui était avec lui."
"Et il y bâtit un autel, et il appela ce lieu
"Et Débora, nourrice de Rébecca, mourut; et elle fut ensevelie au-dessous de Béthel, sous le chêne, qu'on appela Allon-Bacuth (chêne des pleurs)."
"Et Dieu apparut encore à Jacob, lorsqu'il venait de Paddan-Aram; et il le bénit."
"Et Dieu lui dit
"Et Dieu lui dit
"Et je te donnerai le pays que j'ai donné à Abraham et à Isaac, et je donnerai ce pays à ta postérité après toi."
"Et Dieu remonta d'avec lui, du lieu où il lui avait parlé."
"Et Jacob dressa un monument au lieu où il lui avait parlé, un monument de pierre, et il fit dessus une aspersion, et y versa de l'huile."
"Et Jacob appela le lieu où Dieu lui avait parlé, Béthel (maison de Dieu)."
"Et ils partirent de Béthel, et il y avait encore un espace de pays pour arriver à Éphrath, lorsque Rachel enfanta; et elle eut beaucoup de peine à accoucher."
"Et comme elle avait beaucoup de peine à accoucher, la sage-femme lui dit
"Et comme elle rendait l'âme, car elle mourut, elle le nomma Bénoni (fils de ma douleur); mais son père l'appela Benjamin (fils de la droite)."
"Rachel mourut donc, et fut ensevelie au chemin d'Éphrath, qui est Bethléhem."
"Et Jacob dressa un monument sur sa tombe; c'est le monument de la tombe de Rachel, qui subsiste encore aujourd'hui."
"Puis Israël partit, et il dressa sa tente au delà de Migdal-Eder (tour du troupeau)."
"Et il arriva, pendant qu'Israël demeurait dans ce pays-là, que Ruben vint et coucha avec Bilha, concubine de son père; et Israël l'apprit. Or, Jacob avait douze fils."
"Les fils de Léa
"Les fils de Rachel
"Les fils de Bilha, servante de Rachel
"Et les fils de Zilpa, servante de Léa
"Et Jacob vint vers Isaac son père, à Mamré, à Kirjath-Arba, qui est Hébron, où avaient séjourné Abraham et Isaac."
"Et les jours d'Isaac furent de cent quatre-vingts ans."
"Et Isaac expira et mourut, et fut recueilli vers ses peuples, âgé et rassasié de jours; et Ésaü et Jacob, ses fils, l'ensevelirent."
