"Au maître-chantre. Psaume de David. Sur Muth-Labben (la mort du fils). Je célébrerai l'Éternel de tout mon cœur; je raconterai toutes tes merveilles."
"Je m'égaierai, je me réjouirai en toi, je chanterai ton nom, ô Dieu Très-Haut!"
"Parce que mes ennemis reculent en arrière, qu'ils tombent et périssent devant ta face."
"Car tu as maintenu mon droit et ma cause; tu t'es assis sur ton trône en juste juge."
"Tu as châtié les nations, tu as fait périr le méchant, tu as effacé leur nom pour toujours, à perpétuité."
"C'en est fait des ennemis; plus que des ruines! Tu as détruit leurs villes et leur mémoire a péri."
"Mais l'Éternel règne à jamais; il prépare son trône pour le jugement."
"Il jugera le monde avec justice; il jugera les peuples avec équité."
"L'Éternel sera le refuge de l'opprimé, son refuge au temps de la détresse."
"Et ceux qui connaissent ton nom, se confieront en toi; car tu n'abandonnes pas ceux qui te cherchent, ô Éternel!"
" Chantez à l'Éternel qui habite en Sion; annoncez ses exploits parmi les peuples!"
"Car il venge le sang versé, et il s'en souvient; il n'oublie point le cri des affligés."
"Aie pitié de moi, ô Éternel! Vois l'affliction que m'ont causée ceux qui me haïssent, toi qui me fais remonter des portes de la mort!"
"Afin que je publie toutes tes louanges dans les portes de la fille de Sion, et que je me réjouisse de ton salut."
"Les nations sont tombées dans la fosse qu'elles avaient faite; leur pied s'est pris au filet qu'elles avaient caché."
"L'Éternel s'est fait connaître, il a exercé le jugement; le méchant s'est enlacé dans l'ouvrage de ses mains. -Higgajon. Sélah (Jeu d'instruments. Pause). -"
"Les méchants seront repoussés jusqu'en enfer, ainsi que toutes les nations qui oublient Dieu."
"Car le pauvre ne sera pas oublié pour toujours; et l'attente des affligés ne périra pas à perpétuité!"
"Lève-toi, Éternel! Que l'homme ne prévale point, que les peuples soient jugés devant ta face!"
"Éternel, répands sur eux la terreur; que les peuples sachent qu'ils ne sont que des hommes! (Sélah.)"
