"Fils d'Issacar
"Fils de Thola
"Fils d'Uzzi
"Avec eux, inscrits selon leur naissance, selon les maisons de leurs pères, il y avait en troupes d'armée de guerre trente-six mille hommes; car ils avaient beaucoup de femmes et de fils."
"Leurs frères, selon toutes les familles d'Issacar, vaillants guerriers, étaient en tout quatre-vingt-sept mille, enregistrés dans les généalogies."
"Fils de Benjamin
"Fils de Béla
"Fils de Béker
"Et ils furent enregistrés dans les généalogies selon leurs naissances, comme chefs des maisons de leurs pères, vaillants guerriers, au nombre de vingt mille deux cents."
"Fils de Jédiaël
"Tous ceux-là enfants de Jédiaël, chefs des maisons de leurs pères, vaillants guerriers, au nombre de dix-sept mille deux cents, allant à l'armée pour la guerre."
"Shuppim et Huppim, fils d'Ir; Hushim, fils d'Acher."
"Fils de Nephthali
"Fils de Manassé
"Makir prit une femme de Huppim et de Shuppim. Le nom de sa sœur était Maaca. Le nom du second fils était Tsélophcad; et Tsélophcad eut des filles."
"Maaca, femme de Makir, enfanta un fils, et elle l'appela Pérèsh; le nom de son frère était Shérèsh, et ses fils étaient Ulam et Rékem."
"Fils d'Ulam
"Sa soeur Hammoléketh enfanta Ishod, Abiézer et Machla."
"Les fils de Shémida étaient
"Fils d'Éphraïm
"Zabad, son fils; Shutélach, son fils; Ézer et Élead. Les hommes de Gath, nés au pays, les tuèrent parce qu'ils étaient descendus pour prendre leurs troupeaux."
"Éphraïm, leur père, fut longtemps dans le deuil, et ses frères vinrent pour le consoler."
"Puis il alla vers sa femme, qui conçut et enfanta un fils; il l'appela du nom de Béria (dans le malheur), parce que le malheur était dans sa maison."
"Sa fille était Shéera, qui bâtit la basse et la haute Beth-Horon, et Uzen-Shéera."
"Il eut pour fils Réphach, et Résheph; puis vinrent Thélach, son fils; Tachan, son fils;"
"Laedan, son fils; Ammihud, son fils; Élishama, son fils;"
"Nun, son fils; Josué, son fils."
"Leur propriété et leur habitation était Béthel et les villes de son ressort; à l'orient, Naaran; à l'occident, Guézer et les villes de son ressort, Sichem et les villes de son ressort, jusqu'à Gaza et les villes de son ressort;"
"Les fils de Manassé possédaient Beth-Shéan et les villes de son ressort; Thaanac et les villes de son ressort; Méguiddo et les villes de son ressort; Dor et les villes de son ressort. Dans ces villes habitèrent les enfants de Joseph, fils d'Israël."
"Enfants d'Asser
"Fils de Béria
"Héber engendra Japhlet, Shomer, Hotham, et Shua, leur soeur."
"Fils de Japhlet
"Fils de Shémer
"Fils de Hélem, son frère
"Fils de Tsophach
"Betser, Hod, Shamma, Shilsha, Jithran et Béera."
"Fils de Jéther
"Fils d'Ulla
"Tous ceux-là étaient enfants d'Asser, chefs des maisons de leurs pères, hommes choisis, vaillants guerriers, chefs des princes, enregistrés dans l'armée, pour la guerre, au nombre de vingt-six mille hommes."
