"Psaume de David, lorsqu'il fuyait devant son fils, Absalom. Éternel, que mes ennemis sont nombreux! Combien de gens se lèvent contre moi!"
"Plusieurs disent de mon âme
"Mais toi, Éternel, tu es un bouclier autour de moi, tu es ma gloire, et tu es celui qui me fait lever la tête."
" Je crie de ma voix à l'Éternel, et il me répond de la montagne de sa sainteté. (Sélah.)"
"Je me couche, je m'endors, et je me réveille; car l'Éternel me soutient."
"Je ne crains point les milliers d'hommes qui se rangent de toute part contre moi."
"Lève-toi, Éternel, sauve-moi, mon Dieu! Certainement tu as frappé à la joue tous mes ennemis, tu as brisé les dents des méchants."
"Le salut vient de l'Éternel; ta bénédiction est sur ton peuple! (Sélah.)"
