"Au maître-chantre. Avec les flûtes. Psaume de David. Prête l'oreille à mes paroles, ô Éternel, entends mon gémissement!"
"Mon roi et mon Dieu, sois attentif à la voix de mon cri, car c'est toi que je prie!"
"Éternel, dès le matin tu entends ma voix; dès le matin je me tourne vers toi, et je regarde."
"Car tu n'es pas un Dieu qui prenne plaisir à l'iniquité; le méchant n'habitera point avec toi."
"Les orgueilleux ne subsisteront pas devant tes yeux; tu hais tous les ouvriers d'iniquité."
"Tu feras périr ceux qui profèrent le mensonge; l'Éternel a en abomination l'homme de sang et de fraude."
" Mais moi, dans l'abondance de ta grâce, j'entrerai dans ta maison, je me prosternerai dans ton saint temple, avec crainte."
"Éternel, conduis-moi par ta justice, à cause de mes ennemis; aplanis ta voie devant moi."
"Car il n'y a point de sincérité dans leur bouche; leur cœur n'est que malice, leur gosier est un tombeau ouvert; ils flattent avec leur langue."
"Condamne-les, ô Dieu! Qu'ils échouent dans leurs desseins; renverse-les à cause de la multitude de leurs crimes; car ils se sont révoltés contre toi."
"Mais que tous ceux qui se retirent vers toi se réjouissent! qu'ils chantent de joie à jamais! Sois leur protecteur, et que ceux qui aiment ton nom, triomphent en toi!"
"Car toi, Éternel, tu bénis le juste; tu l'environnes de ta bienveillance comme d'un bouclier."
