"Louez l'Éternel! Je célébrerai l'Éternel de tout mon cœur, dans le conseil des justes, et dans l'assemblée."
"Les oeuvres de l'Éternel sont grandes, recherchées de tous ceux qui y prennent plaisir."
"Son oeuvre n'est que splendeur et magnificence, et sa justice demeure à perpétuité."
"Il a laissé la mémoire de ses prodiges. L'Éternel est miséricordieux et compatissant."
"Il donne à vivre à ceux qui le craignent; il se souvient toujours de son alliance."
"Il a fait connaître à son peuple la force de ses oeuvres, en lui donnant l'héritage des nations."
"Les oeuvres de ses mains ne sont que justice et vérité, et tous ses commandements sont véritables."
"Ils sont stables à jamais, à perpétuité, étant faits avec vérité et droiture."
"Il a envoyé la rédemption à son peuple. Il a établi son alliance pour toujours. Son nom est saint et redoutable."
"Le commencement de la sagesse, c'est la crainte de l'Éternel. Tous ceux qui pratiquent ses commandements sont vraiment sages. Sa louange demeure à toujours."
