"La vision d'Ésaïe, fils d'Amots, qu'il a vue touchant Juda et Jérusalem, aux jours d'Ozias, de Jotham, d'Achaz et d'Ézéchias, rois de Juda."
"Cieux, écoutez; terre, prête l'oreille; car l'Éternel parle
"Le boeuf connaît son possesseur, et l'âne la crèche de son maître
"Ah! nation pécheresse, peuple chargé d'iniquités, race de méchants, enfants corrompus! Ils ont abandonné l'Éternel, ils ont méprisé le Saint d'Israël, ils se sont détournés en arrière."
"Où vous frapper encore si vous continuez vos révoltes? Toute la tête est malade, et tout le coeur languissant."
"De la plante du pied jusqu'à la tête, il n'y a rien de sain; ce ne sont que blessures, meurtrissures et plaies vives, qui n'ont point été pansées, ni bandées, ni adoucies avec l'huile."
"Votre pays est dévasté, vos villes sont consumées par le feu, l'étranger dévore vos campagnes sous vos yeux; tout est dévasté comme après un ravage fait par l'étranger."
"Et la fille de Sion est restée comme une cabane dans une vigne, comme une hutte dans un champ de concombres, comme une ville assiégée."
"Si l'Éternel des armées ne nous eût laissé quelque petit reste, nous serions comme Sodome, nous ressemblerions à Gomorrhe!"
"Écoutez la Parole de l’Éternel, chefs de Sodome! Prêtez l'oreille à la loi de notre Dieu, peuple de Gomorrhe!"
"Qu'ai-je à faire, dit l'Éternel, de la multitude de vos sacrifices? Je suis rassasié d'holocaustes de béliers et de la graisse des veaux gras; je ne prends point plaisir au sang des taureaux, ni des agneaux, ni des boucs."
"Quand vous venez vous présenter devant ma face, qui vous demande de fouler mes parvis?"
"Ne continuez plus d'apporter des offrandes vaines; j'ai en horreur le parfum, la nouvelle lune, le sabbat et l'assemblée; je ne puis souffrir ensemble le crime et les solennités."
"Mon âme hait vos nouvelles lunes et vos fêtes; elles me sont à charge; je suis las de les supporter."
"Quand vous étendez vos mains, je cache mes yeux de vous; quand vous multipliez les prières, je n'écoute point. Vos mains sont pleines de sang."
"Lavez-vous, nettoyez-vous! Otez de devant mes yeux la malice de vos actions."
"Cessez de mal faire; apprenez à bien faire; recherchez la droiture; protégez l'opprimé, faites droit à l'orphelin, défendez la veuve."
"Venez maintenant et débattons nos droits, dit l'Éternel. Quand vos péchés seraient comme le cramoisi, ils seront blanchis comme la neige; quand ils seraient rouges comme le vermillon, ils deviendront comme la laine."
"Si vous obéissez volontairement, vous mangerez le meilleur du pays."
"Mais si vous résistez, si vous êtes rebelles, vous serez dévorés par l'épée; car la bouche de l'Éternel a parlé."
"Comment la cité fidèle est-elle devenue une prostituée? Elle était pleine de droiture, la justice habitait en elle; et maintenant, des meurtriers!"
"Ton argent s'est changé en scories; ton breuvage est mêlé d'eau."
"Tes princes sont des rebelles et des compagnons de voleurs; tous ils aiment les présents et courent après les récompenses; ils ne font pas droit à l'orphelin, et la cause de la veuve ne vient pas jusqu'à eux."
"C'est pourquoi, voici ce que dit le Seigneur, l'Éternel des armées, le Puissant d'Israël
"Et je remettrai ma main sur toi, je refondrai tes scories comme avec la potasse, et j'ôterai tout ton étain."
"Je rétablirai tes juges tels qu'ils étaient autrefois, et tes conseillers tels qu'ils étaient au commencement; après cela on t'appellera ville de la justice, cité fidèle."
"Sion sera rachetée par la droiture, et ceux qui s'y convertiront, par la justice."
"Mais les rebelles et les pécheurs seront détruits ensemble, et ceux qui abandonnent l'Éternel périront."
"Car ils seront confus à cause des chênes que vous aimez; et vous rougirez des jardins qui font vos délices."
"Car vous serez comme le chêne dont la feuille tombe, et comme un jardin qui n'a point d'eau."
"L'homme fort sera l'étoupe, et son oeuvre l'étincelle; l'un et l'autre brûleront ensemble, et il n'y aura personne qui éteigne."
