"Et Moïse répondit, et dit
"Et l'Éternel lui dit
"Et il dit
"Alors l'Éternel dit à Moïse
"C'est afin, dit l'Éternel, qu'ils croient que l'Éternel, le Dieu de leurs pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob t'est apparu."
"L'Éternel lui dit encore
"Puis Dieu dit
"Et il arrivera, s'ils ne te croient point, et n'obéissent point à la voix du premier signe, qu'ils croiront à la voix du signe suivant."
"Et s'ils ne croient pas même à ces deux signes et n'obéissent pas à ta voix, tu prendras de l'eau du fleuve et la répandras sur la terre, et l'eau que tu auras prise du fleuve, deviendra du sang sur la terre."
"Et Moïse dit à l'Éternel
"Et l'Éternel lui dit
"Maintenant donc, va et je serai avec ta bouche, et je t'enseignerai ce que tu devras dire."
"Et Moïse répondit
"Et la colère de l'Éternel s'embrasa contre Moïse, et il dit
"Tu lui parleras donc, et tu mettras les paroles dans sa bouche; et je serai avec ta bouche et avec la sienne, et je vous enseignerai ce que vous devrez faire."
"C'est lui qui parlera pour toi au peuple; il sera ta bouche, et tu lui seras à la place de Dieu."
"Et tu prendras dans ta main cette verge, par laquelle tu feras les signes."
"Alors Moïse s'en alla, et retourna vers Jéthro son beau-père, et lui dit
"Or, l'Éternel dit à Moïse, en Madian
"Alors Moïse prit sa femme et ses fils, les fit monter sur un âne, et retourna au pays d'Égypte. Et Moïse prit la verge de Dieu dans sa main."
"Et l'Éternel dit à Moïse
"Et tu diras à Pharaon
"Et je t'ai dit
"Or, il arriva qu'en chemin, dans l'hôtellerie, l'Éternel rencontra Moïse, et chercha à le faire mourir."
"Et Séphora prit un couteau de pierre, et coupa le prépuce de son fils, et le jeta à ses pieds, et dit
"Et l'Éternel le laissa. Elle dit alors
"Et l'Éternel dit à Aaron
"Et Moïse rapporta à Aaron toutes les paroles avec lesquelles l'Éternel l'avait envoyé, et tous les prodiges qu'il lui avait commandé de faire."
"Moïse s'en alla donc avec Aaron; et ils assemblèrent tous les anciens des enfants d'Israël."
"Et Aaron dit toutes les paroles que l'Éternel avait dites à Moïse, et il fit les prodiges aux yeux du peuple."
"Et le peuple crut; et ils apprirent que l'Éternel avait visité les enfants d'Israël, et qu'il avait vu leur affliction; et ils s'inclinèrent et adorèrent."
