"Psaume de louange. Vous, toute la terre, jetez des cris de réjouissance à l'Éternel!"
"Servez l'Éternel avec joie; venez devant sa face avec des cris d'allégresse."
"Sachez que l'Éternel est Dieu. C'est lui qui nous a faits, et non pas nous; nous sommes son peuple et le troupeau qu'il fait paître."
"Entrez dans ses portes avec des actions de grâces, dans ses parvis avec la louange; célébrez-le, bénissez son nom"
"Car l'Éternel est bon; sa bonté demeure à toujours, et sa fidélité d'âge en âge."
