"Lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül
"Ö Dieu, écoute ma prière, prête l'oreille aux paroles de ma bouche!"
"Car des étrangers se sont élevés contre moi, et des hommes violents cherchent ma vie; ils n'ont point mis Dieu devant leurs yeux. Sélah (pause)."
" Voici, Dieu est mon aide, le Seigneur est avec ceux qui soutiennent mon âme."
"Il fera retomber le mal sur mes ennemis. Selon ta fidélité, détruis-les."
"Je t'offrirai des sacrifices volontaires. Je célébrerai ton nom, ô Éternel! car ainsi il est bon."
"Car il m'a délivré de toutes mes détresses, et mon oeil a contemplé avec joie mes ennemis."
