"Proverbes de Salomon. L'enfant sage réjouit son père; mais l'enfant insensé est le chagrin de sa mère."
"Les trésors de méchanceté ne profitent point; mais la justice délivre de la mort."
"L'Éternel ne permet pas que le juste souffre de la faim; mais il repousse l'avidité des méchants."
"La main paresseuse appauvrit; mais la main des diligents enrichit."
"Celui qui amasse en été est un fils prudent; celui qui dort pendant la moisson est un fils qui fait honte."
"Il y a des bénédictions sur la tête du juste; mais la violence fermera la bouche aux méchants."
"La mémoire du juste sera en bénédiction; mais le nom des méchants tombera en pourriture."
"Celui qui a le cœur sage, reçoit les avertissements; mais celui qui a les lèvres insensées, tombera."
"Celui qui marche dans l'intégrité, marche en assurance; mais celui qui pervertit ses voies, sera découvert."
"Celui qui cligne de l'œil cause du trouble; et celui qui a les lèvres insensées, court à sa perte."
"La bouche du juste est une source de vie; mais la violence fermera la bouche aux méchants."
"La haine excite les querelles; mais la charité couvre toutes les fautes."
"La sagesse se trouve sur les lèvres de l'homme sage; mais la verge est pour le dos de celui qui est dépourvu de sens."
"Les sages tiennent la science en réserve; mais la bouche de l'insensé est une ruine prochaine."
"Les biens du riche sont sa ville forte; mais la pauvreté des misérables est leur ruine."
"L'œuvre du juste conduit à la vie; mais le fruit du méchant est le péché."
"Celui qui garde l'instruction, est dans le chemin de la vie; mais celui qui oublie la correction, s'égare."
"Celui qui dissimule la haine a des lèvres trompeuses; et celui qui répand la calomnie, est un insensé."
"La multitude de paroles n’est pas exempte de péché; mais celui qui retient ses lèvres est prudent."
"La langue du juste est un argent de choix; mais le cœur des méchants vaut peu de chose."
"Les lèvres du juste nourrissent beaucoup d'hommes; mais les insensés mourront, faute de sens."
"C'est la bénédiction de l'Éternel qui enrichit, et il n'y joint aucune peine."
"Faire le mal est la joie de l'insensé; la sagesse est celle de l'homme prudent."
"Ce que le méchant craint, lui arrivera; mais Dieu accordera aux justes ce qu'ils désirent."
"Comme le tourbillon passe, ainsi le méchant disparaît; mais le juste s'appuie sur un fondement éternel."
"Ce que le vinaigre est aux dents, et la fumée aux yeux, tel est le paresseux à ceux qui l'envoient."
"La crainte de l'Éternel multiplie les jours; mais les années des méchants seront retranchées."
"L'espérance des justes est la joie; mais l'attente des méchants périra."
"La voie de l'Éternel est la force de l'homme intègre; mais elle est la ruine des ouvriers d'iniquité."
"Le juste ne sera jamais ébranlé; mais les méchants n'habiteront point sur la terre."
"La bouche du juste produira la sagesse; mais la langue perverse sera retranchée."
"Les lèvres du juste connaissent ce qui est agréable; mais la bouche des méchants n'est que perversité."
