"L'Éternel parla encore à Moïse, en disant
"Venge les enfants d'Israël des Madianites; puis tu seras recueilli vers tes peuples."
"Moïse parla donc au peuple, en disant
"Vous enverrez à la guerre mille hommes par tribu, de toutes les tribus d'Israël."
"On leva donc, d'entre les milliers d'Israël, mille hommes par tribu, douze mille hommes équipés pour la guerre."
"Et Moïse les envoya à la guerre, mille par tribu, avec Phinées, fils d'Éléazar, le sacrificateur, qui avait les instruments sacrés, les trompettes éclatantes en sa main."
"Ils firent donc la guerre contre Madian, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse, et ils tuèrent tous les mâles."
"Ils tuèrent aussi les rois de Madian, outre les autres qui furent tués
"Et les enfants d'Israël emmenèrent prisonnières les femmes de Madian et leurs petits enfants; et ils pillèrent tout leur bétail, tous leurs troupeaux, et tous leurs biens."
"Et ils brûlèrent toutes leurs villes, avec leurs habitations, et tous leurs bourgs;"
"Et ils prirent toutes les dépouilles, et tout le butin, en hommes et en bétail;"
"Et ils amenèrent les prisonniers, les dépouilles et le butin, à Moïse, à Éléazar, le sacrificateur, et à l'assemblée des enfants d'Israël, au camp, dans les plaines de Moab, qui sont près du Jourdain de Jérico."
"Alors Moïse, Éléazar, le sacrificateur, et tous les principaux de l'assemblée, sortirent à leur rencontre hors du camp."
"Et Moïse s'irrita contre les capitaines de l'armée, les chefs de milliers, et les chefs de centaines qui revenaient de cette expédition guerrière."
"Et Moïse leur dit
"Voici, ce sont elles qui, d'après la parole de Balaam, ont donné occasion aux enfants d'Israël de commettre un crime contre l'Éternel dans l'affaire de Peor, ce qui attira la plaie sur l'assemblée de l'Éternel."
"Maintenant donc tuez tout mâle parmi les petits enfants, et tuez toute femme qui aura eu compagnie d'homme;"
"Mais laissez vivre, pour vous, toutes les jeunes filles qui n'ont point eu compagnie d'homme."
"Quant à vous, campez sept jours hors du camp. Quiconque a tué quelqu'un, et quiconque a touché quelqu'un de tué, qu'il se purifie le troisième jour et le septième jour, lui et ses prisonniers."
"Vous purifierez aussi tout vêtement, tout objet de peau, tout ouvrage en poil de chèvre, et tout ustensile de bois."
"Et Éléazar, le sacrificateur, dit aux hommes de l'armée qui étaient allés à la guerre
"L'or, l'argent, l'airain, le fer, l'étain, et le plomb, tout ce qui peut aller au feu,"
"Vous le ferez passer par le feu, et il sera pur; toutefois on le purifiera avec l'eau de purification. Mais tout ce qui ne va pas au feu, vous le ferez passer dans l'eau."
"Vous laverez aussi vos vêtements le septième jour, et vous serez purs; ensuite, vous entrerez au camp."
"L'Éternel parla encore à Moïse, en disant
"Fais le compte du butin qu'on a emmené, en personnes et en bétail, toi, Éléazar le sacrificateur, et les chefs des maisons des pères de l'assemblée;"
"Et partage le butin entre les combattants qui sont allés à la guerre et toute l'assemblée."
"Et tu prélèveras sur les gens de guerre qui sont allés à la bataille, un tribut pour l'Éternel, un sur cinq cents, tant des personnes, que des bœufs, des ânes et des brebis."
"Vous le prendrez sur leur moitié, et tu le donneras à Éléazar, le sacrificateur, en offrande à l'Éternel."
"Et de la moitié échue aux enfants d'Israël, tu mettras à part un sur cinquante, tant des personnes, que des bœufs, des ânes et des brebis, et de tout le bétail, et tu le donneras aux Lévites, qui ont la garde du Tabernacle de l'Éternel."
"Et Moïse et Éléazar, le sacrificateur, firent comme l'Éternel avait commandé à Moïse."
"Or le butin, reste du pillage que le peuple qui était allé à la guerre avait fait, était de six cent soixante et quinze mille brebis,"
"De soixante et douze mille bœufs,"
"De soixante et un mille ânes."
"Quant aux femmes qui n'avaient point eu compagnie d'homme, elles étaient en tout trente-deux mille âmes."
"La moitié, la part de ceux qui étaient allés à la guerre, fut de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis,"
"Dont le tribut pour l'Éternel fut de six cent soixante-quinze;"
"Et trente-six mille bœufs, dont le tribut pour l'Éternel fut de soixante et douze;"
"Et trente mille cinq cents ânes, dont le tribut pour l'Éternel fut de soixante et un;"
"Et seize mille personnes, dont le tribut pour l'Éternel fut de trente-deux personnes."
"Or Moïse donna à Éléazar, le sacrificateur, le tribut de l'offrande à l'Éternel, comme l'Éternel le lui avait commandé."
"Puis, de la moitié appartenant aux enfants d'Israël, que Moïse avait séparée de celle des hommes qui étaient allés à la guerre,"
"(Or, cette moitié échue à l'assemblée était de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis,"
"Trente-six mille bœufs,"
"Trente mille cinq cents ânes,"
"Et seize mille personnes),"
"De cette moitié, appartenant aux enfants d'Israël, Moïse en mit à part un sur cinquante, tant des personnes que du bétail, et il les donna aux Lévites qui avaient charge de garder le Tabernacle de l'Éternel, comme l'Éternel le lui avait commandé."
"Et les capitaines des milliers de l'armée, les chefs de milliers et les chefs de centaines, s'approchèrent de Moïse,"
"Et lui dirent
"Et nous avons apporté comme offrande à l'Éternel, chacun ce qu'il a trouvé d'objets d'or, chaînettes, bracelets, anneaux, pendants d'oreilles et colliers, afin de faire l'expiation pour nos personnes devant l'Éternel."
"Alors Moïse et Éléazar, le sacrificateur, reçurent d'eux l'or et tous les joyaux travaillés."
"Et tout l'or de l'offrande qu'on préleva pour l'Éternel, de la part des chefs de milliers et des chefs de centaines, fut de seize mille sept cent cinquante sicles."
"Or les gens de l'armée avaient pillé chacun pour soi."
"Moïse et Éléazar, le sacrificateur, prirent donc l'or des chefs de milliers et de centaines, et le portèrent au tabernacle d'assignation, comme mémorial pour les enfants d'Israël, devant l'Éternel."
