"Mais toi, ô Job, écoute mes discours, et prête l'oreille à toutes mes paroles."
"Voici, j'ouvre la bouche, ma langue parle en mon palais."
"Mes paroles exprimeront la droiture de mon cœur; mes lèvres diront franchement ce que je sais."
"C'est l'Esprit de Dieu qui m'a fait; c'est le Souffle du Tout-Puissant qui m'a donné la vie."
"Si tu le peux, réponds-moi; résiste-moi en face, et tiens-toi bien."
"Voici, je suis ton égal devant Dieu; j'ai été tiré de la boue, moi aussi."
"Voici, ma terreur ne te troublera point, et ma majesté ne pèsera pas sur toi."
"Vraiment, tu as dit à mes oreilles, et j'ai entendu le son de tes paroles
"Je suis pur, sans péché; je suis net, et il n'y a point d'iniquité en moi."
"Voici, Dieu me cherche querelle, il me tient pour son ennemi;"
"Il met mes pieds dans les ceps, il surveille tous mes mouvements."
"Voici, en cela, tu n'as pas été juste, te répondrai-je; car Dieu est plus grand que l'homme."
"Pourquoi as-tu plaidé contre lui? Il ne rend pas compte de ce qu'il fait."
"Dieu parle cependant une fois, deux fois, mais on n'y prend pas garde;"
"En songe, par des visions nocturnes, quand le sommeil tombe sur les humains, pendant qu'ils dorment sur leur couche;"
"Alors il ouvre l'oreille de l'homme, et il met le sceau sur ses réprimandes,"
"Afin de détourner l'homme de son oeuvre, et d'éloigner de lui l'orgueil,"
"Afin de préserver son âme de la fosse, et sa vie de l'épée."
"L'homme est aussi châtié par des douleurs, sur son lit, par l'agitation continuelle de ses os."
"Alors sa vie prend en horreur le pain, et son âme les mets les plus désirés."
"Sa chair se consume et disparaît; ses os qu'on ne voyait pas, sont mis à nu."
"Son âme approche de la fosse, et sa vie de ceux qui font mourir."
"S'il y a pour cet homme quelque ange médiateur, un entre mille, pour lui faire connaître ce qu'il doit faire,"
"Alors Dieu prend pitié de lui, et dit
"Sa chair prend plus de fraîcheur que dans son enfance; il revient aux jours de sa jeunesse."
"Il supplie Dieu, et Dieu lui est favorable. Il lui fait contempler avec joie sa face, et il lui rend sa justice."
"Il chante au milieu des hommes, et il dit
"Il a racheté mon âme, afin qu'elle ne passât point dans la fosse, et ma vie voit encore la lumière!"""
"Voilà ce que Dieu fait deux, trois fois, envers l'homme,"
"Pour ramener son âme de la fosse, pour qu'elle soit éclairée de la lumière des vivants."
"Sois attentif, Job, écoute-moi! Tais-toi, et je parlerai."
"Si tu as quelque chose à dire, réponds-moi; parle, car je désire te justifier."
"Sinon, écoute-moi; tais-toi, et je t'enseignerai la sagesse."
