"Au maître-chantre. Psaume de David.  Heureux celui qui fait attention au pauvre! Au jour du malheur l'Éternel le délivrera."
"L'Éternel le gardera et conservera sa vie; il sera heureux sur la terre; tu ne le livreras point au désir de ses ennemis."
"L'Éternel le fortifiera sur son lit d'épuisement; tu transformeras tout son lit, lorsqu'il sera malade."
"J'ai dit
" Mes ennemis me souhaitent du mal et disent
"Si quelqu'un vient me voir, il parle faussement; son cœur s'amasse de mauvais desseins; il s'en va dehors et il raconte tout."
"Tous ceux qui me haïssent chuchotent entre eux contre moi; à mes côtés, ils méditent ma perte."
"Quelque action criminelle pèse sur lui; le voilà couché, disent-ils, il ne se relèvera plus."
"Même l'homme avec qui j'étais en paix, qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain, a levé le talon contre moi."
"Mais toi, Éternel, aie pitié de moi et relève-moi; et je le leur rendrai."
"A ceci je connais que tu prends plaisir en moi, c'est que mon ennemi n'a pas lieu de se réjouir à mon sujet."
"Mais tu me soutiens dans mon intégrité; tu m'as établi devant toi pour toujours."
"Béni soit l'Éternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Amen! oui, Amen!"
