" Or, Jonas fit sa prière à l'Éternel son Dieu, dans le ventre du poisson."
"Et il dit
"Tu m'as jeté dans l'abîme, au coeur de la mer, et le courant m'a environné. Toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi."
"Et moi je disais
"Les eaux m'ont environné jusqu'à l'âme; l'abîme m'a enveloppé; les roseaux ont entouré ma tête."
"J'étais descendu jusqu'aux racines des montagnes; la terre avait fermé sur moi ses barres pour toujours. Mais tu as fait remonter ma vie hors de la corruption, Éternel, mon Dieu!"
"Quand mon âme défaillait en moi, je me suis souvenu de l'Éternel, et ma prière est parvenue jusqu'à toi, dans le temple de ta sainteté."
"Ceux qui s'attachent à des vanités trompeuses abandonnent celui qui leur fait miséricorde;"
"Mais moi, je t'offrirai des sacrifices avec chant de louange, j'accomplirai les voeux que j'ai faits. LE SALUT EST DE L’ÉTERNEL!"
" Alors l'Éternel commanda au poisson, et le poisson vomit Jonas sur la terre."
