"Cantique de Maaloth. Ö Éternel, je t'invoque des lieux profonds."
"Seigneur, écoute ma voix! Que tes oreilles soient attentives à la voix de mes supplications!"
"Éternel, si tu prends garde aux iniquités, Seigneur, qui subsistera?"
"Mais le pardon se trouve auprès de toi, afin qu'on te craigne."
"J'ai attendu l'Éternel; mon âme l'a attendu, et j'ai eu mon espérance en sa Parole."
"Mon âme attend le Seigneur, plus que les sentinelles n'attendent le matin."
"Israël, attends-toi à l'Éternel, car la miséricorde est auprès de l'Éternel, et la rédemption se trouve en abondance auprès de lui."
"Et lui-même rachètera Israël de toutes ses iniquités."
