"Celui qui aime la correction, aime la science; mais celui qui hait d'être repris, est un insensé."
"L'homme de bien attire la faveur de l'Éternel; mais Dieu condamnera l'homme qui est plein de malice."
"L'homme ne sera point affermi par la méchanceté; mais la racine des justes ne sera point ébranlée."
"Une femme vertueuse est la couronne de son mari; mais celle qui fait honte est comme la carie à ses os."
"Les pensées des justes ne sont que justice; mais les conseils des méchants ne sont que fraude."
"Les paroles des méchants sont des embûches, pour répandre le sang; mais la bouche des hommes droits les délivrera."
"Sitôt que les méchants sont renversés, ils ne sont plus; mais la maison des justes se maintiendra."
"L'homme sera loué suivant sa prudence; mais le cœur dépravé sera dans le mépris."
"L'homme qui est humble bien qu'il ait un serviteur, vaut mieux que celui qui se glorifie et qui manque de pain."
"Le juste a soin de la vie de sa bête; mais les compassions des méchants sont cruelles."
"Celui qui cultive sa terre, sera rassasié de pain; mais celui qui suit les fainéants, est dépourvu de sens."
"Le méchant convoite ce qu'ont pris les méchants; mais la racine du juste donne du fruit."
"Il y a un piège funeste dans le péché des lèvres; mais le juste sortira de la détresse."
"L'homme sera rassasié de biens par le fruit de sa bouche, et on rendra à chacun selon l'œuvre de ses mains."
"La voie de l'insensé est droite à ses yeux; mais celui qui écoute le conseil, est sage."
"Le dépit de l'insensé se connaît le jour même; mais celui qui est bien avisé, dissimule l'injure."
"Celui qui dit la vérité, rend un témoignage juste; mais le faux témoin soutient la fraude."
"Il y a tel homme dont les paroles blessent comme des pointes d'épée; mais la langue des sages est guérison."
"La lèvre véridique est affermie pour toujours; mais la langue fausse n'est que pour un moment."
"La tromperie est dans le cœur de ceux qui machinent le mal; mais la joie est pour ceux qui conseillent la paix."
"Aucun malheur n'arrivera au juste; mais les méchants seront accablés de maux."
"Les lèvres fausses sont en abomination à l'Éternel; mais ceux qui agissent sincèrement, lui sont agréables."
"L'homme prudent cache ce qu'il sait; mais le cœur des insensés publie leur folie."
"La main des diligents dominera; mais la main paresseuse sera tributaire."
"Le chagrin qui est dans le cœur de l'homme, l'accable; mais une bonne parole le réjouit."
"Le juste l'emporte sur son voisin; mais la voie des méchants les égare."
"Le paresseux ne rôtira point sa chasse; mais les biens les plus précieux sont à l'homme diligent."
"La vie est dans le chemin de la justice, et la voie de son sentier ne tend point à la mort."
