"Abraham partit de là pour le pays du Midi, et il demeura entre Kadès et Shur, et il séjourna à Guérar."
"Et Abraham dit de Sara sa femme
"Mais Dieu vint vers Abimélec, en songe, pendant la nuit, et lui dit
"Or, Abimélec ne s'était point approché d'elle. Et il répondit
"Ne m'a-t-il pas dit
"Et Dieu lui dit en songe
"Mais maintenant rends la femme de cet homme, car il est prophète; et il priera pour toi, et tu vivras. Mais si tu ne la rends pas, sache que tu mourras certainement, toi et tout ce qui est à toi."
"Et Abimélec se leva de bon matin, et appela tous ses serviteurs, et leur fit entendre toutes ces paroles; et ces gens furent saisis de crainte."
"Puis Abimélec appela Abraham et lui dit
"Puis Abimélec dit à Abraham
"Et Abraham répondit
"Mais aussi, en vérité, elle est ma soeur, fille de mon père; seulement, elle n'est point fille de ma mère; et elle est devenue ma femme."
"Or, lorsque Dieu me fit errer loin de la maison de mon père, je lui dis
"Alors Abimélec prit des brebis et des boeufs, des serviteurs et des servantes, et les donna à Abraham, et il lui rendit Sara sa femme."
"Et Abimélec dit
"Et il dit à Sara
"Et Abraham pria Dieu; et Dieu guérit Abimélec, sa femme et ses servantes, et elles enfantèrent."
"Car l'Éternel avait entièrement rendu stérile toute la maison d'Abimélec, à cause de Sara, femme d'Abraham."
