"Or la veuve d'un des fils des prophètes cria à Élisée, en disant
"Et Élisée lui dit
"Alors il lui dit
"Puis rentre et ferme la porte sur toi et sur tes enfants, et verse dans tous ces vases, faisant ôter ceux qui seront pleins."
"Elle s'en alla donc d'avec lui; puis elle ferma la porte sur elle et sur ses enfants; ils lui apportaient les vases, et elle versait."
"Et, lorsque les vases furent pleins, elle dit à son fils
"Alors elle vint le rapporter à l'homme de Dieu, qui lui dit
"Et il arriva un jour qu'Élisée passa à Sunem; et il y avait là une femme riche, qui le retint à manger le pain chez elle. Et, toutes les fois qu'il passait, il entrait là pour y manger le pain."
"Et elle dit à son mari
"Faisons, je te prie, une petite chambre haute, et mettons-lui là un lit, une table, un siège et un chandelier; quand il viendra chez nous, il s'y retirera."
"Étant donc un jour venu là, il se retira dans cette chambre haute, et y reposa."
"Et il dit à Guéhazi, son serviteur
"Alors il dit à Guéhazi
"Et Guéhazi répondit
"Alors il dit
"Et il lui dit
"Or cette femme conçut, et enfanta un fils un an après, dans la même saison, comme Élisée le lui avait dit."
"Et l'enfant étant devenu grand, il arriva qu'il sortit un jour pour aller vers son père, auprès des moissonneurs."
"Et il dit à son père
"Il le porta donc et l'amena à sa mère; et il demeura sur les genoux de sa mère jusqu'à midi, puis il mourut."
"Alors elle monta, et le coucha sur le lit de l'homme de Dieu; et, ayant fermé la porte sur lui, elle sortit."
"Ensuite elle appela son mari, et dit
"Et il dit
"Elle fit donc seller l'ânesse, et dit à son serviteur
"Ainsi elle s'en alla, et vint vers l'homme de Dieu, à la montagne de Carmel. Et, sitôt que l'homme de Dieu l'eut vue paraître, il dit à Guéhazi, son serviteur
"Va, cours au-devant d'elle, et dis-lui
"Puis elle vint vers l'homme de Dieu sur la montagne, et embrassa ses pieds. Et Guéhazi s'approcha pour la repousser; mais l'homme de Dieu lui dit
"Alors elle dit
"Et il dit à Guéhazi
"Mais la mère de l'enfant dit
"Or Guéhazi, les ayant devancés, mit le bâton sur le visage de l'enfant; mais il n'y eut ni voix ni signe d'attention; et il revint au-devant d'Élisée, et lui fit ce rapport, en disant
"Élisée entra donc dans la maison; et voici, l'enfant était mort et couché sur son lit."
"Et, étant entré, il ferma la porte sur eux deux, et pria l'Éternel."
"Puis il monta, et se coucha sur l'enfant, et mit sa bouche sur la bouche de l'enfant, ses yeux sur ses yeux, ses mains sur ses mains, et s'étendit sur lui; et la chair de l'enfant fut réchauffée."
"Puis il se retirait, et allait par la maison, tantôt ici, tantôt là, et remontait et s'étendait encore sur lui; enfin l'enfant éternua sept fois, et ouvrit les yeux."
"Alors Élisée appela Guéhazi, et lui dit
"Elle vint donc, et se jeta à ses pieds, et se prosterna en terre; puis elle prit son fils, et sortit."
"Et Élisée revint à Guilgal. Or il y avait une famine au pays; et les fils des prophètes étaient assis devant lui. Et il dit à son serviteur
"Mais quelqu'un sortit aux champs pour cueillir des herbes; et il trouva de la vigne sauvage, et cueillit des coloquintes sauvages, plein sa robe; puis étant venu, il les mit par pièces dans le pot où était le potage; car on ne savait ce que c'était."
"Et on en versa à ces gens pour manger; mais sitôt qu'ils eurent mangé de ce potage, ils s'écrièrent
"Alors il dit
"Alors vint un homme de Baal-Shalisha, qui apportait à l'homme de Dieu du pain des prémices, vingt pains d'orge, et du blé de primeur dans sa besace. Et Élisée dit
"Et son serviteur dit
"Ainsi il le mit devant eux, et ils mangèrent, et ils en laissèrent de reste, selon la Parole de l’Éternel."
