"Au maître-chantre. Psaume de David.  Les cieux racontent la gloire de Dieu, et l'étendue fait connaître l'œuvre de ses mains."
"Le jour parle au jour, et la nuit enseigne la nuit."
"Il n'y a point en eux de langage, il n'y a point de paroles; toutefois leur voix est entendue."
"Leur règle couvre toute la terre, et leur voix est allée jusqu'aux extrémités du monde. Là, il a dressé un pavillon pour le soleil."
"Et lui, il est comme un époux sortant de sa chambre nuptiale; il se réjouit, comme un homme vaillant, de parcourir sa course."
"Il part de l'un des bouts des cieux, et son tour s'achève à l'autre bout; et rien ne se dérobe à sa chaleur."
" La loi de l'Éternel est parfaite, elle restaure l'âme; le témoignage de l'Éternel est sûr, il donne de la sagesse aux simples."
"Les ordonnances de l'Éternel sont droites, elles réjouissent le cœur; le commandement de l'Éternel est pur, il éclaire les yeux."
"La crainte de l'Éternel est pure, elle subsiste à perpétuité; les jugements de l'Éternel ne sont que vérité, ils sont tous également justes."
"Ils sont plus désirables que l'or, et que beaucoup d'or fin; plus doux que le miel, que ce qui découle des rayons de miel."
"Aussi ton serviteur est éclairé par eux; il y a un grand salaire à les observer."
"Qui connaît ses fautes commises par erreur? Pardonne-moi mes fautes cachées."
"Préserve aussi ton serviteur des péchés d'orgueil; qu'ils ne dominent point sur moi; alors je serai intègre et innocent de grands péchés."
"Que les paroles de ma bouche et la méditation de mon cœur te soient agréables, ô Éternel, mon rocher et mon rédempteur!"
