"Psaume de David. Mon âme, bénis l'Éternel, et que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom!"
"Mon âme, bénis l'Éternel, et n'oublie aucun de ses bienfaits!"
"C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités; qui guérit toutes tes infirmités;"
"Qui retire ta vie de la fosse; qui te couronne de bonté et de compassion;"
"Qui rassasie ta bouche de biens, tellement que ta jeunesse est renouvelée comme celle de l'aigle."
"L'Éternel fait justice et droit à tous ceux qui sont opprimés."
"Il a fait connaître ses voies à Moïse, et ses exploits aux enfants d'Israël."
"L'Éternel est compatissant et miséricordieux; lent à la colère et abondant en grâce."
"Il ne conteste pas à perpétuité, et ne garde pas sa colère à toujours."
"Il ne nous a pas fait selon nos péchés, et ne nous a pas rendu selon nos iniquités."
"Car autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, autant sa bonté est grande sur ceux qui le craignent."
"Il a éloigné de nous nos iniquités, autant que l'orient est éloigné de l'occident."
"Comme un père est ému de compassion envers ses enfants, l'Éternel est ému de compassion envers ceux qui le craignent."
"Car il connaît de quoi nous sommes faits, il se souvient que nous ne sommes que poussière."
"Les jours de l'homme sont comme l'herbe; il fleurit comme la fleur des champs."
"Car le vent ayant passé dessus, elle n'est plus, et son lieu ne la reconnaît plus."
"Mais la gratuité de l'Éternel est de tout temps et à toujours sur ceux qui le craignent, et sa justice pour les enfants de leurs enfants,"
"Pour ceux qui gardent son alliance et se souviennent de ses commandements pour les accomplir."
"L'Éternel a établi son trône dans les cieux, et son règne a la domination sur tout."
"Bénissez l'Éternel, vous ses messagers puissants en force, qui exécutez son commandement en obéissant à la voix de sa Parole!"
"Bénissez l'Éternel, vous toutes ses armées, qui êtes ses serviteurs, et qui faites sa volonté!"
"Bénissez l'Éternel, vous toutes ses oeuvres, dans tous les lieux de son empire! Mon âme, bénis l'Éternel!"
