"Toute l'assemblée des enfants d'Israël, étant partie d'Élim, vint au désert de Sin, qui est entre Élim et Sinaï, au quinzième jour du second mois, après leur sortie du pays d'Égypte."
"Et toute l'assemblée des enfants d'Israël murmura dans ce désert contre Moïse et contre Aaron."
"Et les enfants d'Israël leur dirent
"Alors l'Éternel dit à Moïse
"Mais, le sixième jour, ils apprêteront ce qu'ils auront apporté, et il y en aura le double de ce qu'ils recueilleront chaque jour."
"Moïse et Aaron dirent donc à tous les enfants d'Israël
"Et au matin vous verrez la gloire de l'Éternel, parce qu'il a entendu vos murmures contre l'Éternel. Que sommes-nous, en effet, pour que vous murmuriez contre nous?"
"Et Moïse dit
"Et Moïse dit à Aaron
"Et comme Aaron parlait à toute l'assemblée des enfants d'Israël, ils se tournèrent vers le désert, et voici, la gloire de l'Éternel se montra dans la nuée;"
"Et l'Éternel parla à Moïse, en disant
"J'ai entendu les murmures des enfants d'Israël. Parle-leur, et dis-leur
"Le soir donc les cailles montèrent et couvrirent le camp, et au matin il y eut une couche de rosée à l'entour du camp."
"Et la couche de rosée s'évanouit, et voici il y avait sur la surface du désert une chose menue, perlée, menue comme le givre sur la terre."
"Quand les enfants d'Israël la virent, ils se dirent l'un à l'autre
"Voici ce que l'Éternel a commandé
"Les enfants d'Israël firent donc ainsi; et ils recueillirent, l'un plus et l'autre moins."
"Et ils le mesurèrent par homer; et celui qui en recueillait beaucoup, n'en eut pas trop, et celui qui en recueillait peu, n'en manqua pas; ils en recueillirent chacun en proportion de ce qu'il mangeait."
"Et Moïse leur dit
"Mais ils n'obéirent point à Moïse, et quelques-uns en laissèrent jusqu'au matin, et il s'y engendra des vers et une mauvaise odeur; et Moïse se mit en colère contre eux."
"Ils en recueillirent donc tous les matins, chacun en proportion de ce qu'il mangeait; et lorsque le soleil était chaud, cela fondait."
"Et le sixième jour, ils recueillirent du pain au double, deux homers pour chacun. Et tous les principaux de l'assemblée vinrent le rapporter à Moïse."
"Et il leur répondit
"Ils le serrèrent donc jusqu'au matin, comme Moïse l'avait commandé, et il ne sentit point mauvais, et il n'y eut point de vers."
"Alors Moïse dit
"Pendant six jours vous le recueillerez, mais au septième jour, qui est le sabbat, il n'y en aura point."
"Et le septième jour, quelques-uns du peuple sortirent pour en recueillir; mais ils n'en trouvèrent point."
"Alors l'Éternel dit à Moïse
"Considérez que l'Éternel vous a donné le sabbat, c'est pourquoi il vous donne au sixième jour du pain pour deux jours; que chacun demeure à sa place, et que personne ne sorte de son lieu le septième jour."
"Le peuple se reposa donc le septième jour."
"Et la maison d'Israël nomma cette nourriture, manne; elle était comme de la semence de coriandre, blanche, et avait le goût de beignets au miel."
"Et Moïse dit
"Et Moïse dit à Aaron
"Comme le Seigneur l'avait commandé à Moïse, Aaron le déposa devant le Témoignage, pour qu'il fût gardé."
"Et les enfants d'Israël mangèrent la manne quarante ans, jusqu'à ce qu'ils fussent venus dans un pays habité; ils mangèrent la manne, jusqu'à ce qu'ils fussent venus à la frontière du pays de Canaan."
"Or, le homer est la dixième partie de l'épha."
