"Psaume de David. L'Éternel est mon Berger; je ne manquerai de rien."
"Il me fait reposer dans de verts pâturages; il me mène vers des eaux paisibles."
"Il restaure mon âme, il me conduit dans les sentiers de la justice, à cause de son nom."
"Même quand je marcherais dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne craindrais aucun mal; car tu es avec moi; ton bâton et ta houlette me consolent."
"Tu dresses une table devant moi, en présence de mes ennemis; tu oins ma tête d'huile; ma coupe déborde."
"Oui, les biens et la miséricorde m'accompagneront tous les jours de ma vie, et j'habiterai dans la maison de l'Éternel pour l'éternité."
