"La part échue par le sort à la tribu des enfants de Juda, selon leurs familles, fut à la frontière d'Édom, au désert de Tsin, vers le midi, à l'extrémité méridionale."
"Leur frontière méridionale partait de l'extrémité de la mer Salée, depuis le bras qui regarde vers le midi;"
"Et elle sortait au midi de la montée d'Akrabbim, passait vers Tsin, montait au midi de Kadès-Barnéa, passait à Hetsron, montait vers Addar, tournait vers Karkaa,"
"Passait vers Atsmon, sortait au torrent d'Égypte; et la frontière aboutissait à la mer. Ce sera là, dit Josué, votre frontière du côté du midi."
"Et la frontière vers l'orient était la mer Salée, jusqu'à l'embouchure du Jourdain; et la frontière de la région du nord partait du bras de mer qui est à l'embouchure du Jourdain."
"Et la frontière montait à Beth-Hogla, et passait au nord de Beth-Araba. Et la frontière montait à la pierre de Bohan, fils de Ruben."
"Puis la frontière montait vers Débir, du côté de la vallée d'Acor, et vers le nord, se dirigeant vers Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée d'Adummim, au midi du torrent; la frontière passait ensuite près des eaux d'En-Shémèsh et aboutissait à En-Roguel."
"De là la frontière montait par la vallée du fils de Hinnom, vers le côté méridional de Jébus, qui est Jérusalem. Ensuite la frontière s'élevait au sommet de la montagne qui est en face de la vallée de Hinnom, vers l'occident, et à l'extrémité de la vallée des Réphaïm, au nord."
"Cette frontière s'étendait du sommet de la montagne vers la source des eaux de Nephthoach, et sortait vers les villes de la montagne d'Éphron; puis la frontière s'étendait à Baala, qui est Kirjath-Jéarim."
"La frontière tournait ensuite de Baala à l'occident vers la montagne de Séir, et passait, vers le nord, à côté de la montagne de Jéarim qui est Késalon; puis elle descendait à Beth-Shémesh, et passait à Thimna."
"De là la frontière sortait du côté septentrional d'Ékron. Puis cette frontière s'étendait vers Shikron, passait par la montagne de Baala, et sortait à Jabnéel; et la frontière aboutissait à la mer."
"Or, la frontière de l'occident était la grande mer et la côte. Telle fut, de tous les côtés, la frontière des enfants de Juda, selon leurs familles."
"On donna à Caleb, fils de Jephunné, une portion au milieu des enfants de Juda, selon le commandement de l'Éternel à Josué
"Et Caleb en déposséda les trois fils d'Anak
"De là il monta vers les habitants de Débir; et le nom de Débir était autrefois Kirjath-Sépher."
"Et Caleb dit
"Alors Othniel, fils de Kénaz, frère de Caleb, la prit; et il lui donna pour femme sa fille Acsa."
"Or il arriva qu'à son entrée chez Othniel, elle l'incita à demander un champ à son père. Et elle se jeta de dessus son âne, et Caleb lui dit
"Et elle répondit
"Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Juda, selon leurs familles."
"Les villes à l'extrémité de la tribu des enfants de Juda, vers la frontière d'Édom, au midi, furent Kabtséel, Éder, Jagur,"
"Kina, Dimona, Adéada,"
"Kédès, Hatsor, Jithnan,"
"Ziph, Télem, Béaloth,"
"Hatsor-Hadattha, Kérijoth-Hetsron, qui est Hatsor,"
"Amam, Shéma, Molada,"
"Hatsar-gadda, Heshmon, Beth-Palet,"
"Hatsar-Shual, Béer-Shéba, Bizjothja,"
"Baala, Ijjim, Atsem,"
"Eltholad, Késil, Horma,"
"Tsiklag, Madmanna, Sansanna,"
"Lébaoth, Shilhim, Aïn, et Rimmon; en tout vingt-neuf villes et leurs villages."
"Dans la plaine, Eshthaol, Tsoréa, Ashna,"
"Zanoach, En-Gannim, Thappuach, Énam,"
"Jarmuth, Adullam, Soco, Azéka,"
"Shaaraïm, Adithaïm, Guédéra, et Guédérothaïm, quatorze villes et leurs villages;"
"Tsénan, Hadasha, Migdal-Gad,"
"Dilan, Mitspé, Jokthéel,"
"Lakis, Botskath, Églon,"
"Cabbon, Lachmas, Kithlish,"
"Guédéroth, Beth-Dagon, Naama, et Makkéda; seize villes et leurs villages;"
"Libna, Éther, Ashan,"
"Jiphtach, Ashna, Netsib,"
"Keïla, Aczib et Marésha; neuf villes et leurs villages;"
"Ékron, les villes de son ressort, et ses villages;"
"Depuis Ékron, et à l'occident, toutes celles qui sont dans le voisinage d'Asdod, et leurs villages;"
"Asdod, les villes de son ressort, et ses villages; Gaza, les villes de son ressort, et ses villages, jusqu'au torrent d'Égypte, et à la grande mer et son rivage."
"Et dans la montagne, Shamir, Jatthir, Soco,"
"Danna, Kirjath-Sanna, qui est Débir,"
"Anab, Eshthemo, Anim,"
"Gossen, Holon, et Guilo; onze villes et leurs villages;"
"Arab, Duma, Eshéan,"
"Janum, Beth-Thappuach, Aphéka,"
"Humta, Kirjath-Arba, qui est Hébron, et Tsior; neuf villes et leurs villages;"
"Maon, Carmel, Ziph, Juta,"
"Jizréel, Jokdéam, Zanoach,"
"Kaïn, Guibéa, et Thimna; dix villes et leurs villages;"
"Halhul, Beth-Tsur, Guédor,"
"Maarath, Beth-Anoth, et Elthekon; six villes et leurs villages;"
"Kirjath-Baal, qui est Kirjath-Jéarim, et Rabba; deux villes et leurs villages;"
"Dans le désert, Beth-Araba, Middin, Secaca,"
"Nibshan, et Ir-Hammélach (la ville du sel), et En-Guédi; six villes et leurs villages."
"Or les enfants de Juda ne purent déposséder les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem, et les Jébusiens ont habité avec les enfants de Juda à Jérusalem jusqu'à ce jour."
