"Psaume de David. Pour rappeler au souvenir.  Éternel, ne me châtie pas dans ta colère, et ne me punis pas dans ta fureur!"
"Car tes flèches sont entrées en moi, et ta main s'est appesantie sur moi."
"Il n'y a rien de bon dans ma chair, à cause de ta fureur, ni aucun repos dans mes os, à cause de mon péché."
"Car mes iniquités vont par-dessus ma tête; elles sont comme un lourd fardeau, trop pesant pour moi."
"Mes plaies sont fétides, et elles coulent, à cause de ma folie."
"Je suis courbé, affaissé au dernier point; je marche en deuil tout le jour."
"Car mes reins sont pleins d'inflammation; il n'y a rien de bon dans ma chair."
"Je suis affaibli et tout brisé; je rugis dans l'agitation de mon cœur."
"Seigneur, tout mon désir est devant toi, et mon gémissement ne t'est point caché."
"Mon cœur palpite, ma force m'abandonne; et la lumière de mes yeux même, je ne l'ai plus."
"Ceux qui m'aiment, et même mes amis intimes, se tiennent loin de ma plaie, et mes proches se tiennent loin de moi."
" Ceux qui en veulent à ma vie me tendent des pièges; ceux qui cherchent mon mal parlent de ruine, et chaque jour ils méditent des tromperies."
"Mais moi, comme un sourd, je n'entends point; je suis comme un muet qui n'ouvre point la bouche."
"Oui, je suis comme un homme qui n'entend point, et qui n'a point de réplique en sa bouche."
"Car c'est à toi, Éternel, que je m'attends; tu répondras, Seigneur, mon Dieu!"
"Car j'ai dit
"Et je suis prêt à tomber, et ma douleur est toujours devant moi."
"Car je déclare mon iniquité; je suis dans la crainte à cause de mon péché."
"Cependant mes ennemis sont vivants et forts, et ceux qui me haïssent sans cause sont nombreux."
"Et, me rendant le mal pour le bien, ils se font mes adversaires parce que je m'attache au bien."
"Ne m'abandonne point, ô Éternel! Mon Dieu, ne t'éloigne point de moi!"
"Hâte-toi, viens à mon aide, Seigneur, qui es ma délivrance!"
