"Mais voici, un homme de Dieu vint de Juda à Béthel, avec la Parole de l’Éternel, comme Jéroboam se tenait près de l'autel pour offrir des parfums."
"Et il cria contre l'autel, par la Parole de l’Éternel, et dit
"Et il donna, le jour même, un signe en disant
"Et quand le roi entendit la Parole que l'homme de Dieu prononçait à voix haute contre l'autel de Béthel, Jéroboam étendit sa main de dessus l'autel, en disant
"L'autel aussi se fendit, et la cendre qui était dessus fut répandue, conformément au signe que l'homme de Dieu avait donné, par la Parole de l’Éternel."
"Alors le roi prit la parole et dit à l'homme de Dieu
"Puis le roi dit à l'homme de Dieu
"Mais l'homme de Dieu dit au roi
"Car j'ai reçu cet ordre de l'Éternel, qui m'a dit
"Il s'en alla donc par un autre chemin et ne retourna point par le chemin par lequel il était venu à Béthel."
"Or, il y avait un vieux prophète qui demeurait à Béthel, à qui son fils vint raconter toutes les choses que l'homme de Dieu avait faites ce jour-là à Béthel, et les paroles qu'il avait dites au roi; et comme les fils les rapportaient à leur père,"
"Celui-ci leur dit
"Et il dit à ses fils
"Ainsi il s'en alla après l'homme de Dieu; et il le trouva assis sous un chêne, et il lui dit
"Et il lui dit
"Mais il répondit
"Car il m'a été dit par la Parole de l’Éternel
"Et il lui dit
"Alors il s'en retourna avec lui, et il mangea du pain et but de l'eau dans sa maison."
"Et il arriva, comme ils étaient assis à table, que la Parole de l’Éternel fut adressée au prophète qui l'avait ramené."
"Et il cria à l'homme de Dieu, qui était venu de Juda
"Mais que tu t'en es retourné, et que tu as mangé du pain et bu de l'eau dans le lieu dont il t'avait dit
"Après qu'il eut mangé du pain et qu'il eut bu, il fit seller l'âne pour le prophète qu'il avait ramené."
"Et celui-ci s'en alla, et un lion le trouva dans le chemin et le tua; et son corps était étendu dans le chemin, et l'âne se tenait auprès du corps; le lion aussi se tenait auprès du corps."
"Et voici, quelques passants virent le corps étendu dans le chemin, et le lion qui se tenait auprès du corps; et ils vinrent le dire dans la ville où demeurait le vieux prophète."
"Quand le prophète qui avait ramené du chemin l'homme de Dieu, l'eut appris, il dit
"Et il dit a ses fils
"Et il alla, et trouva son corps gisant dans le chemin, et l'âne et le lion qui se tenaient auprès du corps; le lion n'avait pas dévoré le corps et n'avait pas déchiré l'âne."
"Et le prophète releva le corps de l'homme de Dieu, et le mit sur l'âne, et le ramena. Et ce vieux prophète revint dans la ville pour en faire le deuil et l'ensevelir."
"Et il mit son corps dans son tombeau; et ils pleurèrent sur lui, en disant
"Et après l'avoir enseveli, il dit à ses fils
"Car elle s'accomplira certainement selon la Parole de l'Éternel qu'il a prononcée à voix haute, contre l'autel qui est à Béthel et contre toutes les maisons des hauts lieux qui sont dans les villes de Samarie."
"Néanmoins Jéroboam ne se détourna point de sa mauvaise voie; mais il fit de nouveau, pour les hauts lieux, des sacrificateurs pris de tout le peuple; et il instituait qui le voulait, pour en faire un sacrificateur des hauts lieux."
"Et cela augmenta tellement le péché de la maison de Jéroboam, qu'elle fut effacée et exterminée de dessus la terre."
