"Pourquoi ce tumulte parmi les nations? Et pourquoi les peuples projettent-ils des choses vaines?"
"Les rois de la terre se sont levés, et les princes se sont consultés ensemble contre l'Éternel et contre son Oint."
"Rompons leurs liens, disent-ils, et jetons loin de nous leurs cordes!"
"Celui qui est assis dans les cieux s'en rira; le Seigneur se moquera d'eux."
"Alors il leur parlera dans sa colère; il les remplira de terreur par la grandeur de sa fureur."
"Toutefois, j'ai oint mon Roi, sur Sion, ma montagne sainte."
"Je publierai le décret de l'Éternel; il m'a dit
"Demande-moi, et je te donnerai les nations pour héritage, et pour possession les extrémités de la terre."
"Tu les briseras avec un sceptre de fer, tu les mettras en pièces comme un vase de potier."
"Maintenant donc, ô rois, ayez de l'intelligence; recevez instruction, juges de la terre."
"Servez l'Éternel avec crainte, et réjouissez-vous avec tremblement."
"Baisez le Fils, de peur qu'il ne s'irrite, et que vous ne périssiez dans votre voie, quand sa colère s'enflammera tout à coup. Heureux tous ceux qui se confient en lui!"
