"Alors Bildad, de Shuach, prit la parole et dit
"Quand finirez-vous ces discours? Ayez du bon sens, et ensuite parlons."
"Pourquoi sommes-nous regardés comme des bêtes, et sommes-nous stupides à vos yeux?"
"O toi qui te déchires toi-même dans ta fureur, la terre sera-t-elle abandonnée à cause de toi, et le rocher sera-t-il transporté hors de sa place?"
"Oui, la lumière du méchant s'éteindra, et la flamme de son feu ne brillera pas."
"La lumière s'obscurcira dans sa tente, et la lampe s'éteindra au-dessus de lui."
"Ses pas si puissants seront restreints, et son propre conseil le renversera."
"Car il sera pris dans les filets par ses pieds, et il marchera sur le piège."
"Le lacet le tiendra par le talon, et le filet le saisira
"Une corde est cachée pour lui sous terre, et une trappe sur son sentier."
"De tous côtés des terreurs l'assiégeront, et feront courir ses pieds çà et là."
"Sa vigueur sera affamée; la calamité se tiendra prête à ses côtés."
"Il dévorera les membres de son corps, il dévorera ses membres, le premier-né de la mort!"
"On l'arrachera de sa tente, objet de sa confiance; on l'amènera au roi des épouvantements."
"On habitera dans sa tente, qui ne sera plus à lui; le soufre sera répandu sur sa demeure."
"En bas ses racines sécheront, et en haut ses branches seront coupées."
"Sa mémoire disparaîtra de la terre, et on ne prononcera plus son nom sur les places."
"On le chassera de la lumière dans les ténèbres, et on le bannira du monde."
"Il n'aura ni lignée, ni descendance au milieu de son peuple, ni survivant dans ses habitations."
"Ceux d'Occident seront stupéfaits du jour de sa ruine, et ceux d'Orient en seront saisis d'horreur."
"Tel est le sort de l'injuste. Telle est la destinée de celui qui ne connaît pas Dieu."
