"Et Dieu dit à Moïse
"Et Moïse s'approchera seul de l'Éternel; mais eux ne s'en approcheront point, et le peuple ne montera point avec lui."
"Alors Moïse vint, et rapporta au peuple toutes les paroles de l'Éternel et toutes les lois. Et tout le peuple répondit d'une seule voix, et dit
"Et Moïse écrivit toutes les paroles de l'Éternel, et il se leva de bon matin, et bâtit un autel au bas de la montagne, et dressa douze colonnes pour les douze tribus d'Israël."
"Et il envoya les jeunes gens des enfants d'Israël, qui offrirent des holocaustes, et sacrifièrent des sacrifices de prospérité à l'Éternel, savoir de jeunes taureaux."
"Et Moïse prit la moitié du sang, et le mit dans les bassins, et il répandit l'autre moitié sur l'autel."
"Puis il prit le livre de l'alliance, et il le lut au peuple qui l'écoutait et qui dit
"Moïse prit donc le sang, et le répandit sur le peuple, et dit
"Et Moïse et Aaron, Nadab et Abihu, et soixante et dix des anciens d'Israël montèrent,"
"Et ils virent le Dieu d'Israël; et sous ses pieds il y avait comme un ouvrage de saphir transparent, pareil aux cieux mêmes en éclat."
"Et il n'étendit point sa main sur ceux qui avaient été choisis d'entre les enfants d'Israël; mais ils virent Dieu, et ils mangèrent et burent."
"Et l'Éternel dit à Moïse
"Alors Moïse se leva avec Josué qui le servait; et Moïse monta sur la montagne de Dieu."
"Et il dit aux anciens
"Moïse monta donc sur la montagne, et la nuée couvrit la montagne."
"Et la gloire de l'Éternel demeura sur le mont Sinaï, et la nuée le couvrit pendant six jours, et au septième jour il appela Moïse du milieu de la nuée."
"Et l'aspect de la gloire de l'Éternel était comme un feu dévorant, au sommet de la montagne, aux yeux des enfants d'Israël."
"Et Moïse entra au milieu de la nuée et monta sur la montagne; et Moïse fut sur la montagne quarante jours et quarante nuits."
