"L'Éternel dit encore à Moïse
"Excepté pour son proche parent, qui le touche de près, pour sa mère, pour son père, pour son fils, pour sa fille, et pour son frère,"
"Et pour sa soeur vierge qui le touche de près, et qui n'a point de mari; il se rendra impur pour elle."
"Chef parmi son peuple, il ne se rendra point impur pour se profaner."
"Les sacrificateurs ne se feront point de place chauve sur la tête; ils ne raseront pas les coins de leur barbe, et ils ne feront point d'incision dans leur chair."
"Ils seront consacrés à leur Dieu, et ne profaneront point le nom de leur Dieu; car ils offrent à l'Éternel les sacrifices faits par le feu, l'aliment de leur Dieu
"Ils ne prendront point une femme prostituée ou déshonorée; ils ne prendront point une femme répudiée par son mari; car ils sont consacrés à leur Dieu."
"Tu regarderas donc le sacrificateur comme saint, car il offre le pain de ton Dieu; il te sera saint, car JE SUIS saint, moi, l'Éternel, qui vous sanctifie."
"Si une fille de sacrificateur se déshonore en se prostituant, elle déshonore son père; elle sera brûlée au feu."
"Le sacrificateur qui a la prééminence sur ses frères, sur la tête duquel l'huile de l'onction a été répandue, qui a été installé pour se revêtir de vêtements sacrés, ne découvrira pas sa tête et ne déchirera pas ses vêtements."
"Il n'ira vers aucun mort; il ne se rendra point impur ni pour son père, ni pour sa mère."
"Il ne sortira point du sanctuaire, et ne profanera point le sanctuaire de son Dieu, car la consécration de l'huile de l'onction de son Dieu est sur lui
"Il prendra pour femme une vierge."
"Il ne prendra ni une veuve, ni une répudiée, ni une femme déshonorée ou prostituée; mais il prendra pour femme une vierge d'entre ses peuples."
"Il ne déshonorera point sa race parmi son peuple; car JE SUIS l'Éternel, qui le sanctifie."
"L'Éternel parla encore à Moïse, en disant
"Parle à Aaron, et dis-lui
"Car tout homme qui aura un défaut n'approchera pas
"Ou un homme qui aura une fracture au pied ou à la main;"
"Ou qui sera bossu ou grêlé, ou qui aura une tache à l'oeil, ou qui aura la gale ou une dartre ou les testicules écrasés."
"Tout homme, de la postérité d'Aaron le sacrificateur, qui aura un défaut, ne s'approchera point pour offrir les sacrifices faits par le feu à l'Éternel; il y a un défaut en lui; il ne s'approchera point pour offrir le pain de son Dieu."
"Il pourra bien manger le pain de son Dieu, des choses très saintes, et des choses consacrées;"
"Mais il n'ira point vers le voile, et ne s'approchera point de l'autel, car il y a un défaut en lui; il ne profanera point mes sanctuaires, car JE SUIS l'Éternel qui les sanctifie."
"Moïse parla ainsi à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d'Israël."
