"Louez l'Éternel! Mon âme, loue l'Éternel!"
"Je louerai l'Éternel tant que je vivrai; je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai."
"Ne vous confiez pas dans les grands, ni dans aucun fils d'homme, qui ne saurait délivrer."
"Son souffle s'en va, il retourne à sa terre, et en ce jour-là ses desseins périssent."
"Heureux celui qui a le Dieu de Jacob pour aide, et dont l'attente est en l'Éternel son Dieu,"
"Qui a fait les cieux et la terre, la mer et tout ce qui y est; qui garde la fidélité à toujours;"
"Qui fait droit à ceux qui sont opprimés, qui donne du pain à ceux qui ont faim!"
"L'Éternel délie les captifs; l'Éternel ouvre les yeux des aveugles; l'Éternel redresse ceux qui sont courbés; l'Éternel aime les justes."
"L'Éternel garde les étrangers; il soutient l'orphelin et la veuve; mais il renverse la voie des méchants."
"L'Éternel régnera éternellement. O Sion, ton Dieu est d'âge en âge! Louez l'Éternel!"
