"Or Ben-Hadad, roi de Syrie, assembla toute son armée; il avait avec lui trente-deux rois, et des chevaux et des chars. Et il monta, et assiégea Samarie, et lui fit la guerre."
"Et il envoya des messagers à Achab, roi d'Israël, dans la ville;"
"Et il lui fit dire
"Et le roi d'Israël répondit et dit
"Les messagers revinrent et dirent
"Ainsi demain, en ce même temps, quand j'enverrai mes serviteurs chez toi, ils fouilleront ta maison et les maisons de tes serviteurs; et ils se saisiront de tout ce que tu prends plaisir à voir, et l'emporteront."
"Alors le roi d'Israël appela tous les anciens du pays, et dit
"Et tous les anciens et tout le peuple lui dirent
"Il répondit donc aux messagers de Ben-Hadad
"Mais Ben-Hadad lui renvoya dire
"Mais le roi d'Israël répondit
"Et quand Ben-Hadad eut entendu cette parole (il buvait alors dans les tentes avec les rois), il dit à ses serviteurs
"Et voici, un prophète s'approcha d'Achab, roi d'Israël, et dit
"Et Achab dit
"Alors il passa en revue les valets des gouverneurs des provinces, qui furent deux cent trente-deux. Après eux il passa en revue tout le peuple, tous les enfants d'Israël, et ils étaient sept mille."
"Et ils sortirent en plein midi, lorsque Ben-Hadad buvait et s'enivrait dans les tentes, lui et les trente-deux rois ses auxiliaires."
"Les valets des gouverneurs des provinces sortirent les premiers; et Ben-Hadad envoya quelques personnes qui lui firent ce rapport
"Et il dit
"Les valets des gouverneurs des provinces sortirent donc de la ville, puis l'armée après eux;"
"Et ils frappèrent chacun son homme, et les Syriens s'enfuirent, et Israël les poursuivit; et Ben-Hadad, roi de Syrie, se sauva sur un cheval avec des cavaliers."
"Alors le roi d'Israël sortit, et frappa les chevaux et les chars; de sorte qu'il frappa les Syriens d'une grande défaite."
"Ensuite le prophète s'approcha du roi d'Israël, et lui dit
"Or les serviteurs du roi de Syrie lui dirent
"Fais donc ceci
"Puis lève une armée semblable à celle que tu as perdue, et autant de chevaux et autant de chars; et nous combattrons contre eux dans la plaine, et l'on verra si nous ne serons pas plus forts qu'eux. Et il écouta leur avis et fit ainsi."
"Ainsi, un an après, Ben-Hadad passa les Syriens en revue, et monta à Aphek pour combattre contre Israël."
"Et les enfants d'Israël furent aussi passés en revue et fournis de vivres; et ils marchèrent à leur rencontre. Les enfants d'Israël campèrent vis-à-vis d'eux, comme deux petits troupeaux de chèvres; mais les Syriens remplissaient le pays."
"Alors l'homme de Dieu s'approcha, et parla au roi d'Israël en ces termes
"Sept jours durant, ils demeurèrent campés les uns vis-à-vis des autres. Mais au septième jour ils en vinrent aux mains; et les enfants d'Israël frappèrent en un jour cent mille hommes de pied des Syriens;"
"Et le reste s'enfuit dans la ville d'Aphek, où la muraille tomba sur vingt-sept mille hommes qui étaient demeurés de reste. Ben-Hadad aussi s'enfuit, et entra dans la ville, où il se cacha de chambre en chambre."
"Et ses serviteurs lui dirent
"Alors ils se ceignirent de sacs autour de leurs reins et de cordes autour de leurs têtes, et vinrent vers le roi d'Israël, et dirent
"Et ces gens tirèrent de là un bon augure, et ils se hâtèrent de le prendre au mot, et ils dirent
"Et Ben-Hadad lui dit
"Alors un homme d'entre les fils des prophètes dit à son compagnon la Parole de l'Éternel
"Et il lui dit
"Il rencontra un autre homme, et dit
"Et le prophète s'en alla, et se tint sur le chemin du roi, et il se déguisa par un bandeau sur les yeux."
"Et comme le roi passait, il cria vers le roi, et dit
"Et il est arrivé, comme ton serviteur était occupé çà et là, que l'homme a disparu. Et le roi d'Israël lui répondit
"Aussitôt cet homme ôta le bandeau de dessus ses yeux, et le roi d'Israël reconnut qu'il était d'entre les prophètes."
"Et ce prophète lui dit
"Et le roi d'Israël s'en alla chez lui, chagriné et irrité; et il vint à Samarie."
