"Psaume de David. L'Éternel a dit à mon Seigneur
"L'Éternel étendra de Sion ton sceptre puissant
"Ton peuple sera un peuple de franche volonté, au jour où ton armée sortira dans une sainte pompe; ta jeune milice sera devant toi comme la rosée naissant du sein de l'aurore."
"L'Éternel l'a juré, et il ne s'en repentira point
"Le Seigneur est à ta droite; il écrasera les rois au jour de sa colère."
"Il exercera la justice parmi les nations; il remplira tout de morts; il écrasera le chef qui domine sur un grand pays."
"Il boira au torrent dans le chemin; c'est pourquoi il relèvera la tête."
