"L'homme n'a-t-il pas sur la terre un temps désigné, et ses jours ne sont-ils pas comme ceux d'un mercenaire?"
"Comme un esclave, il soupire après l'ombre, et, comme un mercenaire, il attend son salaire."
"Ainsi j'ai reçu en partage des mois de déception, et l'on m'a assigné des nuits de fatigue."
"Si je suis couché, je dis
"Ma chair est couverte de vermine et d'écailles terreuses; ma peau se crevasse et coule."
"Mes jours ont passé plus légers que la navette du tisserand, et ils se consument sans espoir."
"Considère que ma vie est un souffle, et que mon oeil ne reverra plus le bonheur."
"L'œil qui me voit, ne m'apercevra plus; tes yeux me chercheront, et je ne serai plus."
"La nuée se dissipe et s'en va, ainsi celui qui descend aux enfers n'en remontera pas."
"Il ne reviendra plus dans sa maison, et son lieu ne le reconnaîtra plus."
"C'est pourquoi, je ne retiendrai point ma bouche, je parlerai dans la détresse de mon esprit, je me plaindrai dans l'amertume de mon âme."
"Suis-je une mer? Suis-je un monstre marin, pour que tu poses autour de moi une garde?"
"Quand je dis
"Alors, tu me terrifies par des songes, et tu m'épouvantes par des visions."
"Ainsi j'aime mieux étouffer, j'aime mieux mourir que conserver mes os."
"Je suis ennuyé de la vie. Je ne vivrai pas toujours. Retire-toi de moi, car mes jours sont un souffle."
"Qu'est-ce que l'homme pour que tu en fasses un si grand cas, pour que tu prennes garde à lui?"
"Pour que tu l'inspectes tous les matins, pour que tu le scrutes à chaque instant?"
"Quand finiras-tu de me regarder? Ne me lâcheras-tu pas, pour que j'avale ma salive?"
"Si j'ai péché, que t'ai-je fait, à toi, ô Conservateur des hommes! Pourquoi m'as-tu mis en butte à tes coups, et suis-je à charge à moi-même?"
"Et pourquoi ne pardonnes-tu pas mon péché, et ne fais-tu pas disparaître mon iniquité? Car je vais maintenant me coucher dans la poussière; tu me chercheras, et je ne serai plus."
