"Le second sort échut à Siméon, pour la tribu des enfants de Siméon, selon leurs familles; et leur héritage fut au milieu de l'héritage des enfants de Juda."
"Et ils eurent dans leur héritage Béer-Shéba, Shéba, Molada,"
"Hatsar-Shual, Bala, Atsem,"
"Eltholad, Bethul, Horma,"
"Tsiklag, Beth-Marcaboth, Hatsar-Susa,"
"Beth-Lebaoth, et Shearuchen
"Aïn, Rimmon, Éther, et Ashan
"Et tous les villages qui sont autour de ces villes, jusqu'à Baalath-Béer, qui est Rama la méridionale. Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Siméon, selon leurs familles."
"L'héritage des enfants de Siméon fut pris du lot des enfants de Juda; car la part des enfants de Juda était trop grande pour eux; et les enfants de Siméon eurent leur héritage au milieu de celui de Juda."
"Le troisième sort échut aux enfants de Zabulon, selon leurs familles; et la frontière de leur héritage fut jusqu'à Sarid."
"Or, leur frontière montait à l'occident vers Maréala, et touchait à Dabbesheth, puis au torrent qui est en face de Joknéam."
"De Sarid elle tournait à l'orient, vers le soleil levant, sur les confins de Kisloth-Thabor; puis elle sortait vers Dabrath, et montait à Japhia;"
"De là elle passait vers l'orient, au levant, à Gath-Hépher, à Eth-Katsin; et elle sortait à Rimmon, se prolongeant vers Néa."
"Puis la frontière en faisait le tour au nord vers Hannathon, et aboutissait à la vallée de Jiphthach-El;"
"Avec Kattath, Nahalal, Shimron, Jidéala, et Bethléhem
"Tel fut l'héritage des enfants de Zabulon, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages."
"Le quatrième sort échut à Issacar, pour les enfants d'Issacar, selon leurs familles."
"Et leur frontière fut Jizréel, Kesulloth, Sunem,"
"Hapharaïm, Shion, Anacharath,"
"Rabbith, Kishjon, Abets,"
"Rémeth, En-Gannim, En-Hadda, et Beth-Patsets."
"Et la frontière touchait à Thabor, à Shachatsima, et à Beth-Shémesh; et leur frontière aboutissait au Jourdain
"Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d'Issacar, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages."
"Le cinquième sort échut à la tribu des enfants d'Asser, selon leurs familles."
"Et leur frontière fut Helkath, Hali, Béten, Acshaph,"
"Allammélec, Améad, et Mishéal. Elle touchait vers l'occident au Carmel, et au torrent de Libnath;"
"Puis elle tournait au soleil levant vers Beth-Dagon, touchait à Zabulon, et à la vallée de Jiphthach-El au nord de Beth-Émek et de Neïel; puis elle sortait vers Cabul, à gauche;"
"Et vers Ébron, Réhob, Hammon, et Kana, jusqu'à Sidon la grande."
"La frontière tournait ensuite vers Rama jusqu'à la ville forte de Tyr; puis la frontière tournait vers Hosa, et aboutissait à la mer, à partir du district d'Aczib;"
"Avec Umma, Aphek, et Réhob
"Tel fut l'héritage de la tribu des enfants d'Asser, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages."
"Le sixième sort échut aux enfants de Nephthali, aux enfants de Nephthali selon leurs familles."
"Et leur frontière fut depuis Héleph, depuis le Chêne à Tsaanannim, Adami-Nékeb et Jabnéel, jusqu'à Lakkum; et elle aboutissait au Jourdain."
"Puis la frontière tournait vers l'occident, à Aznoth-Thabor, sortait de là vers Hukkok. Du côté du midi elle touchait à Zabulon, et du côté de l'occident elle touchait à Asser et à Juda; le Jourdain était au soleil levant."
"Et les villes fortes étaient Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Kinnéreth,"
"Adama, Rama, Hatsor,"
"Kédès, Édréï, En-Hatsor,"
"Jiréon, Migdal-El, Horem, Beth-Anath, et Beth-Shémesh
"Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Nephthali, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages."
"Le septième sort échut à la tribu des enfants de Dan, selon leurs familles."
"Et la contrée de leur héritage fut Tsoréa, Eshthaol, Ir-Shémesh,"
"Shaalabbin, Ajalon, Jithla,"
"Élon, Thimnatha, Ékron,"
"Eltheké, Guibbethon, Baalath,"
"Jéhud, Bené-Bérak, Gath-Rimmon,"
"Mé-Jarkon et Rakkon, avec le territoire vis-à-vis de Japho."
"Or, le territoire des enfants de Dan s'étendit hors de chez eux; les enfants de Dan montèrent et combattirent contre Léshem, la prirent, et la firent passer au fil de l'épée; ils en prirent possession, et y habitèrent, et appelèrent Léshem, Dan, du nom de Dan, leur père."
"Tel fut l'héritage de la tribu des enfants de Dan, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages."
"Quand on eut achevé de partager le pays selon ses limites, les enfants d'Israël donnèrent au milieu d'eux un héritage à Josué, fils de Nun."
"Selon l'ordre de l'Éternel, ils lui donnèrent la ville qu'il demanda
"Tels sont les héritages qu'Éléazar le sacrificateur, Josué, fils de Nun, et les chefs des familles des tribus des enfants d'Israël distribuèrent par le sort à Silo, devant l'Éternel, à l'entrée du tabernacle d'assignation. C'est ainsi qu'ils achevèrent le partage du pays."
