"Au maître-chantre. Selon Jéduthun. Psaume de David.  Mon âme se repose en Dieu seul; c'est de lui que vient mon salut."
"Lui seul est mon rocher, ma délivrance, ma haute retraite; je ne serai pas entièrement ébranlé."
"Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme, pour le détruire tous ensemble, comme un mur qui penche, comme une clôture ébranlée?"
"Ils ne font que consulter pour le faire tomber de son élévation; ils se plaisent au mensonge; de leur bouche ils bénissent, mais dans leur cœur ils maudissent. (Sélah.)"
"Mon âme, repose-toi sur Dieu seul, car mon attente est en lui."
"Lui seul est mon rocher, ma délivrance et ma haute retraite; je ne serai point ébranlé."
"En Dieu est mon salut et ma gloire; mon fort rocher, mon refuge est en Dieu."
" Peuples, confiez-vous en lui en tout temps; répandez votre cœur devant lui; Dieu est notre retraite. (Sélah.)"
"Les petits ne sont que néant; les grands ne sont que mensonge; placés dans la balance, ils seraient tous ensemble plus légers que la vanité même."
"Ne vous confiez pas dans l'oppression, et ne soyez pas vains par la rapine; si les richesses abondent, n'y mettez pas votre cœur."
"Dieu a parlé une fois, et je l'ai entendu deux fois
"A toi aussi, Seigneur, la miséricorde! Oui, tu rendras à chacun selon son oeuvre."
