"Les paroles d'Amos, qui était d'entre les bergers de Thékoa, lesquelles lui furent révélées touchant Israël aux jours d'Ozias, roi de Juda, et de Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël, deux ans avant le tremblement de terre."
"Il dit
"Ainsi a dit l'Éternel
"J'enverrai le feu dans la maison de Hasaël, et il dévorera les palais de Ben-Hadad;"
"Je briserai les barres de Damas; j'exterminerai de Bikath-Aven les habitants, et de Beth-Éden celui qui tient le sceptre, et le peuple de Syrie sera mené captif à Kir, dit l'Éternel."
"Ainsi a dit l'Éternel
"J'enverrai le feu dans les murs de Gaza, et il dévorera ses palais;"
"J'exterminerai d'Asdod les habitants, et d'Askélon celui qui tient le sceptre; je tournerai ma main contre Ékron, et le reste des Philistins périra, dit le Seigneur, l'Éternel."
"Ainsi a dit l'Éternel
"J'enverrai le feu dans les murs de Tyr, et il dévorera ses palais."
"Ainsi a dit l'Éternel
"J'enverrai le feu dans Théman, et il dévorera les palais de Botsra."
"Ainsi a dit l'Éternel
"J'allumerai le feu dans les murs de Rabba, et il dévorera ses palais, au bruit des clameurs dans le jour du combat, au milieu de l'ouragan dans le jour de la tempête;"
"Et leur roi s'en ira en captivité, lui et ses chefs avec lui, dit l'Éternel."
