"Au maître-chantre. Psaume de David. L'insensé a dit en son cœur
"L'Éternel abaisse des cieux son regard sur les fils des hommes, pour voir s'il y a quelqu'un qui soit intelligent, qui recherche Dieu."
"Ils se sont tous égarés, ils se sont corrompus tous ensemble; il n'y en a point qui fasse le bien, non pas même un seul."
"Ont-ils perdu le sens, tous ces ouvriers d'iniquité? Ils dévorent mon peuple comme s'ils mangeaient du pain; ils n'invoquent point l'Éternel."
"C'est là qu'ils trembleront d'épouvante; car Dieu est au milieu de la race juste."
"Vous faites honte au conseil de l'affligé, parce qu'il a fait de l'Éternel son refuge!"
"Oh! qui donnera de Sion la délivrance d'Israël? Quand l'Éternel ramènera les captifs de son peuple, Jacob sera dans l'allégresse, Israël se réjouira."
