"Alors les hommes d'Éphraïm dirent à Gédéon
"Mais il leur répondit
"Dieu a livré entre vos mains les chefs des Madianites, Oreb et Zéeb. Qu'ai-je pu faire en comparaison de vous? Et leur esprit fut apaisé envers lui, quand il leur eut dit cette parole."
"Or Gédéon, étant arrivé au Jourdain, le passa; mais les trois cents hommes qui étaient avec lui, étaient fatigués, et cependant ils poursuivaient l'ennemi."
"Il dit donc aux gens de Succoth
"Mais les principaux de Succoth répondirent
"Et Gédéon dit
"Puis de là il monta à Pénuël, et il parla de la même manière à ceux de Pénuël. Et les gens de Pénuël lui répondirent comme les gens de Succoth avaient répondu."
"Il dit donc aussi aux hommes de Pénuël
"Or, Zébach et Tsalmuna étaient à Karkor, et leurs armées avec eux, environ quinze mille hommes, tout ce qui restait de l'armée entière des fils de l'Orient; car il y avait cent vingt mille hommes, tirant l'épée, qui étaient tombés."
"Et Gédéon monta par le chemin de ceux qui habitent sous les tentes, à l'orient de Nobach et de Jogbéha, et défit l'armée qui se croyait en sûreté."
"Et comme Zébach et Tsalmuna fuyaient, il les poursuivit; il s'empara des deux rois de Madian, Zébach et Tsalmuna, et mit en déroute toute l'armée."
"Puis Gédéon, fils de Joas, revint de la bataille, par la montée de Hérès."
"Et il prit un jeune garçon de Succoth, qu'il interrogea, et qui lui donna par écrit les noms des principaux de Succoth et de ses anciens, soixante et dix-sept hommes."
"Puis il vint vers les gens de Succoth, et dit
"Et il prit les anciens de la ville, et des épines du désert et des chardons, et il châtia les hommes de Succoth."
"Il démolit aussi la tour de Pénuël, et fit mourir les principaux de la ville."
"Puis il dit à Zébach et à Tsalmuna
"Et il leur dit
"Puis il dit à Jéther, son premier-né
"Et Zébach et Tsalmuna dirent
"Et les hommes d'Israël dirent à Gédéon
"Mais Gédéon leur répondit
"Et Gédéon leur dit
"Et ils répondirent
"Et le poids des bagues d'or qu'il avait demandées, fut de mille et sept cents sicles d'or, sans les croissants, les boucles d'oreilles et les vêtements d'écarlate qui étaient sur les rois de Madian, et sans les croissants qui étaient aux cous de leurs chameaux."
"Et Gédéon en fit un éphod, et il le plaça dans sa ville, à Ophra. Tout Israël s'y prostitua après lui, et ce fut un piège pour Gédéon et pour sa maison."
"Ainsi Madian fut humilié devant les enfants d'Israël, et il ne leva plus la tête; et le pays fut en repos quarante ans, aux jours de Gédéon."
"Jérubbaal, fils de Joas, s'en revint, et demeura dans sa maison."
"Or Gédéon eut soixante et dix fils, qui naquirent de lui, car il eut plusieurs femmes."
"Et sa concubine, qui était à Sichem, lui enfanta aussi un fils, et on l'appela du nom d'Abimélec."
"Puis Gédéon, fils de Joas, mourut dans une bonne vieillesse, et il fut enseveli dans le tombeau de Joas son père, à Ophra des Abiézérites."
"Après que Gédéon fut mort, les enfants d'Israël recommencèrent à se prostituer après les Baalim, et se donnèrent pour dieu Baal-Bérith."
"Ainsi les enfants d'Israël ne se souvinrent pas de l'Éternel leur Dieu, qui les avait délivrés de la main de tous leurs ennemis d'alentour;"
"Et ils n'usèrent pas de gratitude envers la maison de Jérubbaal-Gédéon, après tout le bien qu'il avait fait à Israël."
