"Et Abram monta d'Égypte vers le Midi, lui et sa femme, et tout ce qui lui appartenait, et Lot avec lui."
"Or Abram était très riche en bétail, en argent et en or."
"Puis il s'en retourna, par ses campements, du Midi jusqu'à Béthel, jusqu'au lieu où avait été sa tente au commencement, entre Béthel et Aï;"
"Au lieu où était l'autel qu'il y avait fait auparavant, et Abram y invoqua le nom de l'Éternel."
"Or Lot, qui marchait avec Abram, avait aussi des brebis, des boeufs et des tentes."
"Et le pays ne leur suffit pas pour demeurer ensemble; car leur bien était si grand, qu'ils ne purent demeurer ensemble."
"Et il y eut une querelle entre les bergers du bétail d'Abram, et les bergers du bétail de Lot. Or les Cananéens et les Phéréziens demeuraient alors dans le pays."
"Et Abram dit à Lot
"Tout le pays n'est-il pas devant toi? Sépare-toi donc de moi; si tu prends la gauche, j'irai à droite; et si tu prends la droite, j'irai à gauche."
"Alors Lot, levant les yeux, vit toute la plaine du Jourdain, qui (avant que l'Éternel eût détruit Sodome et Gomorrhe) était arrosée partout, en allant vers Tsoar, comme le jardin de l'Éternel, comme le pays d'Égypte."
"Et Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain, et il partit du côté de l'Orient; et ils se séparèrent l'un de l'autre."
"Abram habita dans le pays de Canaan, et Lot habita dans les villes de la plaine, et dressa ses tentes jusqu'à Sodome."
"Or les gens de Sodome étaient méchants, et de grands pécheurs contre l'Éternel."
"Et l'Éternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui
"Car, tout le pays que tu vois, je te le donnerai, à toi et à ta postérité pour toujours."
"Et je ferai que ta postérité sera comme la poussière de la terre; que si quelqu'un peut compter la poussière de la terre, ta postérité aussi sera comptée."
"Lève-toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur; car je te le donnerai."
"Alors Abram transporta ses tentes, et vint demeurer aux chênes de Mamré, qui sont à Hébron, et il bâtit là un autel à l'Éternel."
