"Cantique de Maaloth. Ils m'ont fort tourmenté dès ma jeunesse, peut bien dire Israël."
"Ils m'ont fort tourmenté dès ma jeunesse, mais ils n'ont pas prévalu sur moi."
"Des laboureurs ont labouré mon dos; ils y ont tracé tout au long leurs sillons."
"L'Éternel est juste; il a coupé les cordes des méchants."
"Tous ceux qui haïssent Sion seront rendus honteux et repoussés en arrière."
"Ils seront comme l'herbe des toits, qui sèche avant qu'elle monte en tuyau;"
"Dont le moissonneur ne remplit pas sa main, ni le lieur de gerbes ses bras;"
"Et dont les passants ne disent pas
