"Hymne de David, qu'il chanta à l'Éternel, au sujet de Cush, le Benjamite.  Éternel, mon Dieu, je me retire vers toi; sauve-moi de tous ceux qui me poursuivent, et délivre-moi!"
"De peur qu'ils ne me déchirent comme un lion, et ne me mettent en pièces sans que personne me délivre."
"Éternel, mon Dieu, si j'ai fait cela, s'il y a de l'iniquité dans mes mains;"
"Si j'ai rendu le mal à celui qui était en paix avec moi, et si j'ai dépouillé celui qui m'opprimait sans cause;"
"Que l'ennemi me poursuive et qu'il m'atteigne; qu'il foule à terre ma vie et couche ma gloire dans la poussière! Sélah (pause)."
"Lève-toi, Éternel, dans ta colère! Élève-toi contre les fureurs de mes ennemis; réveille-toi, viens à moi; accomplis le jugement que tu as ordonné."
"Ainsi l'assemblée des peuples t'environnera; à cause d'elle, remonte vers les lieux élevés!"
"L'Éternel juge les peuples. Juge-moi, Éternel, selon ma justice, selon l'intégrité qui est en moi."
"Que la malice des méchants prenne fin, et affermis le juste, toi qui sondes les cœurs et les reins, ô Dieu juste!"
" Dieu est mon bouclier; il délivre ceux qui ont le cœur droit."
"Dieu fait droit au juste, un Dieu qui s'irrite en tout temps."
"Si le méchant ne se convertit, Dieu affilera son épée; il a bandé son arc, et il l'ajuste."
"Il prépare contre lui des armes mortelles, il apprête des flèches ardentes."
"Voici, le méchant est en travail pour enfanter le mal; il a conçu le crime, mais il n'enfante que mensonge."
"Il a creusé un trou profond; mais il tombera dans la fosse qu'il a faite."
"Sa malice retournera sur sa tête, sa violence retombera sur son front."
"Je célébrerai l'Éternel à cause de sa justice; je chanterai le nom de l'Éternel, le Très-Haut."
