"La Parole de l’Éternel me fut adressée, en ces termes
"Fils de l'homme, prophétise et dis
"Car le jour approche, oui, le jour de l'Éternel, jour de nuage
"L'épée fondra sur l'Égypte, il y aura de l'effroi en Éthiopie, lorsqu'en Égypte tomberont les blessés à mort, qu'on enlèvera ses richesses et qu'on détruira ses fondements."
"Cush, Put, et Lud, tous les mercenaires, et Cub et les enfants du pays allié tomberont avec eux par l'épée."
"Ainsi a dit l'Éternel
"Ils seront les plus désolés au milieu des pays désolés, et ses villes les plus désertes des villes désertes."
"Ils sauront que JE SUIS l'Éternel, lorsque j'aurai mis le feu à l'Égypte, et que tous ses appuis auront été brisés."
"En ce jour-là, des messagers partiront de ma part sur des navires, pour effrayer Cush dans sa sécurité, et la terreur les saisira comme au jour de l'Égypte; le voici qui vient."
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Lui et son peuple avec lui, le plus terrible des peuples, seront amenés pour ravager le pays; ils tireront leurs épées contre les Égyptiens, et rempliront le pays de gens blessés à mort."
"Je mettrai à sec les fleuves, et je livrerai le pays entre les mains de gens méchants; je désolerai le pays et ce qu'il contient par la main des étrangers. Moi, l'Éternel, j'ai parlé."
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Je désolerai Pathros; je mettrai le feu à Tsoan, et j'exercerai mes jugements sur No."
"Je répandrai ma fureur sur Sin, la forteresse de l'Égypte, et j'exterminerai la multitude de No."
"Je mettrai le feu à l'Égypte; Sin sera saisie de grandes douleurs; No sera battue en brèche, et Noph prise par l'ennemi en plein jour."
"Les hommes d'élite d'On et de Pi-Béseth tomberont par l'épée; elles-mêmes iront en captivité."
"A Tachphanès le jour s'obscurcira, lorsque j'y briserai le joug de l'Égypte et que sa force orgueilleuse aura cessé; une nuée la couvrira, et ses filles iront en captivité."
"J'exercerai mes jugements sur l'Égypte, et ils sauront que JE SUIS l'Éternel."
"La onzième année, le septième jour du premier mois, la Parole de l’Éternel me fut adressée en ces termes
"Fils de l'homme, j'ai brisé le bras de Pharaon, roi d'Égypte; et voici, on ne l'a point pansé pour le guérir, on ne l'a point bandé pour le lier et l'affermir, afin qu'il pût manier l'épée."
"C'est pourquoi, ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Je disperserai les Égyptiens parmi les nations, et je les répandrai dans les pays."
"Je fortifierai les bras du roi de Babylone, et je mettrai mon épée dans sa main; mais je briserai le bras de Pharaon, et il poussera devant lui des cris, comme un homme blessé à mort."
"Je fortifierai les bras du roi de Babylone, mais les bras de Pharaon tomberont; et ils sauront que JE SUIS l'Éternel, quand je mettrai mon Épée dans la main du roi de Babylone, et qu'il l'étendra sur le pays d'Égypte."
"Et je disperserai les Égyptiens parmi les nations; je les répandrai dans les pays, et ils sauront que JE SUIS l'Éternel."
