"Au sujet de Salomon. Ö Dieu, donne tes jugements au roi et ta justice au fils du roi!"
"Qu'il juge ton peuple avec justice, et tes affligés avec droiture!"
"Les montagnes et les coteaux produiront la paix pour le peuple, par l'effet de la justice."
"Il fera droit aux affligés du peuple, il sauvera les enfants du pauvre, et il écrasera l'oppresseur."
"On te craindra tant que dureront le soleil et la lune, dans tous les âges."
"Il sera comme la pluie descendant sur l'herbe coupée, comme une pluie menue arrosant la terre."
"En ses jours fleurira le juste, et il y aura une abondance de paix, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de lune."
"Il dominera d'une mer à l'autre, et depuis le fleuve jusqu'aux bouts de la terre."
"Les habitants du désert se courberont devant lui, et ses ennemis lécheront la poussière."
"Les rois de Tarsis et des îles lui présenteront des dons; les rois de Shéba et de Séba lui apporteront des présents;"
"Tous les rois se prosterneront devant lui; toutes les nations le serviront."
"Car il délivrera le pauvre qui crie, et l'affligé qui est sans aide."
"Il aura pitié du misérable et du pauvre; il sauvera les âmes des malheureux."
"Il rachètera leur âme de l'oppression et de la violence, et leur sang sera précieux devant ses yeux."
"Il vivra et on lui donnera de l'or de Shéba; on priera pour lui sans cesse et on le bénira chaque jour."
"Le froment abondera dans le pays, sur le sommet des montagnes; son fruit fera du bruit comme le Liban; le peuple fleurira dans les villes comme l'herbe de la terre."
"Son nom subsistera toujours; son nom se propagera tant que luira le soleil; on invoquera son nom pour bénir; toutes les nations le diront heureux."
"Béni soit l'Éternel Dieu, le Dieu d'Israël, qui seul fait des choses merveilleuses!"
"Béni soit à jamais son nom glorieux, et que toute la terre soit remplie de sa gloire! Amen, amen!"
"Fin des prières de David, fils d'Isaï."
