"Toute femme sage bâtit sa maison; mais la folle la renverse de ses mains."
"Celui qui marche dans la droiture, révère l'Éternel; mais celui dont les voies sont perverses, le méprise."
"La bouche de l'insensé est une verge pour son orgueil; mais les lèvres des sages les gardent."
"Où il n'y a point de bœuf, la grange est vide; mais la force du bœuf fait abonder le revenu."
"Le témoin fidèle ne ment jamais; mais le faux témoin avance des faussetés."
"Le moqueur cherche la sagesse et ne la trouve point; mais la science est aisée à trouver pour un homme entendu."
"Éloigne-toi de l'homme insensé, puisque tu ne connais pas en lui de paroles sages."
"La sagesse d'un homme habile est de prendre garde à sa voie; mais la folie des insensés, c'est la fraude."
"Les insensés se raillent du péché; mais la bienveillance est parmi les hommes droits."
"Le cœur de chacun sent l'amertume de son âme; et un autre n'aura point de part à sa joie."
"La maison des méchants sera détruite; mais la tente des hommes droits fleurira."
"Il y a telle voie qui semble droite à l'homme, mais dont l'issue est la voie de la mort."
"Même en riant le cœur sera triste; et la joie finit par l'ennui."
"Celui qui a le cœur pervers, sera rassasié de ses voies; mais l'homme de bien se rassasie de ce qui est en lui-même."
"Un homme simple croit tout ce qu'on dit; mais l'homme bien avisé considère ses pas."
"Le sage craint, et il évite le mal; mais l'insensé est arrogant et plein de sécurité."
"L'homme emporté fait des folies; et l'homme rusé est haï."
"Les imprudents possèdent la folie; mais les bien avisés sont couronnés de science."
"Les méchants seront humiliés devant les bons, et les impies seront aux portes du juste."
"Le pauvre est haï, même de son ami; mais les amis du riche sont en grand nombre."
"Celui qui méprise son prochain, s'égare; mais celui qui a pitié des affligés, est heureux."
"Ceux qui machinent du mal, ne se fourvoient-ils pas? Mais la miséricorde et la vérité seront pour ceux qui procurent le bien."
"En tout travail il y a quelque profit; mais les vains discours ne tournent qu'à disette."
"La richesse est une couronne pour le sage; mais la folie des insensés est toujours folie."
"Le témoin fidèle délivre les âmes; mais celui qui prononce des mensonges, n'est que tromperie."
"Il y a une ferme assurance dans la crainte de l'Éternel; et il y aura une sûre retraite pour les enfants de celui qui le craint."
"La crainte de l'Éternel est une source de vie, pour détourner des pièges de la mort."
"Dans la multitude du peuple est la gloire d'un roi; mais quand le peuple manque, c'est la ruine du prince."
"Celui qui est lent à la colère est d'un grand sens; mais celui qui est prompt à se courroucer, étale sa folie."
"Un cœur tranquille est la vie du corps; mais l'envie est la carie des os."
"Celui qui fait tort au pauvre, déshonore celui qui l'a fait; mais celui-là l'honore qui a pitié du nécessiteux."
"Dans le malheur, le méchant est renversé; mais le juste reste en assurance, même dans la mort."
"La sagesse repose dans le cœur de l'homme entendu; elle est même reconnue au milieu des insensés."
"La justice élève une nation; mais le péché est la honte des peuples."
"La faveur du roi est pour le serviteur prudent; mais il aura de l'indignation contre celui qui lui fait honte."
