"Au maître-chantre. Psaume de David. Sur Shéminith.  Délivre-nous, ô Éternel! Car il n'y a plus d'hommes de bien; les fidèles ont disparu d'entre les fils des hommes."
"Ils se parlent faussement l'un à l'autre; ils parlent avec des lèvres flatteuses, avec un cœur double."
"L'Éternel veuille retrancher toutes les lèvres flatteuses, et la langue qui parle avec orgueil,"
"Ceux qui disent
"A cause de l'oppression des misérables, à cause du gémissement des pauvres, maintenant, dit l'Éternel, je me lèverai; je mettrai en sûreté celui qu'on insulte."
"Les paroles de l'Éternel sont des paroles pures; elles sontcomme un argent affiné dans un fourneau de terre, épuré sept fois."
"Toi, ô Éternel, tu nous les garderas, tu nous les préserveras de cette race à jamais!"
"Car les méchants se promènent de toutes parts, quand les honteux sont élevés parmi les fils des hommes."
