"Cantique de Maaloth. Quand l'Éternel ramena les captifs de Sion, nous étions comme ceux qui font un rêve."
"Alors notre bouche fut pleine de cris de joie, et notre langue de chants de triomphe. Alors on disait parmi les nations
"L'Éternel nous a fait de grandes choses; nous en avons été joyeux."
"Éternel, ramène nos captifs, comme les ruisseaux au pays du midi!"
"Ceux qui sèment avec larmes, moissonneront avec chants de triomphe."
"Celui qui porte la semence pour la répandre, marche en pleurant; mais il reviendra en chantant de joie, quand il portera ses gerbes."
