"Voici les descendants des fils de Noé
"Les fils de Japhet sont Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Méshec, et Tiras."
"Et les fils de Gomer, Ashkénas, Riphath, et Togarma."
"Et les fils de Javan, Elisha et Tarsis, Kittim et Dodanim."
"Par eux furent peuplées les îles des nations, dans leurs terres, chacun selon sa langue, selon leurs familles, selon leurs nations."
"Et les fils de Cham, sont Cush, Mitsraïm (Égypte), Put et Canaan."
"Et les fils de Cush, Seba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. Et les fils de Raema, Sheba et Dedan."
"Et Cush engendra Nimrod (le Rebelle), qui commença à être le grand Souverain Pontife de la terre."
"Il fut un puissant agresseur contre l'Éternel. C'est pour cela qu'on dit
"Et le commencement de son royaume fut Babel, Érec, Accad et Calné, dans le pays de la régénération (Shinear)."
"De cet empire-là il sortit en puissance, et il bâtit Ninive, Rehoboth-Ir, Calach,"
"Et Résen, entre Ninive et Calach; c'est la grande ville."
"Et Mitsraïm (l’Égypte) engendra les Ludim, les Anamim, les Lehabim, les Naphtuhim,"
"Les Pathrusim, les Casluhim, d'où sont sortis les Philistins, et les Caphtorim (l’Atlantide)."
"Et Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth;"
"Les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens;"
"Les Héviens, les Arkiens, les Siniens;"
"Les Arvadiens, les Tsemariens, les Hamathiens. Ensuite les familles des Cananéens se dispersèrent."
"Et la limite des Cananéens fut depuis Sidon, en venant vers Guérar, jusqu'à Gaza, en venant vers Sodome, Gomorrhe, Adma, et Tseboïm, jusqu'à Lésha."
"Ce sont là les fils de Cham, selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs terres, dans leurs nations."
"Il naquit aussi des fils à Sem, père de tous les fils d'Héber, et frère aîné de Japhet."
"Les fils de Sem sont Élam, Assur, Arpacshad, Lud et Aram."
"Et les fils d'Aram, Uts, Hul, Guéther et Mash."
"Et Arpacshad engendra Shélach, et Shélach engendra Héber."
"Et à Héber il naquit deux fils
"Et Jockthan engendra Almodad, Sheleph, Hatsarmaveth, et Jérach;"
"Hadoram, Uzal, Dikla,"
"Obal, Abimaël, Sheba,"
"Ophir, Havila, et Jobab. Tous ceux-là sont fils de Jockthan."
"Et leur demeure était depuis Mésha, en venant vers Sephar, vers la montagne d'Orient."
"Ce sont là les fils de Sem, selon leurs familles, selon leurs langues, selon leurs terres, selon leurs nations."
"Telles sont les familles des fils de Noé, selon leurs générations, dans leurs nations; et c'est d'eux que sont sorties les nations de la terre après le déluge."
