"Alors Joab, fils de Tséruja, connaissant que le cœur du roi se rapprochait d'Absalom,"
"Envoya à Thékoa, et fit venir de là une femme habile et lui dit
"Puis entre vers le roi, et tiens-lui ces discours. Et Joab lui mit dans la bouche ce qu'elle devait dire."
"La femme thékoïte parla donc au roi. Elle se jeta le visage contre terre et se prosterna, et dit
"Et le roi lui dit
"Or, ta servante avait deux fils qui se sont querellés dans les champs, et il n'y avait personne qui les séparât; ainsi l'un a frappé l'autre, et l'a tué."
"Et voici, toute la famille s'est élevée contre ta servante, en disant
"Le roi dit à la femme
"Et la femme thékoïte dit au roi
"Et le roi répondit
"Et elle dit
"Alors la femme dit
"Et la femme dit
"Car certainement nous mourrons, et nous sommes semblables aux eaux qui s'écoulent sur la terre et qu'on ne recueille point. Or Dieu ne lui ôte pas la vie, mais il médite les moyens de ne pas repousser loin de lui l'exilé."
"Et maintenant, si je suis venue pour tenir ce discours au roi, mon seigneur, c'est que le peuple m'a épouvantée. Et ta servante a dit
"Car le roi écoutera sa servante, pour la délivrer de la main de celui qui veut nous exterminer, moi et mon fils ensemble, de l'héritage de Dieu."
"Et ta servante a dit
"Et le roi répondit, et dit à la femme
"Et le roi dit
"Ton serviteur Joab m'a fait donner ce tour à mon discours. Mais mon seigneur est sage comme un ange de Dieu, pour savoir tout ce qui se passe dans le pays."
"Alors le roi dit à Joab
"Et Joab se jeta la face en terre, et se prosterna, et bénit le roi. Et Joab dit
"Joab se leva donc et s'en alla à Gueshur, et il ramena Absalom à Jérusalem."
"Et le roi dit
"Or il n'y avait pas d'homme aussi beau qu'Absalom dans tout Israël, et sa beauté était fort célèbre; depuis la plante des pieds jusqu'au sommet de la tête, il était sans défaut."
"Et quand il se coupait les cheveux (or il les coupait tous les ans, parce qu'ils lui pesaient trop), le poids de sa chevelure était de deux cents sicles, au poids du roi."
"Et il naquit à Absalom trois fils, et une fille, nommée Tamar, qui était une très belle femme."
"Et Absalom demeura à Jérusalem deux ans entiers, sans voir la face du roi."
"C'est pourquoi Absalom manda Joab pour l'envoyer vers le roi, et il ne voulut point venir vers lui. Il le manda encore pour la seconde fois, mais il ne voulut point venir."
"Alors il dit à ses serviteurs
"Alors Joab se leva et vint trouver Absalom dans sa maison, et lui dit
"Et Absalom répondit à Joab
"Joab vint donc vers le roi et lui fit ce rapport. Et le roi appela Absalom, qui vint vers le roi, et se prosterna le visage en terre devant lui; et le roi baisa Absalom."
