"Or le mari de Naomi avait un parent qui était un homme puissant et riche, de la famille d'Élimélec; son nom était Booz."
"Et Ruth, la Moabite, dit à Naomi
"Elle s'en alla donc, et vint glaner dans un champ, derrière les moissonneurs. Et il se rencontra qu'elle était dans une portion du champ de Booz, de la famille d'Élimélec."
"Et voici, Booz vint de Bethléhem, et dit aux moissonneurs
"Puis Booz dit à son serviteur, chef des moissonneurs
"Et le serviteur, chef des moissonneurs, répondit et dit
"Et elle nous a dit
"Alors Booz dit à Ruth
"Regarde le champ où l'on moissonnera, et va après elles. Voici, j'ai défendu à mes serviteurs de te toucher. Et si tu as soif, tu iras boire à la cruche, de ce que les serviteurs auront puisé."
"Alors elle se jeta sur sa face, se prosterna contre terre, et lui dit
"Booz répondit, et lui dit
"Que l'Éternel te rende ce que tu as fait! et que ta récompense soit entière de la part de l'Éternel, le Dieu d'Israël, sous les ailes duquel tu es venue te réfugier!"
"Et elle dit
"Booz lui dit encore, au temps du repas
"Puis elle se leva pour glaner. Et Booz donna cet ordre à ses serviteurs
"Et même, vous tirerez pour elle des gerbes quelques épis que vous lui laisserez glaner, et vous ne la gronderez point."
"Elle glana donc dans le champ jusqu'au soir; et elle battit ce qu'elle avait recueilli, et il y en eut environ un épha d'orge."
"Et elle l'emporta, et rentra à la ville; et sa belle-mère vit ce qu'elle avait glané. Elle sortit aussi ce qu'elle avait gardé de reste, après avoir été rassasiée, et elle le lui donna."
"Alors sa belle-mère lui dit
"Et Naomi dit à sa belle-fille
"Alors Ruth, la Moabite, ajouta
"Et Naomi dit à Ruth, sa belle-fille
"Elle s'attacha donc aux servantes de Booz, pour glaner jusqu'à la fin de la moisson des orges et de la moisson des froments; et elle demeurait avec sa belle-mère."
