"Venez, chantons à l'Éternel; jetons des cris de joie au rocher de notre salut."
"Présentons-nous à lui avec de la reconnaissance, et jetons devant lui des cris de réjouissance avec des psaumes."
"Car l'Éternel est un Dieu grand, il est un grand Roi au-dessus de tous les dieux."
"C'est en sa main que sont les abîmes de la terre; à lui sont les sommets des montagnes."
"A lui appartient la mer, car il l'a faite, et ses mains ont formé la terre."
"Venez, prosternons-nous, inclinons-nous; fléchissons les genoux devant l'Éternel qui nous a faits."
"Car il est notre Dieu, nous sommes le peuple qu'il fait paître et les brebis qu'il conduit."
"Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas votre cœur comme à Mériba (Querelle), comme au jour de Massa (Tentation), dans le désert,"
"Où vos pères m'ont tenté et m'ont éprouvé, où ils ont aussi vu mes oeuvres."
"Pendant quarante ans j'eus cette génération en dégoût, et je dis
"A qui j'ai juré dans ma colère qu'il n'entreront point dans mon repos!"
