"Prophétie sur Tyr. Gémissez, navires de Tarsis, car elle est détruite! Plus de maisons! On n'y entre plus! La nouvelle leur en vient du pays de Kittim."
"Soyez stupéfaits, habitants de la côte, toi qui étais remplie par les marchands de Sidon, qui parcourent la mer!"
"A travers les grandes eaux, les grains du Shichor, les moissons du Nil, étaient son revenu; elle était le marché des nations."
"Sois honteuse, ô Sidon! Car la mer, la forteresse de la mer, a parlé ainsi
"Quand la nouvelle parviendra en Égypte, ils trembleront aux nouvelles de Tyr."
"Passez à Tarsis; gémissez, habitants du rivage!"
"Est-ce là votre joyeuse cité, dont l'origine remonte au jours anciens? Ses pieds la portent au loin pour habiter en étrangère!"
"Qui a résolu ces choses contre Tyr, la distributrice de couronnes, dont les marchands étaient des princes, dont les trafiquants étaient les grands de la terre?"
"L'Éternel des armées l'a résolu, pour abaisser toute gloire orgueilleuse, pour humilier tous les grands de la terre."
"Parcours ton pays, pareille au fleuve, fille de Tarsis; plus de liens qui te retiennent!"
"L'Éternel a étendu sa main sur la mer, il a fait trembler les royaumes. Il a donné ordre contre Canaan, pour détruire ses forteresses."
"Il a dit
"Vois le pays des Caldéens, peuple qui naguère n'était pas
"Gémissez, navires de Tarsis! Car votre forteresse est détruite."
"En ce temps-là, Tyr sera mise en oubli soixante-dix ans, le temps de la vie d'un roi. Au bout de soixante-dix ans, il en sera de Tyr comme de la courtisane dont parle la chanson
"""Prends la harpe, fais le tour de la ville, courtisane oubliée! Touche bien les cordes; multiplie les chants; afin qu'on se souvienne de toi!"""
"Et au bout de soixante-dix ans, l'Éternel visitera Tyr; elle retournera à ses gains impurs, elle se prostituera sur la face du monde avec tous les royaumes de la terre."
"Mais ses profits et ses gains impurs seront consacrés à l'Éternel
