"Et l'Éternel visita Sara, comme il l'avait dit; et l'Éternel fit à Sara comme il en avait parlé."
"Et Sara conçut, et enfanta un fils à Abraham dans sa vieillesse, à l'époque que Dieu lui avait dite."
"Et Abraham appela son fils, qui lui était né, et que Sara lui avait enfanté, Isaac."
"Et Abraham circoncit Isaac son fils à l'âge de huit jours, comme Dieu le lui avait commandé."
"Or, Abrabam était âgé de cent ans, quand Isaac, son fils, lui naquit."
"Et Sara dit
"Puis elle dit
"Et l'enfant grandit, et fut sevré. Et Abraham fit un grand festin le jour où Isaac fut sevré."
"Et Sara vit le fils d'Agar l'Égyptienne qu'elle avait enfanté à Abraham, qui riait."
"Et elle dit à Abraham
"Et cette parole déplut fort à Abraham, à cause de son fils."
"Mais Dieu dit à Abraham
"Mais je ferai aussi du fils de la servante une nation, parce qu'il est ta race."
"Et Abraham se leva de bon matin, prit du pain et une outre d'eau, et les donna à Agar; il les mit sur son épaule; il lui donna aussi l'enfant et la renvoya. Et elle s'en alla et erra dans le désert de Béer-Shéba."
"Quand l'eau de l'outre fut épuisée, elle laissa l'enfant sous un des arbrisseaux."
"Et elle s'en alla, et s'assit vis-à-vis, environ à la distance d'une portée d'arc; car elle dit
"Et Dieu entendit la voix du jeune garçon, et l'ange de Dieu appela des cieux Agar, et lui dit
"Lève-toi, prends le jeune garçon, et tiens-le par la main; car je ferai de lui une grande nation."
"Et Dieu lui ouvrit les yeux, et elle vit un puits d'eau, et elle alla et remplit l'outre d'eau, et donna à boire au jeune garçon"
"Et Dieu fut avec le jeune garçon, qui devint grand, et habita dans le désert; et il fut tireur d'arc."
"Et il habita dans le désert de Paran. Et sa mère lui prit une femme du pays d'Égypte."
"Et il arriva qu'en ce temps-là Abimélec, accompagné de Picol, chef de son armée, parla à Abraham, en disant
"Maintenant donc, jure-moi ici par le nom de Dieu, que tu ne tromperas ni moi, ni mes enfants, ni ma race. Tu agiras envers moi et envers le pays où tu as séjourné, avec la même bonté avec laquelle j'ai agi envers toi."
"Et Abraham répondit
"Mais Abraham se plaignit à Abimélec à cause d'un puits d'eau, dont les serviteurs d'Abimélec s'étaient emparés."
"Et Abimélec dit
"Alors Abraham prit des brebis et des boeufs, et les donna à Abimélec, et ils firent alliance ensemble."
"Et Abraham mit à part sept jeunes brebis du troupeau."
"Et Abimélec dit à Abraham
"Et il répondit
"C'est pourquoi on appela ce lieu-là Béer-Shéba (puits du serment); car ils y jurèrent tous deux."
"Ils traitèrent donc alliance à Béer-Shéba. Puis Abimélec se leva avec Picol, chef de son armée, et ils retournèrent au pays des Philistins."
"Et Abraham planta un tamarin à Béer-Shéba, et il invoqua là le nom de l'Éternel, le Dieu d'éternité."
"Et Abraham séjourna longtemps au pays des Philistins."
