"L'Éternel règne; que la terre tressaille de joie, que les îles nombreuses se réjouissent!"
"La nuée et l'obscurité sont autour de lui; la justice et le jugement sont la base de son trône."
"Le feu marche devant lui, et embrase de tous côtés ses ennemis."
"Ses éclairs brillent sur le monde; la terre tremble en le voyant."
"Les montagnes se fondent comme la cire, devant l'Éternel, devant le Seigneur de toute la terre."
"Les cieux annoncent sa justice, et tous les peuples voient sa gloire."
"Que tous ceux qui servent les images, et qui se glorifient des idoles, soient confus! Vous, tous les dieux, prosternez-vous devant lui!"
"Sion l'a entendu et s'est réjouie; les filles de Juda ont tressailli d'allégresse, à cause de tes jugements, ô Éternel!"
"Car toi, ô Éternel, tu es le Souverain de toute la terre, tu es souverainement élevé au-dessus de tous les dieux."
"Vous qui aimez l'Éternel, haïssez le mal. Il préserve les âmes de ses fidèles, et les délivre de la main des méchants."
"La lumière est semée pour le juste, et la joie pour ceux qui sont droits de cœur."
"Justes, réjouissez-vous en l'Éternel, et célébrez son saint nom!"
