"Alors toutes les tribus d'Israël vinrent vers David, à Hébron, et dirent
"Et même auparavant, quand Saül était roi sur nous, c'est toi qui faisais sortir et qui ramenais Israël; et l'Éternel t'a dit
"Tous les anciens d'Israël vinrent donc vers le roi à Hébron; et le roi David fit alliance avec eux à Hébron devant l'Éternel; et ils oignirent David pour roi sur Israël."
"David était âgé de trente ans, quand il commença à régner, et il régna quarante ans;"
"Il régna sur Juda à Hébron sept ans et six mois; puis il régna trente trois ans à Jérusalem, sur tout Israël et Juda."
"Or, le roi marcha avec ses gens sur Jérusalem, contre les Jébusiens qui habitaient en ce pays-là; et ils dirent à David
"Mais David prit la forteresse de Sion; c'est la cité de David."
"Et David dit en ce jour-là
"Et David habita dans la forteresse, et l'appela la cité de David; et il bâtit tout à l'entour depuis Millo jusqu'au-dedans."
"Et David allait toujours avançant et croissant; et l'Éternel, le Dieu des armées, était avec lui."
"Et Hiram, roi de Tyr, envoya à David des ambassadeurs, avec du bois de cèdre et des charpentiers et des tailleurs de pierres; et ils bâtirent la maison de David."
"Alors David reconnut que l'Éternel l'avait affermi comme roi sur Israël, et qu'il avait élevé son royaume, à cause de son peuple d'Israël."
"Or David prit encore des concubines et des femmes de Jérusalem, après qu'il fut venu d'Hébron; et il lui naquit encore des fils et des filles."
"Ce sont ici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem
"Jibhar, Élishua, Népheg, Japhia,"
"Élishama, Eljada et Éliphélet."
"Mais quand les Philistins eurent appris qu'on avait oint David pour roi sur Israël, ils montèrent tous pour attaquer David; et David, l'ayant appris, descendit à la forteresse."
"Et les Philistins vinrent, et se répandirent dans la vallée des Géants."
"Alors David consulta l'Éternel, en disant
"Alors David vint à Baal-Pératsim, où il les battit; et il dit
"Et ils laissèrent même là leurs idoles, que David et ses gens emportèrent."
"Puis les Philistins montèrent encore une fois, et ils se répandirent dans la vallée des Géants;"
"Et David consulta l'Éternel, qui répondit
"Et quand tu entendras un bruit de pas au sommet des mûriers, alors hâte-toi; car alors l'Éternel sortira devant toi pour frapper le camp des Philistins."
"David fit donc ce que l'Éternel lui avait commandé; et il battit les Philistins depuis Guéba jusqu'à Guézer."
