"Le vin est moqueur, et la boisson forte est tumultueuse, et quiconque en fait excès, n'est pas sage."
"La menace du roi est comme le rugissement d'un jeune lion; celui qui l'irrite pèche contre soi-même."
"C'est une gloire pour l'homme de s'abstenir des disputes; mais tout insensé s'y engage."
"Le paresseux ne labourera point à cause du mauvais temps; lors de la moisson il mendiera; mais il n'aura rien."
"Le conseil dans le cœur de l'homme est une eau profonde; et l'homme intelligent y puisera."
"La plupart des hommes vantent leur bonté; mais qui trouvera un homme véritable?"
"Le juste marche dans son intégrité; heureux ses enfants après lui!"
"Le roi assis sur le trône de la justice, dissipe tout mal par son regard."
"Qui est-ce qui peut dire
"Le double poids et la double mesure sont tous deux en abomination à l'Éternel."
"L'enfant fait déjà connaître par ses actions, si sa conduite sera pure et droite."
"L'oreille qui entend, et l'œil qui voit, sont deux choses que l'Éternel a faites."
"N'aime point le sommeil, de peur que tu ne deviennes pauvre; ouvre tes yeux, et tu seras rassasié de pain."
"Celui qui achète, dit
"Il y a de l'or, et beaucoup de perles; mais les lèvres sages sont un vase précieux."
"Quand quelqu'un aura cautionné un étranger, prends son vêtement et exige de lui un gage, à cause des étrangers."
"Le pain acquis par la tromperie est agréable à l'homme; mais ensuite sa bouche sera remplie de gravier."
"Les résolutions s'affermissent par le conseil; fais donc la guerre avec prudence."
"Le médisant révèle les secrets; évite donc celui qui aime ouvrir ses lèvres."
"La lampe de celui qui maudit son père ou sa mère, sera éteinte dans les plus profondes ténèbres."
"L'héritage trop vite acquis à l'origine, ne sera point béni à la fin."
"Ne dis point
"Le double poids est en abomination à l'Éternel, et la balance fausse n'est pas chose bonne."
"C'est l'Éternel qui dirige les pas de l'homme; comment donc l'homme comprendrait-il sa voie?"
"C'est un piège pour l'homme que de prononcer légèrement une promesse sacrée, et, après ses vœux, d'examiner encore."
"Le roi sage dissipe les méchants, et fait tourner la roue sur eux."
"L'esprit de l'homme est une lampe de l'Éternel; il sonde les profondeurs de l'âme."
"La bonté et la vérité garderont le roi; il soutient son trône par la bonté."
"La force des jeunes gens est leur gloire, et les cheveux blancs sont l'honneur des vieillards."
"Les meurtrissures des plaies sont la correction du méchant, ainsi que les coups qui atteignent les profondeurs des entrailles."
