"Au maître-chantre.Psaume des enfants de Coré.  Peuples, battez tous des mains; poussez des cris de joie à Dieu avec une voix de triomphe!"
"Car l'Éternel est le Très-Haut, le terrible, le grand Roi, régnant sur toute la terre."
"Il range les peuples sous nous, et les nations sous nos pieds."
"Il nous choisit notre héritage, la gloire de Jacob qu'il aime. (Sélah.)"
" Dieu est monté au milieu des cris de joie; l'Éternel est monté au son de la trompette."
"Chantez à Dieu, chantez; chantez à notre Roi, chantez!"
"Car Dieu est Roi de toute la terre; chantez le cantique!"
"Dieu règne sur les nations; Dieu siège sur son trône saint."
"Les princes des peuples se rassemblent avec le peuple du Dieu d'Abraham; car à Dieu sont les boucliers de la terre; il est souverainement exalté."
