"Cantique de Maaloth. J'ai crié à l'Éternel dans ma détresse, et il m'a exaucé."
"Éternel, délivre mon âme des lèvres menteuses, de la langue qui trompe!"
"Que te donnera, que te rapportera la langue trompeuse?"
"Des flèches aiguës comme celles du guerrier, avec les charbons ardents du genêt."
"Malheureux que je suis de séjourner en Méshec, de demeurer parmi les tentes de Kédar!"
"Trop longtemps mon âme a demeuré avec celui qui hait la paix."
"Je veux la paix; mais dès que je parle, ils sont pour la guerre."
