"Psaume de David. Éternel, écoute ma requête, prête l'oreille à mes supplications; réponds-moi dans ta fidélité, dans ta justice!"
"Et n'entre pas en jugement avec ton serviteur; car nul homme vivant ne sera juste devant toi."
"Car l'ennemi poursuit mon âme; il foule à terre ma vie; il me fait habiter dans les ténèbres, comme ceux qui sont morts dès longtemps."
"Et mon esprit est abattu en moi; mon cœur est troublé au-dedans de moi."
"Je me souviens des jours d'autrefois; je médite toutes tes oeuvres; je m'entretiens des ouvrages de tes mains."
"J'étends mes mains vers toi; mon âme a soif de toi, comme une terre altérée. (Sélah.)"
"Éternel, hâte-toi, réponds-moi! Mon esprit se consume. Ne me cache pas ta face, en sorte que je devienne semblable à ceux qui descendent dans la fosse!"
"Fais-moi entendre dès le matin ta bonté, car je me suis confié en toi; fais-moi connaître le chemin où je dois marcher, car j'ai élevé mon âme à toi."
"Éternel, délivre-moi de mes ennemis; je me suis retiré vers toi."
"Enseigne-moi à faire ta volonté, car tu es mon Dieu. Que ton Esprit gracieux me conduise dans le droit chemin!"
"Éternel, rends-moi la vie pour l'amour de ton nom; dans ta justice, retire mon âme de la détresse!"
"Et dans ta bonté, retranche mes ennemis, et détruis tous ceux qui persécutent mon âme, car je suis ton serviteur."
