"Benjamin engendra Béla, son premier-né, Ashbel le second, Achrach le troisième,"
"Nocha le quatrième, et Rapha le cinquième."
"Les fils de Béla furent
"Abishua, Naaman, Achoach,"
"Guéra, Shéphuphan et Huram."
"Voici les enfants d'Échud; ils étaient chefs des maisons des pères des habitants de Guéba, et ils les transportèrent à Manachath
"Naaman, Achija et Guéra; c'est lui qui les transporta. Il engendra Uzza et Achichud."
"Shacharaïm eut des enfants au pays de Moab, après qu'il eut renvoyé Hushim et Baara, ses femmes."
"Il engendra de Hodèsh, sa femme, Jobab, Tsibia, Mésha, Malcam,"
"Jéuts, Shocja et Mirma. Ce sont là ses fils, chefs des pères."
"De Hushim il engendra Abitub, et Elpaal."
"Les fils d'Elpaal
"Béria et Shéma, qui étaient chefs des pères des habitants d'Ajalon, mirent en fuite les habitants de Gath."
"Achio, Shashak, Jérémoth,"
"Zébadia, Arad, Éder,"
"Micaël, Jishpha et Jocha, étaient fils de Béria."
"Zébadia, Meshullam, Hizki, Héber,"
"Jishméraï, Jizlia, et Jobab, étaient fils d'Elpaal."
"Jakim, Zicri, Zabdi,"
"Éliénaï, Tsilethaï, Éliel,"
"Adaja, Béraja, et Shimrath, étaient fils de Shimeï."
"Jishpan, Éber, Éliel,"
"Abdon, Zicri, Hanan,"
"Hanania, Élam, Anthothija,"
"Jiphdéja et Pénuel, étaient fils de Shashak."
"Shamshéraï, Shécharia, Athalia,"
"Jaareshia, Élija et Zicri, étaient fils de Jérocham."
"Ce sont là les chefs des maisons des pères, chefs selon leur naissance. Ils habitaient à Jérusalem."
"Le père de Gabaon habitait à Gabaon; sa femme s'appelait Maaca."
"Son fils, le premier-né, fut Abdon; puis Tsur, Kis, Baal, Nadab,"
"Guédor, Achio et Zéker."
"Mikloth engendra Shiméa. Ils habitèrent aussi près de leurs frères à Jérusalem, avec leurs frères."
"Ner engendra Kis; Kis engendra Saül; Saül engendra Jonathan, Malkishua, Abinadab et Eshbaal."
"Fils de Jonathan
"Fils de Mica
"Achaz engendra Jéhoadda; Jéhoadda engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri; Zimri engendra Motsa;"
"Motsa engendra Binea, qui eut pour fils Rapha, qui eut pour fils Éleasa, qui eut pour fils Atsel."
"Atsel eut six fils, dont voici les noms
"Fils d'Eshek, son frère
"Les fils d'Ulam furent de vaillants guerriers, tirant de l'arc; et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils, cent cinquante. Tous ceux-là sont des enfants de Benjamin."
