"Or, Jacob demeura au pays où son père avait séjourné, au pays de Canaan."
"Voici l'histoire des descendants de Jacob. Joseph, âgé de dix-sept ans, paissait les troupeaux avec ses frères; et il était jeune berger auprès des fils de Bilha, et auprès des fils de Zilpa, femmes de son père. Et Joseph rapporta à leur père leurs mauvais discours."
"Or, Israël aimait Joseph plus que tous ses autres fils, car c'était le fils de sa vieillesse; et il lui fit une robe de diverses couleurs."
"Mais ses frères, voyant que leur père l'aimait plus que tous ses frères, le haïssaient, et ne pouvaient lui parler avec douceur."
"Et Joseph eut un songe, et le fit connaître à ses frères, et ils le haïrent encore plus."
"Il leur dit donc
"Voici, nous étions à lier des gerbes au milieu des champs. Et voici, ma gerbe se leva et se tint debout. Et voici, vos gerbes l'environnèrent et se prosternèrent devant ma gerbe."
"Alors ses frères lui dirent
"Il eut encore un autre songe et le raconta à ses frères, et il dit
"Et il le raconta à son père, et à ses frères; mais son père le reprit, et lui dit
"Et ses frères furent jaloux de lui; mais son père retint ces choses."
"Or, ses frères allèrent paître les troupeaux de leur père à Sichem."
"Et Israël dit à Joseph
"Et il lui dit
"Et un homme le trouva errant par les champs; et cet homme l'interrogea, et lui dit
"Et il répondit
"Et l'homme dit
"Et ils le virent de loin. Et avant qu'il fût près d'eux, ils complotèrent contre lui de le mettre à mort."
"Et ils se dirent l'un à l'autre
"Maintenant donc, venez, tuons-le, et le jetons dans quelque fosse, et nous dirons qu'une bête féroce l'a dévoré; et nous verrons ce que deviendront ses songes."
"Mais Ruben entendit cela, et le délivra de leurs mains, et dit
"Puis Ruben leur dit
"Et dès que Joseph fut arrivé auprès de ses frères, ils le dépouillèrent de sa robe, de la robe de diverses couleurs qui était sur lui."
"Et ils le saisirent, et le jetèrent dans la fosse. Or la fosse était vide; il n'y avait point d'eau."
"Ensuite ils s'assirent pour manger le pain. Et, levant les yeux, ils regardèrent, et voici une caravane d'Ismaélites qui venait de Galaad; et leurs chameaux, chargés d'aromates, de baume, et de myrrhe, allaient les porter en Égypte."
"Et Juda dit à ses frères
"Venez, et vendons-le aux Ismaélites, et que notre main ne soit point sur lui; car il est notre frère, notre chair. Et ses frères lui obéirent."
"Et comme les marchands Madianites passaient, ils tirèrent et firent remonter Joseph de la fosse; et ils vendirent Joseph pour vingt pièces d'argent aux Ismaélites, qui l'emmenèrent en Égypte."
"Et Ruben retourna à la fosse, et voici, Joseph n'était plus dans la fosse. Alors il déchira ses vêtements;"
"Et il retourna vers ses frères, et dit
"Et ils prirent la robe de Joseph, tuèrent un bouc, et trempèrent la robe dans le sang."
"Ensuite ils envoyèrent et firent parvenir à leur père la robe de diverses couleurs, en lui faisant dire
"Et il la reconnut, et dit
"Et Jacob déchira ses vêtements, et mit un sac sur ses reins, et mena deuil sur son fils pendant longtemps."
"Et tous ses fils, et toutes ses filles vinrent pour le consoler; mais il refusa d'être consolé, et il dit
"Et les Madianites le vendirent en Égypte à Potiphar, officier de Pharaon, chef des gardes."
