"Israël, convertis-toi à l'Éternel ton Dieu, car tu es tombé par ton iniquité."
"Apportez avec vous des paroles, et revenez à l'Éternel. Dites-lui
"Assur ne nous délivrera pas; nous ne monterons plus sur les chevaux, et nous ne dirons plus à l'ouvrage de nos mains
"Je guérirai leur infidélité; je les aimerai de bon coeur; car ma colère s'est détournée d'eux."
"Je serai comme une rosée pour Israël. Il fleurira comme le lis, et il jettera des racines comme le Liban."
"Ses rameaux s'étendront; sa magnificence sera celle de l'olivier, et il aura le parfum du Liban."
"Ils reviendront s'asseoir à son ombre; ils feront fructifier le froment; ils fleuriront comme la vigne, et leur renommée sera comme celle du vin du Liban."
"Éphraïm, qu'ai-je à faire encore avec les idoles? -Je l'exaucerai, je le regarderai; je serai pour lui comme un cyprès toujours vert. C'est de moi que viendra ton fruit."
"Qui est sage? qu'il comprenne ces choses! Qui est intelligent? qu'il les connaisse! Car les voies de l'Éternel sont droites; les justes y marcheront, mais les rebelles y tomberont."
