"Or, Samson alla à Gaza, et il y vit une courtisane, et entra chez elle."
"Et on dit à ceux de Gaza
"Mais Samson demeura couché jusqu'à minuit; et vers minuit il se leva, saisit les battants de la porte de la ville et les deux poteaux, et, les ayant enlevés avec la barre, il les mit sur ses épaules, et les porta au sommet de la montagne qui est en face d'Hébron."
"Après cela, il aima une femme dans la vallée de Sorek; elle se nommait Délila."
"Et les princes des Philistins montèrent vers elle, et lui dirent
"Délila dit donc à Samson
"Et Samson lui répondit
"Les princes des Philistins apportèrent à Délila sept cordes fraîches, qui n'étaient point encore sèches, et elle l'en lia."
"Or, des gens étaient en embuscade chez elle, dans une chambre; et elle lui dit
"Puis Délila dit à Samson
"Et il lui répondit
"Délila prit donc de grosses cordes neuves, et elle lia Samson; puis elle lui dit
"Puis Délila dit à Samson
"Et elle les fixa par la cheville; et elle dit
"Alors elle lui dit
"Et elle le pressait tous les jours par ses paroles, et le tourmentait, de sorte que son âme en était affligée jusqu'à la mort."
"Alors il lui ouvrit tout son cœur, et lui dit
"Délila, voyant qu'il lui avait ouvert tout son cœur, envoya appeler les princes des Philistins, et leur fit dire
"Et elle l'endormit sur ses genoux; et, ayant appelé un homme, elle lui fit raser sept tresses des cheveux de sa tête. Elle commença ainsi à le dompter, et sa force l'abandonna."
"Alors elle dit
"Les Philistins le saisirent donc, et lui crevèrent les yeux. Ils le firent descendre à Gaza, et le lièrent de deux chaînes d'airain; et il tournait la meule dans la prison."
"Cependant les cheveux de sa tête recommencèrent à croître, depuis qu'il avait été rasé."
"Or, les princes des Philistins s'assemblèrent pour offrir un grand sacrifice à Dagon, leur dieu, et pour se réjouir. Et ils dirent
"Et quand le peuple le vit, ils célébrèrent leur dieu, en disant
"Or, comme ils avaient le cœur joyeux, ils dirent
"Alors Samson dit au garçon qui le tenait par la main
"Or, la maison était pleine d'hommes et de femmes, et tous les princes des Philistins y étaient; il y avait même sur la plate-forme près de trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer."
"Alors Samson invoqua l'Éternel, et dit
"Et Samson embrassa les deux piliers du milieu, sur lesquels la maison reposait, et il s'appuya contre eux; l'un était à sa droite et l'autre à sa gauche."
"Et il dit
"Ensuite ses frères et toute la maison de son père descendirent, et l'emportèrent; et, étant remontés, ils l'ensevelirent entre Tsora et Eshthaol, dans le tombeau de Manoah son père. Il avait jugé Israël pendant vingt ans."
