"Et David vint à Nob vers Achimélec, le sacrificateur; et Achimélec, tout effrayé, courut au-devant de David, et lui dit
"Alors David dit à Achimélec, le sacrificateur
"Maintenant donc qu'as-tu sous la main? Donne-moi cinq pains, ou ce qui se trouvera."
"Et le sacrificateur répondit à David, et dit
"Et David répondit au sacrificateur, et lui dit
"Le sacrificateur lui donna donc le pain sacré; car il n'y avait point là d'autre pain que les pains de proposition, qui avaient été ôtés de devant l'Éternel, pour y remettre du pain chaud, au jour qu'on avait ôté l'autre."
"Or, en ce jour, un homme d'entre les serviteurs de Saül se tenait là, devant l'Éternel; il se nommait Doëg, l'Iduméen, chef des bergers de Saül."
"Et David dit à Achimélec
"Et le sacrificateur dit
"Alors David se leva, et s'enfuit ce jour-là de devant Saül, et s'en alla vers Akish, roi de Gath."
"Or les serviteurs d'Akish lui dirent
"Et David fut frappé de ces paroles, et il eut une fort grande peur d'Akish, roi de Gath."
"Et il dissimula sa raison à leurs yeux, et fit l'insensé entre leurs mains; il faisait des marques sur les portes, et laissait couler sa salive sur sa barbe."
"Alors Akish dit à ses serviteurs
"Manquais-je de gens insensés, que vous m'ayez amené celui-ci, pour faire l'insensé devant moi? Cet homme entrerait-il dans ma maison?"
