"Fils de Juda
"Réaja, fils de Shobal, engendra Jachath; Jachath engendra Achumaï et Lahad. Ce sont les familles des Tsoreathiens."
"Ceux-ci sont issus du père d'Étham
"Pénuel était père de Guédor, et Ézer, père de Husha. Ce sont là les fils de Hur, premier-né d'Éphrata, père de Bethléhem."
"Ashur, père de Thékoa, eut deux femmes
"Naara lui enfanta Achuzam, Hépher, Théméni et Achashthari. Ce sont là les fils de Naara."
"Fils de Héléa
"Kots engendra Anub et Hatsobéba et les familles d'Acharchel, fils d'Harum."
"Jaebets était plus honoré que ses frères; sa mère l'avait nommé Jaebets (douleur), en disant
"Jaebets invoqua le Dieu d'Israël, en disant
"Kélub, frère de Shucha, engendra Méchir, qui fut père d'Eshthon."
"Eshthon engendra la maison de Rapha, Paséach et Théchinna, père de la ville de Nachash. Ce sont là les gens de Réca."
"Fils de Kénaz
"Méonothaï engendra Ophra. Séraja engendra Joab, père de la vallée des ouvriers; car ils étaient ouvriers."
"Fils de Caleb, fils de Jéphunné
"Fils de Jehalléléel
"Fils d'Esdras
"Sa femme, la Juive, enfanta Jéred, père de Guédor, Héber, père de Soco, et Jékuthiel, père de Zanoach. Ceux-là sont les enfants de Bithia, fille de Pharaon, que Méred prit pour femme."
"Fils de la femme d'Hodija, soeur de Nacham
"Fils de Simon
"Fils de Shéla, fils de Juda
"Et Jokim, et les gens de Cozéba, et Joas et Saraph, qui dominèrent sur Moab, et Jashubi-Léchem. Ces choses sont anciennes."
"C'étaient les potiers et les habitants des plantations et des parcs; ils habitaient là auprès du roi pour son ouvrage."
"Fils de Siméon
"Shallum, son fils; Mibsam, son fils, et Mishma, son fils."
"Fils de Mishma
"Shimeï eut seize fils et six filles; ses frères n'eurent pas beaucoup d'enfants, et toutes leurs familles ne se multiplièrent pas autant que les fils de Juda."
"Ils habitèrent à Béer-Shéba, à Molada, à Hatsar-Shual,"
"A Bilha, à Etsem, à Tholad,"
"A Béthuel, à Horma, à Tsiklag,"
"A Beth-Marcaboth, à Hatsar-Susim, à Beth-Biréï et à Shaaraïm. Ce furent là leurs villes jusqu'au règne de David."
"Et leurs villages furent Etam, Aïn, Rimmon, Thoken et Assan, cinq villes;"
"Et tous leurs villages, qui étaient autour de ces villes, jusqu'à Baal. Ce sont là leurs habitations et leur enregistrement généalogique."
"Meshobab, Jamlec, Josha, fils d'Amats;"
"Joël, Jéhu, fils de Joshbia, fils de Séraja, fils d'Asiel;"
"Éljoénaï, Jaakoba, Jeshochaïa, Asaja, Adiel, Jésimiel, Bénaja;"
"Ziza, fils de Shiphéï, fils d'Allon, fils de Jédaja, fils de Shimri, fils de Shémaja."
"Ceux-là, désignés par leurs noms, étaient princes dans leurs familles, et les maisons de leurs pères se répandirent beaucoup."
"Ils allèrent vers Guédor, jusqu'à l'orient de la vallée, cherchant des pâturages pour leurs troupeaux."
"Ils trouvèrent des pâturages gras et bons, et une contrée spacieuse en tous sens, tranquille et sûre; car ceux qui habitaient là auparavant descendaient de Cham."
"Ces hommes inscrits par leurs noms, vinrent du temps d'Ézéchias, roi de Juda, et frappèrent leurs tentes et les Maonites qui se trouvaient là; ils les vouèrent à l'interdit jusqu'à ce jour, et ils habitèrent à leur place, car il y avait là des pâturages pour leurs troupeaux."
"Cinq cents hommes d'entre eux, des enfants de Siméon, s'en allèrent à la montagne de Séir, ayant à leur tête Pélatia, Néaria, Réphaja et Uziel, enfants de Jisheï."
"Ils frappèrent le reste des réchappés d'Amalek, et ils ont habité là jusqu'à ce jour."
