"Cantique de Maaloth. Ceux qui se confient en l'Éternel sont comme la montagne de Sion, qui ne peut être ébranlée, et qui subsiste à toujours."
"Jérusalem est environnée de montagnes; et l'Éternel est autour de son peuple, dès maintenant et à toujours."
"Car le sceptre de la méchanceté ne reposera pas sur le lot des justes; de peur que les justes ne mettent leurs mains à l'iniquité."
"Éternel, fais du bien aux bons, à ceux qui ont le cœur droit!"
"Mais pour ceux qui se détournent dans des voies tortueuses, l'Éternel les fera marcher avec les ouvriers d'iniquité. Que la paix soit sur Israël!"
