"Puis l'Éternel parla à Moïse, en disant
"Parle aux enfants d'Israël, et prends d'eux une verge selon les maisons de leurs pères, c'est-à-dire douze verges, de tous leurs princes, selon les maisons de leurs pères; tu écriras le nom de chacun sur sa verge."
"Et tu écriras le nom d'Aaron sur la verge de Lévi; car il y aura une verge pour chaque chef des maisons de leurs pères."
"Et tu les déposeras dans le tabernacle d'assignation, devant le Témoignage, où je me réunis à vous."
"Et il arrivera que la verge de l'homme que je choisirai, fleurira; et je ferai cesser devant moi les murmures que les enfants d'Israël murmurent contre vous."
"Moïse parla aux enfants d'Israël, et tous leurs princes lui donnèrent, selon les maisons de leurs pères, chacun une verge, c'est-à-dire douze verges. Et la verge d'Aaron était au milieu de leurs verges."
"Et Moïse déposa les verges devant l'Éternel, dans le tabernacle du Témoignage."
"Et il arriva, le lendemain, que Moïse entra au tabernacle du Témoignage, et voici la verge d'Aaron, pour la maison de Lévi, avait fleuri
"Alors Moïse retira de devant l'Éternel toutes les verges, et les présenta à tous les enfants d'Israël; et ils les virent, et ils reprirent chacun leur verge."
"Et l'Éternel dit à Moïse
"Et Moïse le fit; il fit comme l'Éternel le lui avait commandé."
"Et les enfants d'Israël dirent à Moïse
"Quiconque s'approche du Tabernacle de l'Éternel, meurt. Expirerons-nous donc entièrement?"
