"Or, un homme de la maison de Lévi alla prendre pour femme une fille de Lévi."
"Et cette femme conçut, et enfanta un fils; et, voyant qu'il était beau, elle le cacha trois mois."
"Mais, ne pouvant le tenir caché plus longtemps, elle prit un coffret de joncs, et l'enduisit de bitume et de poix; ensuite elle y mit l'enfant, et le posa dans les roseaux sur la rive du fleuve."
"Et sa sœur se tint là, à distance, pour savoir ce qui lui arriverait."
"Or, la fille de Pharaon descendit au fleuve pour se baigner; et ses femmes se promenaient sur le bord du fleuve; et elle vit le coffret au milieu des roseaux, et envoya sa servante pour le prendre."
"Et elle l'ouvrit et vit l'enfant; et voici, c'était un petit garçon, qui pleurait. Elle en fut touchée de compassion, et dit
"Alors la sœur de l'enfant dit à la fille de Pharaon
"Et la fille de Pharaon lui répondit
"La fille de Pharaon lui dit
"Et quand l'enfant eut grandi, elle l'amena à la fille de Pharaon, qui l'adopta pour son fils; et elle le nomma Moïse (sauvé des eaux), parce que, dit-elle, je l'ai retiré des eaux."
"Or il arriva, en ces jours-là, lorsque Moïse fut devenu grand, qu'il sortit vers ses frères, et vit leurs durs travaux. Il vit aussi un Égyptien qui frappait un Hébreu d'entre ses frères;"
"Alors il regarda çà et là, et voyant qu'il n'y avait personne, il tua l'Égyptien, et le cacha dans le sable."
"Et il sortit le second jour, et voici, deux hommes hébreux se querellaient, et il dit à celui qui avait tort
"Mais il répondit
"Or, Pharaon, ayant appris ce fait, chercha à faire mourir Moïse. Mais Moïse s'enfuit de devant Pharaon, et s'arrêta au pays de Madian, et il s'assit auprès d'un puits."
"Or, le sacrificateur de Madian avait sept filles, qui vinrent puiser de l'eau et remplir les auges, pour abreuver le troupeau de leur père."
"Mais les bergers vinrent, et les chassèrent. Alors Moïse se leva et les secourut, et abreuva leur troupeau."
"Et quand elles furent revenues chez Réuël leur père, il leur dit
"Elles répondirent
"Alors il dit à ses filles
"Et Moïse consentit à demeurer avec cet homme, qui donna Séphora, sa fille, à Moïse."
"Et elle enfanta un fils, et il le nomma Guershom (étranger là), car, dit-il, j'ai séjourné dans un pays étranger."
"Or, il arriva, longtemps après, que le roi d'Égypte mourut; et les enfants d'Israël, qui gémissaient à cause de la servitude, crièrent, et le cri de leur servitude monta vers Dieu."
"Et Dieu entendit leurs gémissements; et Dieu se souvint de son alliance avec Abraham, avec Isaac, et avec Jacob."
"Et Dieu regarda les enfants d'Israël, et Dieu connut leur état."
