"Au maître-chantre. Psaume de David.  Éternel, le roi se réjouit de ta puissance, et quelle allégresse lui donne ton salut!"
"Tu lui as accordé le désir de son cœur, et ne lui as pas refusé la prière de ses lèvres. (Sélah.)"
"Car tu l'as prévenu par des bénédictions excellentes; tu as mis sur sa tête une couronne d'or fin."
"Il te demandait la vie, et tu la lui as donnée, même un prolongement de jours, à toujours et à perpétuité."
"Sa gloire est grande par ta délivrance; tu le revêts de splendeur et de majesté."
"Car tu fais de lui l'objet de tes bénédictions pour toujours, tu le combles de joie en ta présence."
" Le roi met sa confiance en l'Éternel, et par la bonté du Très-Haut, il ne sera point ébranlé."
"Ta main atteindra tous tes ennemis, ta droite atteindra ceux qui te haïssent."
"Tu les rendras tels qu'un four ardent, quand tu paraîtras; l'Éternel les engloutira dans sa colère, et le feu les consumera."
"Tu feras périr leur fruit de dessus la terre, et leur race d'entre les fils des hommes."
"Car ils ont projeté du mal contre toi; ils ont formé des desseins qu'ils ne pourront exécuter."
"Car tu les mettras en fuite, tu armeras ton arc contre leur face."
"Élève-toi, ô Éternel, dans ta force! Nous chanterons et nous célébrerons ta puissance!"
