"J'avais fait un accord avec mes yeux; et comment aurais-je regardé une vierge?"
"Car quelle part Dieu m'aurait-il faite d'en haut, et quel héritage le Tout-Puissant m'aurait-il envoyé des cieux?"
"La calamité n'est-elle pas pour le pervers, et l'adversité pour ceux qui commettent l'iniquité?"
"Ne voit-il pas toute ma conduite, et ne compte-t-il pas tous mes pas?"
"Si j'ai marché dans le mensonge, et si mon pied s'est hâté pour tromper,"
"Que Dieu me pèse dans des balances justes, et il reconnaîtra mon intégrité."
"Si mes pas se sont détournés de la voie, et si mon cœur a suivi mes yeux, et si quelque souillure s'est attachée à mes mains,"
"Que je sème et qu'un autre mange, et que mes rejetons soient déracinés!"
"Si mon cœur a été séduit par quelque femme, et si j'ai fait le guet à la porte de mon prochain,"
"Que ma femme broie le grain pour un autre, et que d'autres se penchent sur elle!"
"Car c'est là une méchanceté préméditée, une iniquité punie par les juges."
"C'est un feu qui dévore jusqu'à pleine destruction, qui eût ruiné tous mes biens dans leur racine."
"Si j'ai méprisé le droit de mon serviteur ou de ma servante, quand ils ont eu des contestations avec moi,"
"Et que ferais-je, quand Dieu se lèvera, et quand il demandera compte, que lui répondrais-je?"
"Celui qui m'a fait dans le sein de ma mère, ne l'a-t-il pas fait aussi? Un même créateur ne nous a-t-il pas formés dans le sein maternel?"
"Si j'ai refusé aux pauvres leur demande, si j'ai laissé se consumer les yeux de la veuve,"
"Si j'ai mangé seul mon morceau, et si l'orphelin n'en a point mangé,"
"Certes, dès ma jeunesse, il a grandi près de moi comme près d'un père, et dès le sein de ma mère, j'ai été le guide de la veuve,"
"Si j'ai vu un homme périr faute de vêtement, et le pauvre manquer de couverture;"
"Si ses reins ne m'ont pas béni, et s'il n'a pas été réchauffé par la toison de mes agneaux;"
"Si j'ai levé ma main contre l'orphelin, parce que je me voyais appuyé à la porte;"
"Que mon épaule tombe de ma nuque, et que mon bras soit cassé et séparé de l'os!"
"Car la frayeur serait sur moi avec la calamité de Dieu, et je ne pourrais pas subsister devant sa majesté."
"Si j'ai mis dans l'or ma confiance, et si j'ai dit à l'or fin
"Si je me suis réjoui de ce que ma fortune était grande, et de ce que ma main avait beaucoup acquis;"
"Si, voyant le soleil briller et la lune s'avancer magnifique,"
"Mon cœur a été secrètement séduit, et si ma main a envoyé des baisers"
"(Ce qui est aussi une iniquité punie par le juge, car c'est un reniement du Dieu d'en haut);"
"Si je me suis réjoui du malheur de mon ennemi, si j'ai sauté de joie quand le mal l'a atteint"
"(Je n'ai pas permis à ma langue de pécher en demandant sa mort dans des malédictions);"
"Si les gens de ma maison n'ont pas dit
"(L'étranger ne passait pas la nuit dehors; j'ouvrais ma porte au voyageur);"
"Si j'ai caché, comme Adam, mes fautes; si j'ai enfermé mon crime dans mon sein,"
"Parce que je craignais la foule et redoutais le mépris des familles, en sorte que je restais tranquille et n'osais franchir ma porte."
"Oh! si quelqu'un m'écoutait! Voici ma signature
"Je jure que je le porterai sur mon épaule, je me l'attacherai comme une couronne,"
"Je lui déclarerai le nombre de mes pas, je l'aborderai comme un prince."
"Si ma terre crie contre moi, et si mes sillons pleurent avec elle;"
"Si je mange ses fruits sans l'avoir payée, si je fais rendre l'âme à ses maîtres,"
"Qu'elle produise de l'épine au lieu de froment, et l'ivraie au lieu d'orge! C'est ici la fin des paroles de Job."
