"Louez l'Éternel! Louez l'Éternel dans les cieux; louez-le dans les plus hauts lieux!"
"Tous ses messagers, louez-le; toutes ses armées, louez-le!"
"Louez-le, soleil et lune; louez-le toutes, étoiles brillantes!"
"Louez-le, cieux des cieux, et vous, eaux qui êtes au-dessus des cieux!"
"Qu'ils louent le nom de l'Éternel; car il a commandé, et ils ont été créés."
"Il les a affermis pour toujours, à perpétuité; il y a mis un ordre qui ne changera point."
"Louez l'Éternel sur la terre; vous, monstres marins, et tous les abîmes;"
"Feu et grêle, neige et vapeur, vents de tempête, qui exécutez sa Parole;"
"Montagnes et toutes les collines; arbres à fruit et tous les cèdres;"
"Bêtes sauvages et tout le bétail; reptiles et oiseaux ailés;"
"Rois de la terre, et tous les peuples; princes, et tous les juges de la terre;"
"Jeunes hommes et vous aussi, vierges; vieillards avec les enfants!"
"Qu'ils louent le nom de l'Éternel, car son nom seul est élevé; sa majesté est au-dessus de la terre et des cieux!"
"Il a élevé la force de son peuple, sujet de louange pour tous ses fidèles, pour les enfants d'Israël, peuple qui est près de lui. Louez l'Éternel!"
