"La seconde année du roi Darius, le premier jour du sixième mois, la Parole de l’Éternel fut adressée, par Aggée, le prophète, à Zorobabel, fils de Salathiel, gouverneur de Juda, et à Joshua, fils de Jotsadak, grand sacrificateur, en ces termes
"Ainsi a parlé l'Éternel des armées, en disant
"Et la Parole de l’Éternel fut adressée, par Aggée, le prophète, en ces mots
"Est-il temps pour vous d'habiter dans des maisons plafonnées, pendant que cette maison-là est en ruine?"
"Maintenant donc, ainsi a dit l'Éternel des armées
"Vous avez semé beaucoup, mais peu recueilli; vous mangez, mais vous n'êtes pas rassasiés; vous buvez, mais vous n'êtes pas désaltérés; vous êtes vêtus, mais vous n'êtes pas réchauffés; et celui qui gagne met son salaire dans un sac percé."
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Montez à la montagne, apportez du bois, et bâtissez la maison
"Vous comptiez sur beaucoup, et voici, il y a eu peu; vous l'avez porté chez vous, mais j'ai soufflé dessus. Pourquoi? dit l'Éternel des armées. A cause de ma maison, parce qu'elle reste en ruine, pendant que vous vous empressez chacun pour sa maison."
"C'est pourquoi les cieux au-dessus de vous retiennent la rosée, et la terre retient son produit."
"Et j'ai appelé la sécheresse sur la terre, et sur les montagnes, et sur le blé, sur le moût et sur l'huile, et sur tout ce que le sol produit, et sur les hommes et sur les bêtes, et sur tout le travail des mains."
"Zorobabel, fils de Salathiel, Joshua, fils de Jotsadak, grand sacrificateur, et tout le reste du peuple entendirent la voix de l'Éternel, leur Dieu, et les paroles d'Aggée, le prophète, selon la mission que lui avait donnée l'Éternel leur Dieu; et le peuple eut de la crainte devant l'Éternel."
"Et Aggée, envoyé de l'Éternel, parla au peuple selon le message de l'Éternel, disant
"Et l'Éternel excita l'esprit de Zorobabel, fils de Salathiel, gouverneur de Juda, et l'esprit de Joshua, fils de Jotsadak, grand sacrificateur, et l'esprit de tout le reste du peuple; et ils vinrent, et se mirent à travailler à la maison de l'Éternel des armées, leur Dieu,"
"Le vingt-quatrième jour du sixième mois, la seconde année du roi Darius."
