"Or Marie et Aaron parlèrent contre Moïse, au sujet de la femme éthiopienne qu'il avait prise; car il avait pris une femme éthiopienne."
"Et ils dirent
"Or, Moïse était un homme fort doux, plus qu'aucun homme qui soit sur la terre."
"Et l'Éternel dit soudain à Moïse, à Aaron et à Marie
"Et l'Éternel descendit dans la colonne de nuée, et se tint à l'entrée du tabernacle; puis il appela Aaron et Marie; et ils vinrent tous deux."
"Et il dit
"Il n'en est pas ainsi de mon serviteur Moïse, qui est fidèle dans toute ma maison;"
"Je parle avec lui bouche à bouche, et en apparition, et non en énigmes, et il contemple l'image de l'Éternel. Pourquoi donc n'avez-vous pas craint de parler contre mon serviteur, contre Moïse?"
"Ainsi la colère de l'Éternel s'embrasa contre eux; et il s'en alla,"
"Et la nuée se retira de dessus le tabernacle. Et voici, Marie était frappée de lèpre, et blanche comme la neige; Aaron se tourna vers Marie, et voici, elle était lépreuse."
"Alors Aaron dit à Moïse
"Je te prie, qu'elle ne soit point comme l'enfant mort, dont la chair est à demi consumée, quand il sort du sein de sa mère."
"Alors Moïse cria à l'Éternel, en disant
"Et l'Éternel répondit à Moïse
"Ainsi Marie fut enfermée sept jours hors du camp; et le peuple ne partit point, jusqu'à ce que Marie y eût été reçue."
"Après cela, le peuple partit de Hatséroth, et ils campèrent au désert de Paran."
