"Je levai de nouveau les yeux, et regardai; et je vis quatre chariots qui sortaient d'entre deux montagnes; et ces montagnes étaient des montagnes d'airain."
"Au premier chariot il y avait des chevaux roux; au second chariot, des chevaux noirs;"
"Au troisième chariot, des chevaux blancs; au quatrième chariot, des chevaux tachetés et vigoureux."
"Alors je pris la parole, et dis à l'ange qui me parlait
"L'ange répondit et me dit
"Les chevaux noirs qui sont à l'un des chariots, s'en vont vers le pays du nord, et les blancs vont après eux, et les tachetés vont vers le pays du midi."
"Et les vigoureux sortirent, et demandèrent d'aller parcourir la terre. Et il leur dit
"Puis il m'appela, et me dit
"Et la Parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots
"Reçois des dons de la part des captifs, de Heldaï, de Tobija et de Jédaeja; va toi-même, aujourd'hui, dans la maison de Josias, fils de Sophonie, où ils sont arrivés de Babylone;"
"Reçois de l'argent et de l'or, et fais-en des couronnes, et mets-les sur la tête de Joshua, fils de Jotsadak, grand sacrificateur."
"Et parle-lui en ces mots
"Celui-là rebâtira le temple de l'Éternel; celui-là obtiendra la majesté; il siégera, il régnera sur son trône; il sera sacrificateur sur son trône, et un conseil de paix fera des deux un seul."
"Et les couronnes seront pour Hélem, pour Tobija, pour Jédaeja et pour Hen, fils de Sophonie, un mémorial dans le temple de l'Éternel."
"Et ceux qui sont loin viendront, et travailleront au temple de l'Éternel; et vous saurez que l'Éternel des armées m'a envoyé vers vous. Cela arrivera, si vous écoutez attentivement la voix de l'Éternel votre Dieu."
