"La Parole de l’Éternel me fut adressée, en ces termes
"Fils de l'homme, tourne ta face vers les enfants d'Ammon, et prophétise contre eux."
"Dis aux enfants d'Ammon
"Voici, je te livre aux enfants de l'Orient. Ils établiront au milieu de toi leurs parcs, et ils y placeront leurs demeures; ils mangeront tes fruits, et ils boiront ton lait."
"De Rabba, je ferai un pâturage pour les chameaux, et du pays des enfants d'Ammon, un bercail pour les moutons, et vous saurez que JE SUIS l'Éternel."
"Car ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Voici, j'étends ma main sur toi et je te livre en proie aux nations; je te retranche d'entre les peuples, je te fais disparaître d'entre les pays, je t'extermine, et tu sauras que JE SUIS l'Éternel."
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"A cause de cela, voici, j'ouvre le flanc de Moab, du côté de ses villes, ses villes frontières, l'ornement du pays, Beth-Jéshimoth, Baal-Méon et Kirjathaïm;"
"Je l'ouvre aux enfants de l'Orient, qui marchent contre les enfants d'Ammon, et je le leur donne en possession, afin que les enfants d'Ammon ne soient plus rangés au nombre des nations."
"J'exercerai mes jugements contre Moab et ils sauront que JE SUIS l'Éternel."
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"J'exercerai ma vengeance sur Édom par la main de mon peuple d'Israël, et ils traiteront Édom selon ma colère et selon ma fureur; ils sauront ce qu'est ma vengeance, dit le Seigneur, l'Éternel."
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"A cause de cela, ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"J'exercerai sur eux de grandes vengeances par des châtiments pleins de fureur, et ils sauront que JE SUIS l'Éternel, quand j'exécuterai contre eux ma vengeance."
