" Et l'Éternel parla à Moïse, en disant
"Envoie des hommes pour explorer le pays de Canaan, que je donne aux enfants d'Israël. Vous enverrez un homme pour chacune des tribus de leurs pères, tous des principaux d'entre eux."
"Moïse les envoya donc du désert de Paran, selon le commandement de l'Éternel; tous ces hommes étaient chefs des enfants d'Israël."
"Et voici leurs noms
"Pour la tribu de Siméon, Shaphath, fils de Hori;"
"Pour la tribu de Juda, Caleb, fils de Jephunné;"
"Pour la tribu d'Issacar, Jigal, fils de Joseph;"
"Pour la tribu d'Éphraïm, Hosée, fils de Nun;"
"Pour la tribu de Benjamin, Palthi, fils de Raphu;"
"Pour la tribu de Zabulon, Gaddiel, fils de Sodi;"
"Pour la tribu de Joseph, c'est-à-dire, pour la tribu de Manassé, Gaddi, fils de Susi;"
"Pour la tribu de Dan, Ammiel, fils de Guemalli;"
"Pour la tribu d'Asser, Sethur, fils de Micaël;"
"Pour la tribu de Nephthali, Nachbi, fils de Vophsi;"
"Pour la tribu de Gad, Gueuel, fils de Maki."
"Tels sont les noms des hommes que Moïse envoya pour explorer le pays. Or Moïse nomma Hosée, fils de Nun, Josué."
"Moïse les envoya donc pour explorer le pays de Canaan, et il leur dit
"Et vous verrez le pays, quel il est, le peuple qui y habite, s'il est fort ou faible, s'il est en petit ou en grand nombre;"
"Et ce qu'est le pays où il habite, s'il est bon ou mauvais; ce que sont les villes dans lesquelles il habite, si c'est dans des camps ou dans des forteresses;"
"Ce qu'est la terre, si elle est grasse ou maigre; s'il y a des arbres ou non. Et ayez bon courage, et prenez du fruit du pays. C'était alors le temps des premiers raisins."
" Ils montèrent donc et explorèrent le pays, depuis le désert de Tsin jusqu'à Rehob, en allant vers Hamath."
"Ils montèrent par le Midi, et vinrent jusqu'à Hébron, où étaient Ahiman, Sheshaï, et Talmaï, enfants d'Anak. Or Hébron avait été bâtie sept ans avant Tsoan d'Égypte."
"Et ils vinrent jusqu'au torrent d'Eshcol, et y coupèrent un sarment avec une grappe de raisins, et ils la portèrent à deux avec une perche, ainsi que des grenades et des figues."
"On appela ce lieu Torrent d'Eshcol (Torrent de la grappe), à cause de la grappe que les enfants d'Israël y coupèrent."
"Or ils revinrent d'explorer le pays au bout de quarante jours."
" Et étant arrivés, ils vinrent vers Moïse et vers Aaron, et vers toute l'assemblée des enfants d'Israël, au désert de Paran, à Kadès, et ils leur rendirent compte, ainsi qu'à toute l'assemblée, et leur montrèrent du fruit du pays."
"Ils lui firent donc leur rapport, et dirent
"Seulement le peuple qui habite dans ce pays est robuste, et les villes sont fortifiées et très grandes; nous y avons vu aussi des enfants d'Anak."
"Les Amalécites habitent la contrée du Midi; et les Héthiens, les Jébusiens et les Amoréens habitent dans la montagne; et les Cananéens habitent près de la mer et le long du Jourdain."
"Alors Caleb fit taire le peuple devant Moïse, et dit
"Mais les hommes qui étaient montés avec lui, dirent
"Et ils décrièrent devant les enfants d'Israël le pays qu'ils avaient exploré, en disant
"Et nous y avons vu les disgraciés, enfants d'Anak, de la race des géants; et nous étions à nos yeux comme des sauterelles, et nous l'étions aussi à leurs yeux."
