"Puis Jacob se mit en chemin, et s'en alla au pays des Orientaux."
"Et il regarda; et voici, il vit un puits dans les champs, et là même trois troupeaux de brebis couchés auprès; car on y abreuvait les troupeaux. Et la pierre qui couvrait l'ouverture du puits était grande."
"Tous les troupeaux se rassemblaient là; alors on roulait la pierre de dessus l'ouverture du puits, et on abreuvait les troupeaux; ensuite on remettait la pierre à sa place, sur l'ouverture du puits."
"Et Jacob dit aux bergers
"Et il leur dit
"Il leur dit
"Et il dit
"Ils répondirent
"Comme il parlait encore avec eux, Rachel arriva avec le troupeau de son père; car elle était bergère."
"Et dès que Jacob vit Rachel, fille de Laban, frère de sa mère, et le troupeau de Laban, frère de sa mère, il s'approcha, roula la pierre de dessus l'ouverture du puits, et abreuva le troupeau de Laban, frère de sa mère."
"Et Jacob baisa Rachel; et, élevant la voix, il pleura."
"Et Jacob apprit à Rachel qu'il était parent de son père, et qu'il était fils de Rébecca; et elle courut le rapporter à son père."
"Et aussitôt que Laban entendit parler de Jacob, fils de sa soeur, il courut au-devant de lui, l'embrassa, et le baisa, et le fit venir dans sa maison; et il raconta à Laban toutes ces choses."
"Et Laban lui dit
"Puis Laban dit à Jacob
"Or, Laban avait deux filles, dont l'aînée s'appelait Léa, et la plus jeune Rachel."
"Mais Léa avait les yeux délicats, et Rachel était belle de taille, et belle de visage."
"Et Jacob aimait Rachel; et il dit
"Et Laban répondit
"Jacob servit donc sept ans pour Rachel; et ils ne lui semblèrent que quelques jours, parce qu'il l'aimait."
"Et Jacob dit à Laban
"Alors Laban rassembla tous les gens du lieu, et fit un festin."
"Et le soir il prit Léa, sa fille, et l'amena à Jacob, qui vint vers elle."
"Et Laban donna sa servante Zilpa pour servante à Léa, sa fille."
"Et le matin, voici, c'était Léa; et Jacob dit à Laban
"Laban répondit
"Achève la semaine de celle-ci, et nous te donnerons aussi l'autre, pour le service que tu feras encore chez moi sept autres années."
"Et Jacob fit ainsi, il acheva la semaine de celle-ci; puis Laban lui donna pour femme Rachel, sa fille."
"Et Laban donna sa servante Bilha pour servante à Rachel, sa fille."
"Il vint donc aussi vers Rachel, et il aima Rachel plus que Léa, et il servit chez Laban encore sept autres années."
"Et l'Éternel, voyant que Léa était haïe, la rendit féconde; mais Rachel était stérile."
"Et Léa conçut et enfanta un fils, qu'elle appela Ruben (voyez un fils!). Car elle dit
"Elle conçut encore, et enfanta un fils, et dit
"Elle conçut encore, et enfanta un fils, et dit
"Elle conçut encore et enfanta un fils, et dit
