"Or, il y eut une famine au pays, outre la première famine qui avait eu lieu du temps d'Abraham. Et Isaac s'en alla vers Abimélec, roi des Philistins, à Guérar."
"Et l'Éternel lui apparut, et lui dit
"Séjourne dans ce pays, et je serai avec toi, et je te bénirai. Car je donnerai, à toi et à ta postérité, tous ces pays-ci, et je mettrai à exécution le serment que j'ai fait à Abraham, ton père."
"Et je multiplierai ta postérité comme les étoiles des cieux, et je donnerai à ta postérité tous ces pays-ci; et toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité,"
"Parce qu'Abraham a obéi à ma voix, et a gardé ce que je lui avais ordonné, mes  commandements, mes statuts et mes lois."
"Isaac demeura donc à Guérar."
"Et quand les gens du lieu s'informèrent de sa femme, il répondit
"Or, il arriva, quand il y eut passé un assez long temps, qu'Abimélec, roi des Philistins, regarda par la fenêtre, et il vit Isaac qui se jouait avec Rébecca, sa femme."
"Alors Abimélec appela Isaac, et lui dit
"Et Abimélec dit
"Et Abimélec donna cet ordre à tout le peuple
"Et Isaac sema dans cette terre-là, et il recueillit cette année le centuple; car l'Éternel le bénit."
"Et cet homme devint grand, et il allait toujours s'accroissant, jusqu'à ce qu'il devînt fort riche."
"Et il eut des troupeaux de brebis et des troupeaux de boeufs, et un grand nombre de serviteurs; et les Philistins lui portèrent envie;"
"Et tous les puits que les serviteurs de son père avaient creusés, du temps de son père Abraham, les Philistins les bouchèrent, et les remplirent de terre."
"Et Abimélec dit à Isaac
"Isaac partit donc de là, et campa dans la vallée de Guérar et y habita."
"Et Isaac creusa de nouveau les puits d'eau qu'on avait creusés du temps d'Abraham, son père, et que les Philistins avaient bouchés après la mort d'Abraham; et il leur donna les mêmes noms que leur avait donnés son père."
"Et les serviteurs d'Isaac creusèrent dans la vallée, et y trouvèrent un puits d'eau vive."
"Mais les bergers de Guérar se querellèrent avec les bergers d'Isaac, en disant
"Ensuite ils creusèrent un autre puits, pour lequel ils se querellèrent encore; et il l'appela
"Alors il partit de là et creusa un autre puits, pour lequel ils ne disputèrent point; et il l'appela
"Et de là il monta à Béer-Shéba."
"Et l'Éternel lui apparut cette nuit-là, et lui dit
"Alors il bâtit là un autel, et invoqua le nom de l'Éternel, et dressa là sa tente; et les serviteurs d'Isaac y creusèrent un puits."
"Et Abimélec vint vers lui, de Guérar, avec Ahuzath son ami, et Picol, chef de son armée."
"Mais Isaac leur dit
"Et ils répondirent
"Jure que tu ne nous feras aucun mal, de même que nous ne t'avons point touché, et que nous ne t'avons fait que du bien, et t'avons laissé aller en paix. Tu es maintenant béni de l'Éternel."
"Et il leur fit un festin, et ils mangèrent et burent."
"Et ils se levèrent de bon matin, et s'engagèrent l'un l'autre par serment. Puis Isaac les renvoya, et ils s'en allèrent d'avec lui en paix."
"Il arriva, en ce même jour, que les serviteurs d'Isaac vinrent lui donner des nouvelles du puits qu'ils avaient creusé, et lui dirent
"Et il l'appela Shiba (serment). C'est pour cela que la ville se nomme Béer-Shéba (puits du serment) jusqu'à ce jour."
"Or, Ésaü, âgé de quarante ans, prit pour femmes Judith, fille de Béeri, le Héthien, et Basmath, fille d'Elon, le Héthien;"
"Qui causèrent une grande inquiétude dans l'esprit d'Isaac et de Rébecca."
