"Dieu, au commencement, créa les cieux et la terre;"
"en une masse fluide et sans forme, et les ténèbres étaient à la surface de l'espace, et le Souffle de Dieu en agitait les eaux."
"Et Dieu dit
"Et Dieu vit que la lumière était gracieuse; et Dieu démêla la lumière d'avec les ténèbres."
"Et Dieu invita la lumière gracieuse; mais il convoqua les ténèbres à se replier. Et il y eut un soir, et il y eut un matin; ce fut le premier jour."
"Puis Dieu dit
"Et Dieu fit le firmament, et sépara les eaux qui sont au-dessous du firmament, d'avec les vapeurs qui sont au-dessus du firmament; et cela fut ainsi."
"Et Dieu nomma le firmament, cieux. Et il y eut un soir, et il y eut un matin; ce fut le second jour."
"Puis Dieu dit
"Et Dieu nomma le Continent, Terre; et il nomma l'amas des eaux, Océan; et Dieu vit que cela était bon."
"Puis Dieu dit
"Et la terre produisit de la végétation, des herbes portant semence selon leur espèce, et des arbres portant du fruit, qui avaient leur semence en eux-mêmes, selon leur espèce; et Dieu vit que cela était bon."
"Et il y eut un soir, et il y eut un matin; ce fut le troisième jour."
"Puis Dieu dit
"Et qu'ils servent de luminaires dans l'étendue des cieux, pour éclairer la terre; et cela fut ainsi."
"Et Dieu fit les deux grands luminaires; le grand luminaire, pour dominer sur le jour, et le petit luminaire, pour dominer sur la nuit; il fit aussi les étoiles."
"Et Dieu les mit dans l'expansion des cieux, pour éclairer la terre;"
"Et pour dominer sur le jour et sur la nuit, et pour séparer la lumière d'avec les ténèbres; et Dieu vit que cela était bon."
"Et il y eut un soir, et il y eut un matin; ce fut le quatrième jour."
"Puis Dieu dit
"Et Dieu créa les grands poissons, et toutes les créatures vivantes qui se meuvent, dont les eaux foisonnèrent, selon leurs espèces, et tout oiseau ailé, selon son espèce; et Dieu vit que cela était bon."
"Et Dieu les bénit, en disant
"Et il y eut un soir, et il y eut un matin; ce fut le cinquième jour."
"Puis Dieu dit
"Et Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce, le bétail selon son espèce, et tous les reptiles du sol selon leur espèce; et Dieu vit que cela était bon."
"Puis Dieu dit
"Et Dieu créa l'homme à son image; il le créa à l'image de Dieu; il les créa mâle et femelle."
"Et Dieu les bénit; et Dieu leur dit
"Et Dieu dit
"Et à tous les animaux des champs, et à tous les oiseaux des cieux, et à tout ce qui se meut sur la terre, qui a en soi la vie, j'ai donné toute herbe verte pour nourriture; et cela fut ainsi."
"Et Dieu vit tout ce qu'il avait fait, et voici, c'était très bon. Et il y eut un soir, et il y eut un matin; ce fut le sixième jour."
