"Louez l'Éternel! Louez, vous serviteurs de l'Éternel, louez le nom de l'Éternel!"
"Que le nom de l'Éternel soit béni, dès maintenant et à toujours!"
"Du soleil levant au soleil couchant, loué soit le nom de l'Éternel!"
"L'Éternel est élevé par-dessus toutes les nations; sa gloire est au-dessus des cieux."
"Qui est semblable à l'Éternel notre Dieu, qui habite dans les lieux très hauts?"
"Qui abaisse ses regards sur le ciel et sur la terre;"
"qui retire le petit de la poussière, et relève le pauvre du fumier,"
"Pour le faire asseoir avec les grands, avec les grands de son peuple;"
"Qui donne une maison à la femme stérile, la rendant mère de plusieurs enfants et joyeuse. Louez l'Éternel!"
