"Alors Tsophar, de Naama, prit la parole, et dit
"Ne répondra-t-on point à tant de discours, et suffira-t-il d'être un grand parleur pour être justifié?"
"Tes vains propos feront-ils taire les gens? Te moqueras-tu, sans que personne te confonde?"
"Tu as dit
"Mais je voudrais que Dieu parlât, et qu'il ouvrît sa bouche pour te répondre;"
"Qu'il te montrât les secrets de sa sagesse, de son immense sagesse; et tu reconnaîtrais que Dieu oublie une partie de ton iniquité."
"Trouveras-tu le fond de Dieu? Trouveras-tu la limite du Tout-Puissant?"
"Ce sont les hauteurs des cieux
"Son étendue est plus longue que la terre, et plus large que la mer."
"S'il saisit, s'il emprisonne, s'il assemble le tribunal, qui l'en empêchera?"
"Car il connaît, lui, les hommes de rien; il voit l'iniquité, sans qu'elle s'en doute;"
"Mais l'homme vide de sens deviendra intelligent, quand l'ânon sauvage naîtra comme un homme!"
"Si tu disposes bien ton cœur, et si tu étends tes mains vers Dieu,"
"(Si l'iniquité est en tes mains, éloigne-la, et que le crime n'habite point dans tes tentes!)"
"Alors certainement tu lèveras ton front sans tache; tu seras raffermi et tu ne craindras rien;"
"Tu oublieras tes peines, tu t'en souviendras comme des eaux écoulées."
"La vie se lèvera pour toi plus brillante que le midi, et l'obscurité même sera comme le matin."
"Tu seras plein de confiance, parce que tu auras lieu d'espérer; tu exploreras autour de toi, et tu te coucheras en sécurité;"
"Tu t'étendras à ton aise, et nul ne t'effraiera; et bien des gens te feront la cour."
"Mais les yeux des méchants seront consumés; tout refuge leur sera ôté, et toute leur espérance sera de rendre l'âme."
