"Psaume de David. Rendez à l'Éternel, vous qui êtes puissants, rendez à l'Éternel la gloire et la force!"
"Rendez à l'Éternel l'honneur dû à son nom; adorez l'Éternel dans la beauté de la sainteté!"
"La voix de l'Éternel retentit sur les eaux; le Dieu de gloire, l'Éternel, fait tonner sur les grandes eaux."
"La voix de l'Éternel est puissante; la voix de l'Éternel est magnifique."
"La voix de l'Éternel brise les cèdres; l'Éternel brise les cèdres du Liban."
"Il les fait bondir comme un veau; le Liban et le Sirion comme un jeune buffle."
"La voix de l'Éternel jette des éclats de flammes de feu."
"La voix de l'Éternel fait trembler le désert; l'Éternel fait trembler le désert de Kadès."
"La voix de l'Éternel fait enfanter les biches; elle dépouille les forêts; et dans son temple chacun s'écrie
"L'Éternel régnait au déluge; l'Éternel siégera en roi éternellement."
"L'Éternel donnera force à son peuple; l'Éternel bénira son peuple par la paix."
