"Puis l'Éternel me fit voir Joshua, le grand sacrificateur, debout devant l'ange de l'Éternel, et l’adversaire se tenait à sa droite, pour s'opposer à lui."
"Et l'Éternel dit à l’adversaire
"Or Joshua était vêtu de vêtements sales, et se tenait devant l'ange."
"Et l'ange prit la parole, et dit à ceux qui se tenaient devant lui
"Et je dis
"Puis l'ange de l'Éternel fit à Joshua cette déclaration
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Écoute, Joshua, grand sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi; car se sont des hommes qui serviront de signes
"Car voici, quant à la pierre que j'ai mise devant Joshua, sur une seule pierre il y a sept yeux. Voici, je vais graver ce qui doit être gravé sur elle, dit l'Éternel des armées, et j'ôterai en un jour l'iniquité de ce pays."
"En ce jour-là, dit l'Éternel des armées, vous vous appellerez l'un l'autre sous la vigne et sous le figuier."
