"Puis la Parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots
"Tu ne prendras point de femme, et tu n'auras point dans ce lieu de fils ni de filles."
"Car ainsi a dit l'Éternel, sur les fils et les filles qui naîtront en ce lieu, et sur leurs mères qui les auront enfantés, et sur leurs pères qui les auront engendrés dans ce pays
"Ils mourront de mort misérable; ils ne seront ni pleurés, ni ensevelis; mais ils seront comme du fumier sur la terre; ils seront consumés par l'épée et par la famine, et leurs cadavres serviront de pâture aux oiseaux des cieux et aux bêtes de la terre."
"Car ainsi a dit l'Éternel
"Grands et petits mourront en ce pays; ils ne seront pas ensevelis
"On ne rompra pas le pain dans le deuil, pour consoler quelqu'un au sujet d'un mort; on n'offrira pas la coupe de consolation, pour leur père ou pour leur mère."
"N'entre pas non plus dans la maison de festin, pour t'asseoir avec eux, pour manger ou pour boire."
"Car ainsi a dit l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël
"Et quand tu auras annoncé à ce peuple toutes ces choses, et qu'ils te diront
"Tu leur diras
"Et que vous faites encore pis que vos pères. Car voici, chacun de vous marche suivant la dureté de son coeur méchant, pour ne point m'écouter."
"Aussi je vous transporterai de ce pays dans un pays que vous n'avez point connu, ni vous ni vos pères, et là vous servirez les autres dieux, jour et nuit, car je ne vous accorderai point de grâce."
"C'est pourquoi voici, les jours viennent, dit l'Éternel, où l'on ne dira plus
"Mais on dira
"Voici, j'envoie de nombreux pêcheurs, dit l'Éternel, et ils les pêcheront; et après cela, j'enverrai de nombreux chasseurs, et ils les chasseront de toutes les montagnes, et de toutes les collines, et des fentes des rochers."
"Car mes yeux sont sur toutes leurs voies; elles ne me sont point cachées, et leur iniquité n'est point couverte devant mes yeux."
"Et je leur rendrai d'abord le double de leur iniquité et de leur péché, parce qu'ils ont souillé ma terre par les cadavres de leurs infamies, et qu'ils ont rempli mon héritage de leurs abominations."
"Éternel! ma force, mon refuge, et mon refuge au jour de la détresse! les nations viendront à toi des bouts de la terre, et elles diront
"L'homme se fera-t-il lui-même des dieux, qui ne sont pas des dieux?"
"C'est pourquoi, voici, je leur ferai connaître cette fois, je leur ferai connaître ma force et ma puissance, et ils sauront que mon nom est l'Éternel."
