"Ne porte point envie aux hommes méchants, et ne désire point être avec eux."
"Car leur cœur médite la ruine et leurs lèvres parlent de nuire."
"C'est par la sagesse que la maison sera bâtie, et c'est par l'intelligence qu'elle sera affermie."
"Et c'est par la science que les chambres seront remplies de tous les biens précieux et agréables."
"L'homme sage est plein de force, et l'homme intelligent devient puissant."
"Car c'est avec la prudence qu'on fait la guerre, et la victoire dépend du nombre des conseillers."
"La sagesse est trop élevée pour un insensé; il n'ouvrira pas la bouche aux portes."
"Celui qui pense à faire mal, on l'appellera maître en méchanceté."
"Un mauvais dessein est une folie, et le moqueur est en abomination aux hommes."
"Si tu perds courage au jour de la détresse, ta force sera petite."
"Délivre ceux qui sont traînés à la mort, et qui sont sur le point d'être tués."
"Si tu dis
"Mon fils, mange le miel, car il est bon, et le rayon de miel, qui est doux à ton palais."
"Telle sera la connaissance de la sagesse à ton âme; quand tu l'auras trouvée, il y aura une bonne issue, et ton attente ne sera point trompée."
"Méchant, ne tends pas d'embûches contre la demeure du juste, et ne dévaste pas son habitation."
"Car le juste tombera sept fois, et il sera relevé; mais les méchants sont précipités dans le malheur."
"Quand ton ennemi sera tombé, ne t'en réjouis point; et quand il sera renversé, que ton cœur ne s'en égaie point;"
"De peur que l'Éternel ne le voie, et que cela ne lui déplaise, et qu'il ne détourne de lui sa colère."
"Ne t'irrite point à cause de ceux qui font le mal; ne porte point envie aux méchants;"
"Car il n'y a pas d'issue pour celui qui fait le mal, et la lampe des méchants sera éteinte."
"Mon fils, crains l'Éternel et le roi, et ne te mêle point avec des gens remuants."
"Car leur ruine surviendra tout d'un coup, et qui sait le malheur qui arrivera aux uns et aux autres?"
"Voici encore ce qui vient des sages
"Celui qui dit au méchant
"Mais ceux qui le reprennent s'en trouveront bien; sur eux viendront la bénédiction et le bonheur."
"Celui qui répond avec droiture à quelqu'un, lui donne un baiser sur les lèvres."
"Règle ton ouvrage au-dehors, et mets ordre à ton champ; et puis tu bâtiras ta maison."
"Ne sois point témoin contre ton prochain sans qu'il soit nécessaire
"Ne dis point
"J'ai passé près du champ d'un paresseux, et près de la vigne d'un homme dépourvu de sens;"
"Et voici, les chardons y croissaient partout; les ronces en couvraient la surface, et son mur de pierre était écroulé."
"Quand je vis cela, j'y appliquai mes pensées; je le regardai, j'en tirai instruction."
"Un peu dormir, un peu sommeiller, un peu croiser les mains pour se reposer,"
"Et ta pauvreté viendra comme un passant, et ta disette comme un homme armé."
