"Alors Rachel, voyant qu'elle ne donnait point d'enfant à Jacob, fut jalouse de sa soeur, et dit à Jacob
"Et la colère de Jacob s'enflamma contre Rachel, et il dit
"Et elle dit
"Elle lui donna donc pour femme Bilha, sa servante; et Jacob vint vers elle."
"Et Bilha conçut, et enfanta un fils à Jacob."
"Et Rachel dit
"Et Bilha, servante de Rachel, conçut encore et enfanta un second fils à Jacob."
"Et Rachel dit
"Alors Léa, voyant qu'elle avait cessé d'avoir des enfants, prit Zilpa, sa servante, et la donna pour femme à Jacob."
"Et Zilpa, servante de Léa, enfanta un fils à Jacob."
"Et Léa dit
"Et Zilpa, servante de Léa, enfanta un second fils à Jacob."
"Et Léa dit
"Et Ruben s'en alla au temps de la moisson des blés, et trouva des mandragores dans les champs, et les apporta à Léa, sa mère. Et Rachel dit à Léa
"Et elle lui répondit
"Et lorsque Jacob revint des champs le soir, Léa alla au-devant de lui, et dit
"Et Dieu exauça Léa, et elle conçut, et enfanta à Jacob un cinquième fils."
"Et elle dit
"Et Léa conçut encore, et enfanta un sixième fils à Jacob,"
"Et Léa dit
"Ensuite elle enfanta une fille, et elle l'appela Dina."
"Et Dieu se souvint de Rachel, et Dieu l'exauça et la rendit féconde."
"Et elle conçut, et enfanta un fils, et dit
"Et elle l'appela Joseph (il ôte ou il ajoute), en disant
"Et lorsque Rachel eut enfanté Joseph, Jacob dit à Laban
"Donne-moi mes femmes et mes enfants, pour lesquels je t'ai servi, et que je m'en aille; car tu sais le service que j'ai fait pour toi."
"Et Laban lui répondit
"Puis il dit
"Et il lui répondit
"Car ce que tu avais avant moi était peu de chose; mais depuis il s'est fort accru, et l'Éternel t'a béni depuis que j'ai mis le pied chez toi; et maintenant, quand travaillerai-je aussi pour ma maison?"
"Et Laban lui dit
"Je passerai aujourd'hui parmi tous tes troupeaux; ôtes-en toute bête picotée et tachetée, et toute bête noire parmi les agneaux, et ce qui est tacheté et picoté parmi les chèvres; et ce sera mon salaire."
"Et ma justice me rendra témoignage à l'avenir devant toi, quand tu viendras reconnaître mon salaire. Tout ce qui ne sera point picoté ou tacheté parmi les chèvres, et noir parmi les agneaux, aura été volé, s'il est trouvé chez moi."
"Alors Laban dit
"Et le jour même il sépara les boucs rayés et tachetés, et toutes les chèvres picotées et tachetées, tout ce qui avait du blanc, et tout ce qui était noir parmi les agneaux; et il les confia à ses fils."
"Et il mit l'espace de trois jours de chemin entre lui et Jacob. Et Jacob paissait le reste des troupeaux de Laban."
"Alors Jacob prit des branches vertes de peuplier, d'amandier et de platane, et y fit des raies blanches, en découvrant le blanc qui était aux branches."
"Et il mit les branches qu'il avait pelées, dans les auges, dans les abreuvoirs où les brebis venaient boire, en face des brebis; et elles entraient en chaleur, quand elles venaient boire."
"Les brebis entraient donc en chaleur à la vue des branches, et elles faisaient des agneaux rayés, picotés et tachetés."
"Et Jacob partageait les agneaux, et mettait les brebis du troupeau de Laban en face de ce qui était rayé, et de tout ce qui était noir; et il mit ses troupeaux à part, et ne les mit point auprès des troupeaux de Laban."
"Et il arrivait que toutes les fois que les brebis vigoureuses entraient en chaleur, Jacob mettait les branches sous les yeux du troupeau dans les auges, afin qu'elles entrent en chaleur auprès des branches."
"Mais quand les brebis étaient chétives, il ne les mettait point. En sorte que les agneaux chétifs étaient pour Laban, et les vigoureux pour Jacob."
"Et cet homme devint extrêmement riche, et il eut de nombreux troupeaux, des servantes et des serviteurs, des chameaux et des ânes."
