"Or, les fils des prophètes dirent à Élisée
"Allons-nous-en jusqu'au Jourdain; et nous prendrons là chacun une pièce de bois, et nous y bâtirons une demeure."
"Il répondit
"Il s'en alla donc avec eux; et ils vinrent au Jourdain, et coupèrent du bois."
"Mais comme l'un d'entre eux abattait une pièce de bois, il arriva que le fer tomba dans l'eau; et il s'écria et dit
"Et l'homme de Dieu dit
"Et il étendit la main et le prit."
"Or le roi de Syrie, faisant la guerre à Israël, tenait conseil avec ses serviteurs, disant
"Mais l'homme de Dieu envoyait dire au roi d'Israël
"Et le roi d'Israël envoyait vers le lieu au sujet duquel l'homme de Dieu lui avait parlé et l'avait averti, et il y était sur ses gardes; cela se fit plus d'une et de deux fois."
"Et le cœur du roi de Syrie en fut troublé; et il appela ses serviteurs, et leur dit
"Et l'un de ses serviteurs lui dit
"Alors il dit
"Et il y envoya des chevaux, des chars et une troupe considérable, qui arrivèrent de nuit et environnèrent la ville."
"Or le serviteur de l'homme de Dieu se leva de grand matin, et sortit; et voici, des troupes, avec des chevaux et des chars, environnaient la ville. Et son serviteur lui dit
"Élisée répondit
"Et Élisée pria et dit
"Cependant les Syriens descendirent vers Élisée; alors il pria l'Éternel et dit
"Et Élisée leur dit
"Et, quand ils furent entrés dans Samarie, Élisée dit
"Et dès que le roi d'Israël les vit, il dit à Élisée
"Et Élisée répondit
"Et le roi leur fit grande chère; ils mangèrent et burent; puis il les renvoya, et ils s'en allèrent vers leur seigneur. Depuis ce temps-là, les troupes des Syriens ne revinrent plus au pays d'Israël."
"Mais, après ces choses, il arriva que Ben-Hadad, roi de Syrie, assembla toute son armée, monta et assiégea Samarie."
"Et il y eut une grande famine dans Samarie; et voici, elle était serrée de si près que la tête d'un âne se vendait quatre-vingts sicles d'argent, et le quart d'un kab de fiente de pigeon, cinq sicles d'argent."
"Et, comme le roi d'Israël passait sur la muraille, une femme lui cria et lui dit
"Et il dit
"Puis le roi lui dit
"Ainsi nous avons fait cuire mon fils, et nous l'avons mangé; et, le jour suivant, je lui ai dit
"Mais elle a caché son fils. Et dès que le roi eut entendu les paroles de cette femme, il déchira ses vêtements; il passait alors sur la muraille, et le peuple vit qu'il avait en dessous un sac sur son corps."
"Et il dit
"Or, Élisée étant assis dans sa maison et les anciens étant assis avec lui, le roi envoya un homme devant lui. Mais, avant que le messager fût arrivé, Élisée dit aux anciens
"Comme il leur parlait encore, voici, le messager descendit vers lui, et dit
