"Or Satan s'éleva contre Israël, et incita David à faire le dénombrement d'Israël."
"Et David dit à Joab et aux chefs du peuple
"Mais Joab répondit
"Cependant la parole du roi prévalut sur Joab; et Joab partit, et parcourut tout Israël; puis il revint à Jérusalem."
"Et Joab donna à David le rôle du dénombrement du peuple, et il se trouva de tout Israël onze cent mille hommes tirant l'épée; et de Juda quatre cent soixante et dix mille hommes tirant l'épée;"
"Il ne recensa point parmi eux Lévi et Benjamin; car l'ordre du roi était une abomination pour Joab."
"Or cette affaire déplut à Dieu, qui frappa Israël."
"Et David dit à Dieu
"Alors l'Éternel parla à Gad, le Voyant de David, en disant
"Va, parle à David, et dis-lui
"Gad vint donc vers David, et lui dit
"Accepte, ou trois années de famine, ou trois mois de défaites devant tes adversaires, atteint par l'épée de tes ennemis, ou pendant trois jours l'épée de l'Éternel et la peste dans le pays, et l'ange de l'Éternel exerçant la destruction dans tout le territoire d'Israël. Vois maintenant ce que je dois répondre à celui qui m'envoie."
"Et David répondit à Gad
"Alors l'Éternel envoya la peste sur Israël, et il tomba soixante et dix mille hommes d'Israël."
"Dieu envoya aussi un ange à Jérusalem pour la ravager. Et comme il ravageait, l'Éternel regarda, et se repentit de ce mal, et il dit à l'ange qui ravageait
"Et David leva les yeux et vit l'ange de l'Éternel se tenant entre la terre et le ciel, ayant en sa main son épée nue étendue sur Jérusalem. Et David et les anciens, couverts de sacs, tombèrent sur leurs faces."
"Et David dit à Dieu
"Et l'ange de l'Éternel dit à Gad de dire à David, qu'il montât pour dresser un autel à l'Éternel, dans l'aire d'Ornan, le Jébusien."
"David monta donc, selon la parole que Gad avait dite au nom de l'Éternel."
"Or Ornan, s'étant retourné, avait vu l'ange, et ses quatre fils s'étaient cachés avec lui. Ornan foulait du froment."
"Et David vint vers Ornan; et Ornan regarda, et, ayant vu David, il sortit de l'aire, et se prosterna devant David, le visage contre terre."
"Alors David dit à Ornan
"Mais Ornan dit à David
"Le roi David dit à Ornan
"David donna donc à Ornan pour cette place, en sicles d'or, le poids de six cents sicles."
"Et David bâtit là un autel à l'Éternel, offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérités, et invoqua l'Éternel, qui lui répondit par le feu qui descendit du ciel sur l'autel de l'holocauste."
"Alors l'Éternel parla à l'ange, qui remit son épée dans le fourreau."
"En ce temps-là, David, voyant que l'Éternel l'avait exaucé dans l'aire d'Ornan, le Jébusien, y offrait des sacrifices."
"Mais la Demeure de l'Éternel, que Moïse avait faite au désert, et l'autel des holocaustes, étaient, en ce temps-là, sur le haut lieu de Gabaon."
"Et David ne put pas aller devant cet autel pour chercher Dieu, parce qu'il était épouvanté à cause de l'épée de l'ange de l'Éternel."
