"Psaume de David. Béni soit l'Éternel, mon rocher, qui dresse mes mains au combat et mes doigts à la bataille!"
"Mon bienfaiteur et ma forteresse, ma haute retraite et mon libérateur, mon bouclier et celui vers qui je me retire; celui qui range mon peuple sous moi!"
"Éternel, qu'est-ce que l'homme, que tu aies soin de lui? et le fils de l'homme que tu en tiennes compte?"
"L'homme est semblable à un souffle; ses jours sont comme l'ombre qui passe."
"Éternel, abaisse tes cieux et descends; touche les montagnes, et qu'elles fument!"
"Fais briller l'éclair, et disperse-les; lance tes flèches, et détruit-les!"
"Étends tes mains d'en haut, délivre-moi, et retire-moi des grandes eaux, de la main du fils de l'étranger;"
"Dont la bouche profère le mensonge, et dont la droite est une droite trompeuse."
"Ö Dieu, je te chanterai un cantique nouveau; je te célébrerai sur la lyre à dix cordes,"
"Toi qui donnes la délivrance aux rois, qui sauves David, ton serviteur, de l'épée meurtrière."
"Délivre-moi, et retire-moi de la main des fils de l'étranger, dont la bouche profère le mensonge, et dont la droite est une droite trompeuse."
"Que nos fils soient comme des plantes croissant dans leur jeunesse; nos filles comme des colonnes taillées, ornant les angles d'un palais!"
"Que nos celliers soient remplis, fournissant toute espèce de provisions; que nos brebis se multiplient par milliers, par dix milliers dans nos champs!"
"Que nos bœufs soient chargés de graisse; qu'il n'y ait ni brèche, ni attaque, ni clameur dans nos rues!"
"Heureux le peuple duquel il en est ainsi! Heureux le peuple dont l'Éternel est le Dieu!"
