"Cantique. Psaume. Au maître-chantre. Poussez vers Dieu des cris de joie, vous tous les habitants de la terre!"
"Chantez la gloire de son nom; louez-le, et lui rendez gloire!"
"Dites à Dieu
"Toute la terre se prosternera devant toi; elle chantera en ton honneur, elle chantera ton nom. (Sélah.)"
"Venez, et voyez les oeuvres de Dieu; il est redoutable dans ce qu'il fait envers les fils des hommes."
"Il a changé la mer en terre sèche; on passait à pied dans le fleuve; là nous nous sommes réjouis en lui."
"Il domine éternellement par sa puissance; ses yeux observent les nations, pour que les rebelles ne s'élèvent pas. (Sélah.)"
"Peuples, bénissez notre Dieu, et faites entendre la voix de sa louange!"
"Lui qui a conservé la vie à notre âme, et qui n'a pas permis que nos pieds fussent ébranlés."
"Car tu nous as éprouvés, ô Dieu; tu nous as fait passer au creuset comme l'argent."
"Tu nous avais amenés dans le filet; tu avais mis sur nos reins un pesant fardeau;"
"Tu avais fait monter les hommes sur nos têtes; nous étions entrés dans le feu et dans l'eau; mais tu nous as mis au large et dans l'abondance."
"J'entrerai dans ta maison avec des holocaustes; et je te rendrai mes vœux,"
"Que mes lèvres ont proférés et que ma bouche a prononcés dans ma détresse."
"Je t'offrirai des brebis grasses en holocauste, avec les béliers fumant sur l'autel; je sacrifierai des taureaux avec des boucs. (Sélah.)"
"Vous tous qui craignez Dieu, venez, écoutez, et je raconterai ce qu'il a fait à mon âme."
"Je l'ai invoqué de ma bouche; aussi ma langue l'exaltera."
"Si j'eusse pensé quelque iniquité dans mon cœur, le Seigneur ne m'eût point écouté."
"Mais certainement Dieu m'a écouté; il a prêté l'oreille à la voix de ma prière."
"Béni soit Dieu qui n'a point rejeté ma prière, ni retiré de moi sa gratuité!"
