"Or, les Philistins assemblèrent toutes leurs armées à Aphek; et les Israélites étaient campés près de la fontaine qui est à Jizréel."
"Et les princes des Philistins marchèrent avec leurs centaines et avec leurs milliers; et David et ses gens marchaient à l'arrière-garde avec Akish."
"Alors les chefs des Philistins dirent
"Mais les chefs des Philistins se mirent en colère contre lui, et lui dirent
"N'est-ce pas ce David dont on disait, en chantant dans les danses
"Akish appela donc David, et lui dit
"Maintenant donc retourne et va-t'en en paix, afin que tu ne fasses rien qui déplaise aux princes des Philistins."
"Et David dit à Akish
"Et Akish répondit et dit à David
"C'est pourquoi lève-toi de bon matin, avec les serviteurs de ton seigneur qui sont venus avec toi; et levez-vous de bon matin, et sitôt que vous verrez le jour, allez-vous en."
"Ainsi David se leva de bonne heure, lui et ses gens, pour partir dès le matin, pour retourner au pays des Philistins; mais les Philistins montèrent à Jizréel."
