"Lorsque l'Éternel enleva Élie aux cieux dans un tourbillon, Élie et Élisée venaient de Guilgal."
"Et Élie dit à Élisée
"Et les fils des prophètes qui étaient à Béthel sortirent vers Élisée, et lui dirent
"Élie lui dit
"Et les fils des prophètes qui étaient à Jérico s'approchèrent d'Élisée, et lui dirent
"Et Élie lui dit
"Et cinquante hommes d'entre les fils des prophètes vinrent, et se tinrent à distance, vis-à-vis d'eux, tandis qu'ils s'arrêtaient tous deux au bord du Jourdain."
"Alors Élie prit son manteau, le plia et en frappa les eaux, qui se partagèrent çà et là; et ils passèrent tous deux à sec."
"Quand ils eurent passé, Élie dit à Élisée
"Et Élie dit
"Et comme ils continuaient leur chemin et s'entretenaient en marchant, voici, un char de feu, et des chevaux de feu les séparèrent l'un de l'autre. Et Élie monta aux cieux dans un tourbillon."
"Et Élisée, le regardant, criait
"Puis il releva le manteau qu'Élie avait laissé tomber de dessus lui; et il s'en retourna, et s'arrêta sur le bord du Jourdain."
"Et il prit le manteau qu'Élie avait laissé tomber de dessus lui; il en frappa les eaux et dit
"Quand les fils des prophètes qui étaient à Jérico, vis-à-vis, l'eurent vu, ils dirent
"Voici, il y a parmi tes serviteurs cinquante hommes vaillants; nous te prions qu'ils s'en aillent chercher ton maître, de peur que l'Esprit de l'Éternel, l'ayant enlevé, ne l'ait jeté dans quelque montagne ou dans quelque vallée. Et il répondit
"Mais ils le pressèrent jusqu'à l'embarrasser; il leur dit donc
"Et ils revinrent vers Élisée, qui était demeuré à Jérico; et il leur dit
"Et les gens de la ville dirent à Élisée
"Et il dit
"Puis il sortit vers la source des eaux, et il y jeta du sel et dit
"Et les eaux ont été saines jusqu'à ce jour, selon la parole qu'Élisée avait prononcée."
"Et de là il monta à Béthel. Et comme il montait par le chemin, il sortit de la ville de jeunes garçons qui se moquaient de lui, et disaient
"Et, se retournant, il les vit et les maudit au nom de l'Éternel. Alors deux ours sortirent de la forêt, et déchirèrent quarante-deux de ces enfants."
"De là il se rendit au mont Carmel, d'où il revint à Samarie."
