"La seconde année du règne de Darius, au huitième mois, la Parole de l’Éternel fut adressée au prophète Zacharie, fils de Barachie, fils d'Iddo, en ces mots
"L'Éternel a été fort indigné contre vos pères."
"Tu leur diras donc
"Ne soyez pas comme vos pères, que les premiers prophètes ont appelés, en disant
"Vos pères, où sont-ils? Et ces prophètes devaient-ils toujours vivre?"
"Cependant mes paroles et mes ordres, que j'avais donnés aux prophètes mes serviteurs, ne se sont-ils pas accomplis sur vos pères? Ils sont revenus, et ils ont dit
"Le vingt-quatrième jour du onzième mois, qui est le mois de Shébat, la seconde année de Darius, la Parole de l’Éternel fut adressée au prophète Zacharie, fils de Barachie, fils d'Iddo, en ces mots
"J'eus la nuit une vision; et voici, un homme monté sur un cheval roux; il se tenait parmi les myrtes qui étaient dans le fond; et, après lui, des chevaux roux, tachetés et blancs."
"Et je dis
"Et l'homme qui se tenait parmi les myrtes, répondit et dit
"Et ils répondirent à l'ange de l'Éternel, qui se tenait parmi les myrtes, et dirent
"Alors l'ange de l'Éternel répondit et dit
"Et l'Éternel répondit à l'ange qui me parlait, de bonnes paroles, des paroles de consolation."
"Et l'ange qui me parlait me dit
"Et JE SUIS extrêmement indigné contre ces nations qui sont à leur aise; car, lorsque j'étais qu’un peu indigné, elles ont contribué au mal."
"C'est pourquoi, ainsi a dit l'Éternel
"Crie encore, et dis
"Puis je levai les yeux et regardai; et je vis quatre cornes."
"Et je dis à l'ange qui me parlait
"Puis l'Éternel me fit voir quatre charpentiers."
"Et je dis
