"Prière de David. Éternel, prête l'oreille, exauce-moi, car je suis affligé et misérable."
"Garde mon âme, car je suis de ceux qui t'aiment; ô toi, mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi!"
"Aie pitié de moi, Seigneur; car je crie à toi tout le jour."
"Réjouis l'âme de ton serviteur; car j'élève mon âme à toi, Seigneur."
"Car tu es bon et clément, Seigneur, et plein de bonté pour tous ceux qui t'invoquent."
"Écoute, ô Éternel, ma prière, et sois attentif à la voix de mes supplications!"
"Je t'invoque au jour de ma détresse; car tu m'exauces."
"Seigneur, nul entre les dieux (Elohim=les puissants) n'est comme toi, et il n'y a point d'œuvres telles que les tiennes."
"Toutes les nations que tu as faites, viendront se prosterner devant toi, Seigneur, et glorifieront ton nom."
"Car tu es grand, et tu fais des choses merveilleuses; tu es Dieu, toi seul."
"Éternel, enseigne-moi ta voie, je marcherai dans ta vérité; lie mon cœur à la crainte de ton nom."
"Je te louerai de tout mon cœur, Seigneur mon Dieu, et je glorifierai ton nom à toujours."
"Car ta bonté est grande envers moi, et tu as retiré mon âme du Sépulcre profond."
"O Dieu, des orgueilleux se lèvent contre moi, et une troupe de gens violents, qui ne t'ont pas devant les yeux, cherche ma vie."
"Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu de compassion, de grâce et de persévérance, plein de miséricorde et de vérité."
"Tourne-toi vers moi et aie pitié de moi; donne ta force à ton serviteur; délivre le fils de ta servante."
"Accorde-moi un signe de ta faveur, et que ceux qui me haïssent le voient et soient confus, parce que toi, ô Éternel, tu m'auras aidé et tu m'auras consolé."
