"Mitcam (cantique) de David. Préserve-moi, ô Dieu! car je me suis confié en toi."
"J'ai dit à l'Éternel
"Mais c'est dans les saints, et dans les distingués qui sont sur la terre, que je prends tout mon plaisir."
"Les angoisses se multiplient de ceux qui courent après d'autres dieux
"L'Éternel est mon héritage et ma portion; c'est toi qui m'assures mon lot."
"Ma possession m'est échue dans des lieux agréables, et un très bel héritage m'est échu."
"Je bénirai l'Éternel qui est mon conseil; les nuits même mon cœur m'instruit au-dedans de moi."
"Je me suis toujours proposé l'Éternel devant moi; puisqu'il est à ma droite, je ne serai point ébranlé."
"C'est pourquoi mon cœur se réjouit, et mon âme chante de joie; et ma chair même reposera en assurance."
"Car tu n'abandonneras pas mon âme au Sépulcre; tu ne permettras point que ton saint voie la corruption."
"Tu me feras connaître le chemin de la vie; il y a un rassasiement de joie en ta présence, et des délices à ta droite pour jamais."
