"Or on demeura trois ans sans qu'il y eût guerre entre la Syrie et Israël."
"Puis, la troisième année, Josaphat, roi de Juda, étant descendu vers le roi d'Israël,"
"Le roi d'Israël dit à ses serviteurs
"Puis il dit à Josaphat
"Et Josaphat dit au roi d'Israël
"Alors le roi d'Israël assembla les prophètes, environ quatre cents hommes, et leur dit
"Et Josaphat dit
"Et le roi d'Israël dit à Josaphat
"Alors le roi d'Israël appela un officier auquel il dit
"Or, le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis, chacun sur son trône, revêtus de leurs habits, dans la place, vers l'entrée de la porte de Samarie; et tous les prophètes prophétisaient en leur présence."
"Alors Tsidkija, fils de Kénaana, s'étant fait des cornes de fer, dit
"Et tous les prophètes prophétisaient de même, disant
"Or le messager qui était allé appeler Michée, lui parla et lui dit
"Mais Michée dit
"Il vint donc vers le roi, et le roi lui dit
"Et le roi lui dit
"Et il répondit
"Et le roi d'Israël dit à Josaphat
"Et Michée dit
"Et l'Éternel dit
"Alors un esprit s'avança et se tint devant l'Éternel, et dit
"Et il répondit
"Maintenant donc, voici, l'Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous tes prophètes que voilà; et l'Éternel a prononcé du mal contre toi."
"Alors Tsidkija, fils de Kénaana, s'approcha et frappa Michée sur la joue, en disant
"Et Michée répondit
"Alors le roi d'Israël dit à l'officier
"Et tu diras
"Et Michée dit
"Le roi d'Israël monta donc avec Josaphat, roi de Juda, à Ramoth de Galaad."
"Et le roi d'Israël dit à Josaphat
"Or le roi des Syriens avait donné cet ordre aux trente-deux chefs de ses chars, disant
"Sitôt donc que les chefs des chars eurent vu Josaphat, ils dirent
"Et quand les chefs des chars virent que ce n'était pas le roi d'Israël, ils se détournèrent de lui."
"Alors un homme tira de son arc tout au hasard, et frappa le roi d'Israël entre les jointures de la cuirasse. Et le roi dit à son cocher
"Or, en ce jour-là, le combat fut acharné et le roi fut retenu dans son char, vis-à-vis des Syriens; et il mourut sur le soir; et le sang de la blessure coula sur le fond du char."
"Et, comme le soleil se couchait, ce cri passa dans les rangs
"Le roi donc entra mort à Samarie; et on l'y ensevelit."
"Et on lava le char dans l'étang de Samarie, et les chiens léchèrent son sang, comme aussi quand on lava ses armes, selon la Parole que l'Éternel avait prononcée."
"Le reste des actions d'Achab, et tout ce qu'il fit, et la maison d'ivoire qu'il bâtit, et toutes les villes qu'il bâtit, tout cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d'Israël?"
"Et Achab s'endormit avec ses pères; et Achazia, son fils, régna à sa place."
"Josaphat, fils d'Asa, avait commencé à régner sur Juda la quatrième année d'Achab, roi d'Israël."
"Josaphat était âgé de trente-cinq ans quand il commença à régner, et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Asuba, et elle était fille de Shilchi."
"Il suivit entièrement la voie d'Asa, son père, et il ne s'en détourna point, faisant ce qui est droit aux yeux de l'Éternel.  Seulement, les hauts lieux ne furent point détruits; le peuple y sacrifiait encore, et y offrait de l'encens."
"Josaphat fut en paix avec le roi d'Israël."
"Le reste des actions de Josaphat, les exploits qu'il fit et les guerres qu'il soutint, cela n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois de Juda?"
"Quant au reste de ceux qui se prostituaient, qui étaient demeurés depuis le temps d'Asa, son père, il les fit disparaître du pays."
"Il n'y avait point alors de roi en Édom; mais le gouverneur était vice-roi."
"Josaphat équipa une flotte de Tarsis, pour aller à Ophir chercher de l'or; mais on n'y alla point, parce que les navires furent brisés à Etsjon-Guéber."
"Alors Achazia, fils d'Achab, dit à Josaphat
"Et Josaphat s'endormit avec ses pères, et fut enseveli avec eux dans la cité de David, son père; et Joram, son fils, régna à sa place."
"Achazia, fils d'Achab, commença à régner sur Israël, à Samarie, la dix-septième année de Josaphat, roi de Juda; et il régna deux ans sur Israël."
"Il fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, et il marcha dans la voie de son père, et dans la voie de sa mère, et dans la voie de Jéroboam, fils de Nébat, qui avait fait pécher Israël."
"Il servit Baal et se prosterna devant lui; et il irrita l'Éternel, le Dieu d'Israël, comme l'avait fait son père."
