"Psaume de David. Éternel, défends-moi contre mes adversaires; combats ceux qui me combattent!"
"Prends l'écu et le bouclier, et lève-toi pour me secourir!"
"Saisis la lance, barre le passage à ceux qui me poursuivent; dis à mon âme
"Qu'ils soient honteux et confus, ceux qui en veulent à ma vie; qu'ils reculent et qu'ils rougissent, ceux qui méditent mon malheur!"
"Qu'ils soient comme la paille livrée au vent, et que l'ange de l'Éternel les chasse!"
"Que leur chemin soit ténébreux et glissant, et que l'ange de l'Éternel les poursuive!"
"Car sans cause ils m'ont tendu leur filet sur une fosse; sans cause ils l'ont creusée pour surprendre mon âme."
"Qu'une ruine imprévue l'atteigne! Qu'il soit pris au filet qu'il a caché! Qu'il y tombe et qu'il périsse!"
"Et mon âme s'égaiera en l'Éternel, et se réjouira en son salut."
"Tous mes os diront
"De faux témoins se lèvent; ils me demandent des choses dont je ne sais rien."
"Ils me rendent le mal pour le bien; jusqu'à dérober mon âme."
"Mais moi, quand ils étaient malades, je me couvrais d'un sac, j'affligeais mon âme par le jeûne, et ma prière revenait sur mon sein."
"J'agissais comme s'ils étaient mes amis et mes frères; j'allais courbé tristement comme celui qui mène deuil pour sa mère."
"Mais quand j'ai chancelé, ils se sont rassemblés joyeux; ils se sont rassemblés, me frappant à mon insu, me déchirant sans cesse."
"Dans leurs festins, avec des moqueurs hypocrites, ils grincent les dents contre moi."
"Seigneur, jusqu'à quand le verras-tu? Délivre mon âme de leurs violences; arrache au lion mon unique bien!"
"Je te célébrerai dans la grande assemblée; je te louerai au milieu d'un peuple nombreux."
"Que mes injustes ennemis ne se réjouissent point à mon sujet; que ceux qui me haïssent sans cause ne clignent pas l'œil!"
"Car ils ne parlent point de paix, mais ils méditent des tromperies contre les gens paisibles du pays."
"Ils ont ouvert contre moi leur bouche, disant
"Tu l'as vu, Éternel; ne te tais point!"
"Seigneur, ne sois pas loin de moi! Réveille-toi, lève-toi pour me faire droit, mon Dieu, mon Seigneur, pour défendre ma cause!"
"Juge-moi selon ta justice, Éternel mon Dieu, et qu'ils ne se réjouissent point de moi!"
"Qu'ils ne disent pas en leur cœur
"Qu'ils soient honteux et confus, tous ceux qui se réjouissent de mon mal! Qu'ils soient revêtus de honte et de confusion, ceux qui s'élèvent fièrement contre moi!"
"Que ceux qui prennent plaisir à ma justice chantent et se réjouissent! Et que sans cesse ils disent
"Alors ma langue racontera ta justice, et tous les jours elle dira tes louanges."
