"Au maître-chantre. Psaume de David. Éternel, délivre-moi de l'homme méchant, et garde-moi de l'homme violent,"
"Qui méditent le mal dans leur cœur, et suscitent tous les jours des combats;"
"Qui affilent leur langue comme un serpent; qui ont un venin d'aspic sous leurs lèvres. Sélah (pause)."
"Éternel, garde-moi des mains du méchant, préserve-moi de l'homme violent, qui méditent de me faire tomber."
"Les orgueilleux m'ont dressé un piège et des cordes; ils ont tendu des rets sur le bord du chemin; ils m'ont dressé des embûches. (Sélah.)"
"J'ai dit à l'Éternel
"Seigneur Éternel, qui es la force de mon salut, tu as couvert ma tête au jour de la bataille."
" Éternel, n'accorde pas au méchant ses souhaits; ne fais pas réussir ses desseins; ils s'élèveraient. (Sélah.)"
"Que sur la tête de ceux qui m'assiègent, retombe l'iniquité de leurs lèvres!"
"Que des charbons embrasés tombent sur eux! Qu'il les précipite dans le feu, dans des flots profonds d'où ils ne se relèvent plus!"
"L'homme à la langue méchante ne sera point affermi sur la terre; et quant à l'homme violent, le mal le poursuivra et le renversera."
"Je sais que l'Éternel fera droit à l'affligé, qu'il fera justice aux misérables."
"Oui, les justes célébreront ton nom; les hommes droits habiteront devant ta face."
