"L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône haut et élevé, et les pans de son vêtement remplissaient le temple."
"Des Vigilants se tenaient au-dessus de lui, et chacun d'eux avait six ailes
"Ils criaient l'un à l'autre, et disaient
"Les fondements des seuils furent ébranlés par la voix de celui qui criait, et la maison fut remplie de fumée."
"Alors je dis
"Mais l'un des Vigilants vola vers moi, ayant dans sa main un charbon ardent, qu'il avait pris sur l'autel avec des pincettes."
"Et il en toucha ma bouche, et dit
"Puis j'entendis la voix du Seigneur, qui disait
"Et il dit
"Endurcis le coeur de ce peuple, rends ses oreilles pesantes, couvre ses yeux! Qu'il ne voie pas de ses yeux, qu'il n'entende pas de ses oreilles, que son coeur ne comprenne pas, qu'il ne se convertisse pas et qu'il ne soit pas guéri!"
"Et je dis
"Jusqu'à ce que l'Éternel en ait éloigné les hommes, et que la solitude soit grande au milieu du pays."
"Que s'il y reste un dixième du peuple, il sera de nouveau détruit. Mais, comme un térébinthe ou un chêne conservent un tronc lorsqu'on les abat, il restera de ce peuple un tronc, une postérité sainte."
