"Or, comme Esdras priait et faisait cette confession, pleurant et prosterné devant la maison de Dieu, une fort grande multitude d'Israélites, hommes, femmes et enfants, s'assembla vers lui; et ce peuple répandit des larmes en abondance."
"Alors Shécania, fils de Jéhiel, des enfants d'Élam, prit la parole, et dit à Esdras
"Engageons-nous maintenant, par alliance avec notre Dieu, à renvoyer toutes ces femmes et tout ce qui est né d'elles, selon le conseil de mon seigneur et de ceux qui tremblent au commandement de notre Dieu; et que l'on fasse selon la loi."
"Lève-toi; car cette affaire te regarde, et nous serons avec toi. Prends donc courage, et agis."
"Alors Esdras se leva, et il fit jurer aux chefs des sacrificateurs, des Lévites et de tout Israël, qu'ils feraient selon cette parole; et ils le jurèrent."
"Puis Esdras se leva de devant la maison de Dieu, et s'en alla dans la chambre de Jochanan, fils d'Éliashib, et y entra; et il ne mangea point de pain et ne but point d'eau, parce qu'il était en deuil à cause du péché de ceux de la captivité."
"Alors on publia, en Juda et à Jérusalem, que tous les enfants de la captivité eussent à s'assembler à Jérusalem."
"Et que si quelqu'un ne s'y rendait pas dans trois jours, selon l'avis des principaux et des anciens, tout son bien serait mis en interdit, et qu'il serait séparé de l'assemblée de ceux de la captivité."
"Ainsi tous ceux de Juda et de Benjamin s'assemblèrent à Jérusalem dans les trois jours; ce fut au neuvième mois, le vingtième jour du mois; et tout le peuple se tint sur la place de la maison de Dieu, tremblant au sujet de cette affaire, et à cause des pluies."
"Puis Esdras, le sacrificateur, se leva et leur dit
"Mais maintenant, faites la confession de votre faute à l'Éternel, le Dieu de vos pères, et faites sa volonté. Séparez-vous des peuples du pays et des femmes étrangères."
"Et toute l'assemblée répondit, et dit à haute voix
"Mais le peuple est nombreux, et c'est le temps des pluies, et il n'y a pas moyen de se tenir dehors; et ce n'est pas une affaire d'un jour, ni de deux; car nous sommes un grand nombre qui avons péché dans cette affaire."
"Que nos chefs de toute l'assemblée demeurent donc; et que tous ceux qui dans nos villes ont introduit chez eux des femmes étrangères, viennent à des époques déterminées, avec les anciens et les juges de chaque ville, jusqu'à ce que l'ardeur de la colère de notre Dieu au sujet de cette affaire, se soit détournée de nous."
"Il n'y eut que Jonathan, fils d'Asaël, et Jachzia, fils de Thikva, qui s'opposèrent à cela; et Méshullam et Shabbéthaï, le Lévite, les appuyèrent."
"Mais les enfants de la captivité firent ainsi
"Et le premier jour du premier mois, ils eurent fini avec tous ceux qui avaient pris chez eux des femmes étrangères."
"Parmi les fils des sacrificateurs, il s'en trouva qui avaient pris chez eux des femmes étrangères; d'entre les enfants de Jéshua, fils de Jotsadak, et d'entre ses frères
"Qui promirent de renvoyer leurs femmes, et d'offrir, comme coupables, un bélier pour leur péché."
"Des enfants d'Immer
"Des enfants de Harim
"Des enfants de Pashur
"Des Lévites
"Des chantres
"De ceux d'Israël, des enfants de Parosh
"Des enfants d'Élam
"Des enfants de Zatthu
"Des enfants de Bébaï
"Des enfants de Bani
"Des enfants de Pachath-Moab
"Des enfants de Harim
"Benjamin, Malluc et Shémaria."
"Des enfants de Hashum
"Des enfants de Bani
"Bénaja, Bédia, Kéluhu,"
"Vania, Mérémoth, Éliashib,"
"Matthania, Matthénaï, Jaasaï,"
"Bani, Binnuï, Shimeï,"
"Shélémia, Nathan, Adaja,"
"Macnadbaï, Shashaï, Sharaï,"
"Azaréel, Shélémia, Shémaria,"
"Shallum, Amaria et Joseph."
"Des enfants de Nébo
"Tous ceux-là avaient pris des femmes étrangères; et il y en avait d'entre eux qui avaient eu des enfants de ces femmes-là."
