"Au maître-chantre. Al-Thasheth (ne détruis pas). Psaume. Cantique d'Asaph.  A toi, ô notre Dieu, nous sommes reconnaissant pour te remercier, car ton nom est près de nous; on raconte tes merveilles."
"Au terme que j'ai fixé, je jugerai avec droiture."
"La terre tremblait avec tous ses habitants; moi j'ai affermi ses colonnes. (Sélah.)"
"J'ai dit aux insensés
"Ne levez pas votre corne pour dominer; ne raidissez pas le cou pour parler avec insolence!"
" Car ce n'est pas de l'orient, ni de l'occident, ni du désert que vient l'élévation;"
"Car c'est Dieu qui juge; il abaisse l'un et élève l'autre."
"Car il y a dans la main de l'Éternel une coupe où le vin bouillonne; elle est pleine de vin mêlé, et il en verse; certes, tous les méchants de la terre en boiront les lies."
"Et moi, je le raconterai à jamais; je chanterai au Dieu de Jacob."
"Je romprai toutes les forces des méchants; mais les forces du juste seront élevées."
