"Après cela, Moïse et Aaron vinrent et dirent à Pharaon
"Mais Pharaon dit
"Et ils dirent
"Et le roi d'Égypte leur dit
"Et Pharaon dit
"Pharaon donna ordre ce jour-là aux exacteurs établis sur le peuple, et à ses commissaires, en disant
"Vous ne donnerez plus de paille au peuple pour faire les briques, comme auparavant; qu'ils aillent eux-mêmes, et qu'ils s'amassent de la paille."
"Mais vous leur imposerez la quantité de briques qu'ils faisaient auparavant; vous n'en retrancherez rien, car ils sont paresseux; c'est pour cela qu'ils crient, en disant
"Qu'on accable ces gens de travail, et qu'ils s'y occupent, et ne regardent point à des paroles de mensonge."
"Alors les exacteurs du peuple et ses commissaires sortirent, et dirent au peuple
"Allez vous-mêmes, prenez de la paille où vous en trouverez, car on ne retranchera rien de votre travail."
"Alors le peuple se répandit par tout le pays d'Égypte, afin d'amasser du chaume pour tenir lieu de paille."
"Et les exacteurs les pressaient, en disant
"Et les commissaires des enfants d'Israël, que les exacteurs de Pharaon avaient établis sur eux, furent battus, et on leur disait
"Alors les commissaires des enfants d'Israël vinrent et crièrent à Pharaon, en disant
"On ne donne point de paille à tes serviteurs, et l'on nous dit
"Et il répondit
"Or, maintenant, allez, travaillez; et l'on ne vous donnera point de paille; et vous fournirez la même quantité de briques."
"Les commissaires des enfants d'Israël se virent donc dans la peine, parce qu'on leur dit
"Et ils rencontrèrent Moïse et Aaron qui les attendaient, à leur sortie d'auprès de Pharaon;"
"Et ils leur dirent
"Alors Moïse se tourna vers l'Éternel, et dit
"Puisque depuis que je suis venu vers Pharaon, pour parler en ton nom, il a maltraité ce peuple, et tu n'as point délivré ton peuple?"
