"Le Seigneur, l'Éternel, m'a fait voir ceci
"Et quand elles eurent achevé de dévorer l'herbe de la terre, je dis
"L'Éternel se repentit de cela. Cela n'arrivera point, dit l'Éternel."
"Puis le Seigneur, l'Éternel, me fit voir ceci
"Et je dis
"L'Éternel se repentit de cela. Cela non plus n'arrivera point, dit le Seigneur, l'Éternel."
"Puis il me fit voir ceci
"Et l'Éternel me dit
"Les hauts lieux d'Isaac seront ravagés, et les sanctuaires d'Israël seront détruits, et je me lèverai contre la maison de Jéroboam avec l'épée."
"Alors Amatsia, sacrificateur de Béthel, fit dire à Jéroboam, roi d'Israël
"Car voici ce que dit Amos
"Et Amatsia dit à Amos
"Mais ne continue plus de prophétiser à Béthel, car c'est le sanctuaire du roi, et c'est la maison royale."
"Et Amos répondit, et dit à Amatsia
"Or l'Éternel m'a pris derrière le troupeau, et l'Éternel m'a dit
"Et maintenant écoute la Parole de l’Éternel. Tu dis
"C'est pourquoi ainsi a dit l'Éternel
