"Et l'Éternel parla à Moïse, en disant
"Au premier jour du premier mois, tu dresseras le Tabernacle de la tente d'assignation;"
"Et tu y mettras l'arche du Témoignage, et tu couvriras l'arche avec le voile."
"Tu apporteras aussi la table, et tu y arrangeras ce qui doit y être arrangé; tu apporteras aussi le lampadaire, et tu allumeras ses lampes."
"Et tu mettras l'autel d'or pour le parfum devant l'arche du Témoignage, et tu poseras la tapisserie de l'entrée du Tabernacle."
"Et tu mettras l'autel de l'holocauste devant l'entrée du Tabernacle de la tente d'assignation."
"Et tu mettras la cuve entre la tente d'assignation et l'autel, et tu y mettras de l'eau."
"Et tu placeras le parvis tout autour, et tu mettras la tapisserie à la porte du parvis."
"Puis tu prendras l'huile de l'onction, et tu oindras le Tabernacle et tout ce qui y est, et tu le consacreras, avec tous ses ustensiles; et il sera saint."
"Tu oindras aussi l'autel de l'holocauste et tous ses ustensiles, et tu consacreras l'autel; et l'autel sera très saint."
"Tu oindras aussi la cuve et sa base, et tu la consacreras."
"Puis tu feras avancer Aaron et ses fils à l'entrée du tabernacle d'assignation, et tu les laveras dans l'eau."
"Et tu revêtiras Aaron des vêtements sacrés, et tu l'oindras, et tu le consacreras, et il exercera devant moi la sacrificature."
"Et tu feras avancer ses fils, et tu les revêtiras de tuniques;"
"Et tu les oindras, comme tu auras oint leur père, et ils exerceront devant moi la sacrificature; et leur onction leur conférera une sacrificature perpétuelle, d'âge en âge."
"Et Moïse fit selon tout ce que l'Éternel lui avait commandé; il fit ainsi."
"Et au premier jour du premier mois, dans la seconde année, le Tabernacle fut dressé."
"Et Moïse dressa le Tabernacle, et mit ses soubassements, et posa ses planches, et mit ses traverses, et dressa ses colonnes."
"Et il étendit la tente sur le Tabernacle, et il posa la couverture du tabernacle par-dessus, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse."
"Puis il prit aussi et mit le Témoignage dans l'arche, et il plaça les barres à l'arche, et il mit le propitiatoire sur l'arche, par-dessus."
"Et il porta l'arche dans le Tabernacle, et posa le voile destiné à cacher le lieu très-saint, et couvrit l'arche du Témoignage, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse."
"Il mit aussi la table dans la tente d'assignation, au côté Nord du Tabernacle, en dehors du voile;"
"Et il arrangea sur elle une rangée de pains, devant l'Éternel, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse."
"Il plaça aussi le lampadaire dans la tente d'assignation, vis-à-vis de la table, au côté Sud du Tabernacle."
"Et il alluma les lampes devant l'Éternel, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse."
"Il plaça aussi l'autel d'or dans la tente d'assignation, devant le voile;"
"Et il y fit fumer le parfum d'aromates, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse."
"Il posa aussi la tapisserie de l'entrée du Tabernacle."
"Puis il plaça l'autel de l'holocauste à l'entrée du Tabernacle de la tente d'assignation, et il y offrit l'holocauste et l'oblation, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse."
"Il plaça aussi la cuve entre le tabernacle d'assignation et l'autel, et il y mit de l'eau pour laver (baptiser);"
"Et Moïse et Aaron et ses fils en lavaient leurs mains et leurs pieds."
"Quand ils entraient dans la tente d'assignation, et qu'ils s'avançaient vers l'autel, ils se lavaient, comme l'Éternel l'avait commandé à Moïse."
"Il dressa aussi le parvis tout autour du Tabernacle et de l'autel, et il mit la tapisserie à la porte du parvis. Ainsi Moïse acheva l'ouvrage."
"Et la nuée couvrit la tente d'assignation, et la gloire de l'Éternel remplit le Tabernacle;"
"De sorte que Moïse ne put entrer dans la tente d'assignation, car la nuée se tenait dessus, et la gloire de l'Éternel remplissait le Tabernacle."
"Or, pendant toutes leurs marches, quand la nuée s'élevait de dessus le Tabernacle, les enfants d'Israël partaient;"
"Mais si la nuée ne s'élevait point, ils ne partaient point, jusqu'au jour où elle s'élevait."
"Car la nuée de l'Éternel était sur le Tabernacle pendant le jour, et le feu y était la nuit, aux yeux de toute la maison d'Israël, pendant toutes leurs marches."
