" Tu tireras le Léviathan (Dragon) avec un hameçon? et tu serreras sa langue avec une corde?"
"Mettras-tu un jonc dans ses narines, perceras-tu sa joue avec un crochet?"
"T'adressera-t-il beaucoup de prières, et te dira-t-il de douces paroles?"
"Fera-t-il un accord avec toi, et le prendras-tu pour esclave à toujours?"
"En joueras-tu comme d'un oiseau, et l'attacheras-tu pour amuser tes filles?"
"Les associés en feront-ils commerce, le partageront-ils entre des marchands?"
"Perceras-tu sa peau d'un dard, et sa tête d'un harpon?"
"Mets ta main sur lui
"Voici, tout espoir de le prendre est trompé; à son seul aspect on est jeté à terre!"
"Il n'y a point d'homme si hardi qui l'ose réveiller; et qui se tiendra debout devant moi?"
" Qui m'a fait des avances, et je lui rendrai? Tout ce qui est sous les cieux est à moi."
"Je ne me tairai pas sur ses membres, sur ses forces, et sur la beauté de sa stature."
"Qui a soulevé le dessus de son vêtement? Qui est entré dans sa double mâchoire?"
"Qui a ouvert les portes de sa gueule? La terreur est autour de ses dents."
"Ses puissants boucliers sont superbes; ils sont fermés, étroitement scellés."
"Ils se touchent l'un l'autre, le vent ne passe point entre eux."
"Ils sont adhérents l'un à l'autre; ils se tiennent, ils ne se séparent point."
"Ses éternuements jettent un éclat de lumière, et ses yeux sont comme les paupières de l'aurore."
"De sa bouche sortent des lueurs, et s'échappent des étincelles de feu."
"De ses narines sort une fumée, comme d'un vase qui bout ou d'une chaudière."
"Son souffle enflammerait des charbons, et une flamme sort de sa gueule."
"Dans son cou réside la force, et la terreur marche devant lui."
"Les fanons de sa chair sont adhérents; ils sont massifs, inébranlables."
"Son cœur est massif comme une pierre, massif comme la meule de dessous."
"Quand il se lève, les plus forts tremblent, ils défaillent d'effroi."
"Quand on l'approche, l'épée ne sert à rien, ni la lance, ni le dard, ni la cuirasse."
"Il regarde le fer comme de la paille, et l'airain comme du bois pourri."
"La flèche ne le fait pas fuir, les pierres de la fronde sont pour lui comme du chaume;"
"Comme du chaume, la massue; il se rit du frémissement des javelots."
"Son ventre a des tessons pointus
"Il fait bouillonner le gouffre comme une chaudière, il rend la mer semblable à un vase de parfumeur."
"Il laisse après lui une trace brillante, on dirait sur l'abîme une blanche chevelure."
"Il n'a pas son pareil sur la terre; il a été fait pour ne rien craindre."
"Il admire tout ce qui est hautain; il est le roi de tous les hommes orgueilleux."
