"Maskil (cantique) de David. Heureux celui dont la transgression est pardonnée, et dont le péché est couvert!"
"Heureux l'homme à qui l'Éternel n'impute pas l'iniquité, et dans l'esprit duquel il n'y a point de fraude!"
"Quand je me suis tu, toute la journée mes os se sont consumés dans mon rugissement."
"Car, jour et nuit, ta main s'appesantissait sur moi; ma vigueur se changeait en une sécheresse d'été. Sélah (pause)."
"Je t'ai fait connaître mon péché, et je ne t'ai point caché mon iniquité. J'ai dit
"C'est pourquoi tout fidèle t'invoquera au temps qu'on te trouve; sûrement les grandes eaux qui débordent ne l'atteindront point."
"Tu es ma retraite; tu me garantis de la détresse, tu m'environnes de chants de délivrance. (Sélah.)"
"Je t'instruirai, m'a dit l'Éternel, je t'enseignerai le chemin où tu dois marcher; je te conduirai; mon oeil sera sur toi."
"Ne soyez pas comme le cheval et comme le mulet sans intelligence, dont il faut serrer la bouche avec un mors et un frein, de peur qu'ils n'approchent de toi."
"Beaucoup de douleurs atteindront le méchant; mais la grâce environnera celui qui se confie en l'Éternel."
"Justes, réjouissez-vous en l'Éternel, et égayez-vous! Chantez de joie, vous tous qui avez le cœur droit!"
