"Or, ce raisonnement rusé était extrêmement subtil dans tous les êtres vivants en expansion d’existence que l'Éternel Dieu avait faits; et il dit en la femme
"Et la femme répliqua à ce raisonnement rusé
"Mais quant à l’avantage de l’assurance de l’indépendance qui est au milieu de l'Enceinte, Dieu a dit
"Alors le raisonnement dit en la femme
"Mais Dieu sait qu'au jour où vous en possèderez, vos yeux s'ouvriront, et vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal."
"Et la femme vit que l’avantage de cette assurance était favorable à la réception de son existence, et qu'elle était gracieuse à la perception, et que cette assurance était désirable pour devenir intelligent; et elle prit de son avantage et le reçu, et en donna aussi à son mari auprès d'elle, et il l’accepta."
"Et les yeux de tous deux s'ouvrirent; et ils connurent qu'ils étaient découverts; et ils lièrent les élévations de l’outrage ensemble, et se firent des restrictions."
"Et ils entendirent l’appel irrésistible de l'Éternel Dieu, qui vint dans l’Esprit chaleureux de l’Enceinte de sa Grâce. Et Adam et sa femme se cachèrent de devant la face de l'Éternel Dieu, au milieu des assurances de l’Enceinte."
"Et l'Éternel Dieu appela Adam, et lui dit
"Et il répondit
"Et Dieu dit
"Et Adam répondit
"Et l'Éternel Dieu dit à la femme
"Alors l'Éternel Dieu dit à l’esprit de raisonnement
"Et je mettrai de l’hostilité entre toi et l’Épouse, entre ta postérité et son GERME
"Il dit à la femme
"Et il dit à Adam
"Et il te produira des épines et des chardons; et tu te ruineras en réfléchissant grandement."
"Tu mangeras le pain à la sueur de ton visage, jusqu'à ce que tu retournes dans la terre, d'où tu as été pris; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière."
"Or, Adam appela sa femme, Ève (vie), parce que la vie fut la mère de tous les vivants."
"Et l'Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme de sévères réprimandes, et les endossa."
"Et l'Éternel Dieu dit
"Et l'Éternel Dieu le fit sortir de l'Enceinte de Grâce, pour maîtriser la terre d'où il avait été pris."
"Il chassa donc l'homme; et il plaça au devant de l'Enceinte de sa Grâce des Voyants, et une désolation qui renversa l’être pour la conversion, dans le but de préserver l’assurance de la vie."
