"Il arriva, après ces choses, que Dieu éprouva Abraham, et il lui dit
"Et il dit
"Et Abraham se leva de bon matin, sella son âne, prit deux de ses serviteurs avec lui, et Isaac son fils; il fendit du bois pour l'holocauste; puis il partit et s'en alla vers le lieu que Dieu lui avait dit."
"Le troisième jour, Abraham, levant les yeux, vit le lieu de loin."
"Et Abraham dit à ses serviteurs
"Et Abraham prit le bois de l'holocauste, et le mit sur Isaac son fils; puis il prit dans sa main le feu et le couteau, et ils s'en allèrent tous d'eux ensemble."
"Alors Isaac parla à Abraham son père, et dit
"Et Abraham répondit
"Et ils vinrent au lieu que Dieu lui avait dit, et Abraham y bâtit l'autel, et rangea le bois; et il lia Isaac son fils, et le mit sur l'autel, par-dessus le bois."
"Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau pour égorger son fils."
"Mais l'ange de l'Éternel lui cria des cieux, et dit
"Et il dit
"Et Abraham leva les yeux et regarda, et voici derrière lui un bélier, retenu dans un buisson par les cornes. Alors Abraham alla prendre le bélier, et l'offrit en holocauste à la place de son fils."
"Et Abraham appela ce lieu-là, Jéhova-jiré (l'Éternel y pourvoira). De sorte qu'on dit aujourd'hui
"Et l'ange de l'Éternel cria des cieux à Abraham pour la seconde fois,"
"Et dit
"De cette bénédiction je te bénirai, et j'agrandirai et multiplierai ta postérité comme les étoiles des cieux, et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis."
"Et toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix."
"Alors Abraham retourna vers ses serviteurs; et ils se levèrent et s'en allèrent ensemble à Béer-Shéba; et Abraham demeura à Béer-Shéba."
"Or, après ces choses, on fit rapport à Abraham, en disant
"Uts son premier-né, Buz son frère, Kémuël, père d'Aram;"
"Késed, Hazo, Pildash, Jidlaph et Béthuël."
"Et Béthuël a engendré Rébecca. Milca enfanta ces huit à Nachor, frère d'Abraham."
"Et sa concubine, nommée Réuma, enfanta, elle aussi, Thébah, Gaham, Tahash et Maaca."
