"La sagesse ne crie-t-elle pas, et l'intelligence ne fait-elle pas entendre sa voix?"
"Elle se place au sommet des hauteurs, sur le chemin, aux carrefours."
"Près des portes, devant la ville, à l'entrée des rues, elle s'écrie
"O hommes! je vous appelle, et ma voix s'adresse aux enfants des hommes."
"Vous, stupides, apprenez le discernement; vous, insensés, devenez intelligents de cœur."
"Écoutez, car je dirai des choses importantes, et j'ouvrirai mes lèvres pour enseigner ce qui est droit."
"Car ma bouche dit la vérité, et mes lèvres ont en horreur le mensonge."
"Toutes les paroles de ma bouche sont selon la justice; il n'y a rien en elles de faux ni de trompeur."
"Toutes sont claires pour l'homme intelligent, et droites pour ceux qui ont trouvé la science."
"Recherchez mon instruction, plus que de l'argent; et la science, plus que de l'or choisi."
"Car la sagesse est meilleure que les perles, et tout ce qu'on pourrait souhaiter ne la vaut pas."
"Moi, la sagesse, j'habite avec le discernement, et je possède la science des sages pensées."
"La crainte de l'Éternel, c'est la haine du mal; je hais l'orgueil et l'arrogance, la voie du mal et la bouche perverse."
"C'est à moi qu'appartient le conseil et l'habileté; JE SUIS la prudence; la force est à moi."
"Par moi les rois règnent, et les princes ordonnent ce qui est juste."
"Par moi dominent les puissants et les grands, et tous les juges de la terre."
"J'aime ceux qui m'aiment; et ceux qui me cherchent me trouvent."
"Avec moi sont les richesses et la gloire, les biens durables et la justice."
"Mon fruit est meilleur que l'or fin, même que l'or raffiné, et ce que je rapporte est meilleur que l'argent le plus pur."
"Je fais marcher par le chemin de la justice, et par le milieu des sentiers de la droiture,"
"Pour donner en héritage des biens à ceux qui m'aiment, et pour remplir leurs trésors."
"L'Éternel m'a possédée dès le commencement de ses voies, avant qu'il fît aucune de ses oeuvres."
"J'ai été établie depuis l'éternité, dès le commencement, dès l'origine de la terre."
"J'ai été manifestée lorsqu'il n'y avait point encore d'abîmes, ni de fontaines riches en eaux."
"J'ai été manifestée avant que les montagnes fussent assises, et avant les coteaux;"
"Avant qu'il eût fait la terre, et les campagnes, et le commencement de la poussière du monde."
"Quand il agençait les cieux, j'y étais; quand il traçait le cercle au-dessus de l'abîme,"
"Quand il fixait les nuages en haut, quand il faisait jaillir les fontaines de l'abîme."
"Quand il imposait à la mer sa loi, afin que ses eaux n'en franchissent pas les limites, quand il posait les fondements de la terre,"
"Alors j'étais auprès de lui son ouvrière, j'étais ses délices de tous les jours, et je me réjouissais sans cesse en sa présence."
"Je trouvais ma joie dans le monde et sur la terre, et mon bonheur parmi les enfants des hommes."
"Maintenant donc, mes enfants, écoutez-moi. Heureux ceux qui garderont mes voies!"
"Écoutez l'instruction, pour devenir sages, et ne la rejetez point."
"Heureux l'homme qui m'écoute, qui veille à mes portes chaque jour, et qui garde les poteaux de l'entrée de ma maison!"
"Car celui qui me trouve, trouve la vie, et obtient la faveur de l'Éternel;"
"Mais celui qui m'offense fait tort à son âme. Tous ceux qui me haïssent, aiment la mort."
