"Moab se révolta contre Israël, après la mort d'Achab."
"Or Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie, et il en fut malade. Il fit partir des messagers, et leur dit
"Mais l'ange de l'Eternel dit à Elie, le Thischbite
"C'est pourquoi ainsi parle l'Eternel
"Les messagers retournèrent auprès d'Achazia. Et il leur dit
"Ils lui répondirent
"Achazia leur dit
"Ils lui répondirent
"Il envoya vers lui un chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Ce chef monta auprès d'Elie, qui était assis sur le sommet de la montagne, et il lui dit
"Elie répondit au chef de cinquante
"Achazia envoya de nouveau vers lui un autre chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Ce chef prit la parole et dit à Elie
"Elie leur répondit
"Achazia envoya de nouveau un troisième chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Ce troisième chef de cinquante monta; et à son arrivée, il fléchit les genoux devant Elie, et lui dit en suppliant
"Voici, le feu est descendu du ciel et a consumé les deux premiers chefs de cinquante et leurs cinquante hommes
"L'ange de l'Eternel dit à Elie
"Il lui dit
"Achazia mourut, selon la parole de l'Eternel prononcée par Elie. Et Joram régna à sa place, la seconde année de Joram, fils de Josaphat, roi de Juda; car il n'avait point de fils."
"Le reste des actions d'Achazia, et ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?"
