"Jacob se mit en marche, et s'en alla au pays des fils de l'Orient."
"Il regarda. Et voici, il y avait un puits dans les champs; et voici, il y avait à côté trois troupeaux de brebis qui se reposaient, car c'était à ce puits qu'on abreuvait les troupeaux. Et la pierre sur l'ouverture du puits était grande."
"Tous les troupeaux se rassemblaient là; on roulait la pierre de dessus l'ouverture du puits, on abreuvait les troupeaux, et l'on remettait la pierre à sa place sur l'ouverture du puits."
"Jacob dit aux bergers
"Il leur dit
"Il leur dit
"Il dit
"Ils répondirent
"Comme il leur parlait encore, survint Rachel avec le troupeau de son père; car elle était bergère."
"Lorsque Jacob vit Rachel, fille de Laban, frère de sa mère, et le troupeau de Laban, frère de sa mère, il s'approcha, roula la pierre de dessus l'ouverture du puits, et abreuva le troupeau de Laban, frère de sa mère."
"Et Jacob baisa Rachel, il éleva la voix et pleura."
"Jacob apprit à Rachel qu'il était parent de son père, qu'il était fils de Rebecca. Et elle courut l'annoncer à son père."
"Dès que Laban eut entendu parler de Jacob, fils de sa soeur, il courut au-devant de lui, il l'embrassa et le baisa, et il le fit venir dans sa maison. Jacob raconta à Laban toutes ces choses."
"Et Laban lui dit
"Puis Laban dit à Jacob
"Or, Laban avait deux filles
"Léa avait les yeux délicats; mais Rachel était belle de taille et belle de figure."
"Jacob aimait Rachel, et il dit
"Et Laban dit
"Ainsi Jacob servit sept années pour Rachel
"Ensuite Jacob dit à Laban
"Laban réunit tous les gens du lieu, et fit un festin."
"Le soir, il prit Léa, sa fille, et l'amena vers Jacob, qui s'approcha d'elle."
"Et Laban donna pour servante à Léa, sa fille, Zilpa, sa servante."
"Le lendemain matin, voilà que c'était Léa. Alors Jacob dit à Laban
"Laban dit
"Achève la semaine avec celle-ci, et nous te donnerons aussi l'autre pour le service que tu feras encore chez moi pendant sept nouvelles années."
"Jacob fit ainsi, et il acheva la semaine avec Léa; puis Laban lui donna pour femme Rachel, sa fille."
"Et Laban donna pour servante à Rachel, sa fille, Bilha, sa servante."
"Jacob alla aussi vers Rachel, qu'il aimait plus que Léa; et il servit encore chez Laban pendant sept nouvelles années."
"L'Eternel vit que Léa n'était pas aimée; et il la rendit féconde, tandis que Rachel était stérile."
"Léa devint enceinte, et enfanta un fils, à qui elle donna le nom de Ruben; car elle dit
"Elle devint encore enceinte, et enfanta un fils, et elle dit
"Elle devint encore enceinte, et enfanta un fils, et elle dit
"Elle devint encore enceinte, et enfanta un fils, et elle dit
