"L'Eternel dit à Samuel
"Samuel dit
"Tu inviteras Isaï au sacrifice; je te ferai connaître ce que tu dois faire, et tu oindras pour moi celui que je te dirai."
"Samuel fit ce que l'Eternel avait dit, et il alla à Bethléhem. Les anciens de la ville accoururent effrayés au-devant de lui et dirent
"Il répondit
"Lorsqu'ils entrèrent, il se dit, en voyant Eliab
"Et l'Eternel dit à Samuel
"Isaï appela Abinadab, et le fit passer devant Samuel; et Samuel dit
"Isaï fit passer Schamma; et Samuel dit
"Isaï fit passer ses sept fils devant Samuel; et Samuel dit à Isaï
"Puis Samuel dit à Isaï
"Isaï l'envoya chercher. Or il était blond, avec de beaux yeux et une belle figure. L'Eternel dit à Samuel
"Samuel prit la corne d'huile, et l'oignit au milieu de ses frères. L'esprit de l'Eternel saisit David, à partir de ce jour et dans la suite. Samuel se leva, et s'en alla à Rama."
"L'esprit de l'Eternel se retira de Saül, qui fut agité par un mauvais esprit venant de l'Eternel."
"Les serviteurs de Saül lui dirent
"Que notre seigneur parle! Tes serviteurs sont devant toi. Ils chercheront un homme qui sache jouer de la harpe; et, quand le mauvais esprit de Dieu sera sur toi, il jouera de sa main, et tu seras soulagé."
"Saül répondit à ses serviteurs
"L'un des serviteurs prit la parole, et dit
"Saül envoya des messagers à Isaï, pour lui dire
"Isaï prit un âne, qu'il chargea de pain, d'une outre de vin et d'un chevreau, et il envoya ces choses à Saül par David, son fils."
"David arriva auprès de Saül, et se présenta devant lui; il plut beaucoup à Saül, et il fut désigné pour porter ses armes."
"Saül fit dire à Isaï
"Et lorsque l'esprit de Dieu était sur Saül, David prenait la harpe et jouait de sa main; Saül respirait alors plus à l'aise et se trouvait soulagé, et le mauvais esprit se retirait de lui."
