"On resta trois ans sans qu'il y eût guerre entre la Syrie et Israël."
"La troisième année, Josaphat, roi de Juda, descendit auprès du roi d'Israël."
"Le roi d'Israël dit à ses serviteurs
"Et il dit à Josaphat
"Puis Josaphat dit au roi d'Israël
"Le roi d'Israël assembla les prophètes, au nombre d'environ quatre cents, et leur dit
"Mais Josaphat dit
"Le roi d'Israël répondit à Josaphat
"Alors le roi d'Israël appela un eunuque, et dit
"Le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son trône, revêtus de leurs habits royaux, dans la place à l'entrée de la porte de Samarie. Et tous les prophètes prophétisaient devant eux."
"Sédécias, fils de Kenaana, s'était fait des cornes de fer, et il dit
"Et tous les prophètes prophétisaient de même, en disant
"Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi
"Michée répondit
"Lorsqu'il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit
"Et le roi lui dit
"Michée répondit
"Le roi d'Israël dit à Josaphat
"Et Michée dit
"Et l'Eternel dit
"Et un esprit vint se présenter devant l'Eternel, et dit
"L'Eternel lui dit
"Et maintenant, voici, l'Eternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous tes prophètes qui sont là. Et l'Eternel a prononcé du mal contre toi."
"Alors Sédécias, fils de Kenaana, s'étant approché, frappa Michée sur la joue, et dit
"Michée répondit
"Le roi d'Israël dit
"Tu diras
"Et Michée dit
"Le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent à Ramoth en Galaad."
"Le roi d'Israël dit à Josaphat
"Le roi de Syrie avait donné cet ordre aux trente-deux chefs de ses chars
"Quand les chefs des chars aperçurent Josaphat, ils dirent
"Les chefs des chars, voyant que ce n'était pas le roi d'Israël, s'éloignèrent de lui."
"Alors un homme tira de son arc au hasard, et frappa le roi d'Israël au défaut de la cuirasse. Le roi dit à celui qui dirigeait son char
"Le combat devint acharné ce jour-là. Le roi fut retenu dans son char en face des Syriens, et il mourut le soir. Le sang de la blessure coula dans l'intérieur du char."
"Au coucher du soleil, on cria par tout le camp
"Ainsi mourut le roi, qui fut ramené à Samarie; et on enterra le roi à Samarie."
"Lorsqu'on lava le char à l'étang de Samarie, les chiens léchèrent le sang d'Achab, et les prostituées s'y baignèrent, selon la parole que l'Eternel avait prononcée."
"Le reste des actions d'Achab, tout ce qu'il a fait, la maison d'ivoire qu'il construisit, et toutes les villes qu'il a bâties, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?"
"Achab se coucha avec ses pères. Et Achazia, son fils, régna à sa place."
"Josaphat, fils d'Asa, régna sur Juda, la quatrième année d'Achab, roi d'Israël."
"Josaphat avait trente-cinq ans lorsqu'il devint roi, et il régna vingt cinq ans à Jérusalem. Sa mère s'appelait Azuba, fille de Schilchi."
"Il marcha dans toute la voie d'Asa, son père, et ne s'en détourna point, faisant ce qui est droit aux yeux de l'Eternel. Seulement, les hauts lieux ne disparurent point; le peuple offrait encore des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux."
"Josaphat fut en paix avec le roi d'Israël."
"Le reste des actions de Josaphat, ses exploits et ses guerres, cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda?"
"Il ôta du pays le reste des prostitués, qui s'y trouvaient encore depuis le temps d'Asa, son père."
"Il n'y avait point de roi en Edom
"Josaphat construisit des navires de Tarsis pour aller à Ophir chercher de l'or; mais il n'y alla point, parce que les navires se brisèrent à Etsjon-Guéber."
"Alors Achazia, fils d'Achab, dit à Josaphat
"Josaphat se coucha avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David, son père. Et Joram, son fils, régna à sa place."
"Achazia, fils d'Achab, régna sur Israël à Samarie, la dix-septième année de Josaphat, roi de Juda. Il régna deux ans sur Israël."
"Il fit ce qui est mal aux yeux de l'Eternel, et il marcha dans la voie de son père et dans la voie de sa mère, et dans la voie de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël."
"Il servit Baal et se prosterna devant lui, et il irrita l'Eternel, le Dieu d'Israël, comme avait fait son père."
