"La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Fils de l'homme, tourne ta face vers les enfants d'Ammon, Et prophétise contre eux!"
"Tu diras aux enfants d'Ammon
"Voici, je te donne en possession aux fils de l'Orient; Ils établiront au milieu de toi leurs enclos, Et ils y placeront leurs demeures; Ils mangeront tes fruits, Ils boiront ton lait."
"Je ferai de Rabba un parc pour les chameaux, Et du pays des enfants d'Ammon un bercail pour les brebis. Et vous saurez que je suis l'Eternel."
"Car ainsi parle le Seigneur, l'Eternel
"Voici, j'étends ma main sur toi, Et je te livre en proie aux nations; Je t'extermine du milieu des peuples, Je te retranche du nombre des pays, Je te détruis. Et tu sauras que je suis l'Eternel."
"Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel
"A cause de cela, voici, j'ouvre le territoire de Moab Du côté des villes, de ses villes frontières, L'ornement du pays, Beth-Jeschimoth, Baal-Meon et Kirjathaïm,"
"Je l'ouvre aux fils de l'orient Qui marchent contre les enfants d'Ammon, Et je le leur donne en possession, Afin que les enfants d'Ammon ne soient plus comptés parmi les nations."
"J'exercerai mes jugements contre Moab. Et ils sauront que je suis l'Eternel."
"Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel
"Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel
"J'exercerai ma vengeance sur Edom Par la main de mon peuple d'Israël; Il traitera Edom selon ma colère et ma fureur; Et ils reconnaîtront ma vengeance, Dit le Seigneur, l'Eternel."
"Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel
"Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel
"J'exercerai sur eux de grandes vengeances, En les châtiant avec fureur. Et ils sauront que je suis l'Eternel, Quand j'exercerai sur eux ma vengeance."
