"Koré, fils de Jitsehar, fils de Kehath, fils de Lévi, se révolta avec Dathan et Abiram, fils d'Eliab, et On, fils de Péleth, tous trois fils de Ruben."
"Ils se soulevèrent contre Moïse, avec deux cent cinquante hommes des enfants d'Israël, des principaux de l'assemblée, de ceux que l'on convoquait à l'assemblée, et qui étaient des gens de renom."
"Ils s'assemblèrent contre Moïse et Aaron, et leur dirent
"Quand Moïse eut entendu cela, il tomba sur son visage."
"Il parla à Koré et à toute sa troupe, en disant
"Faites ceci. Prenez des brasiers, Koré et toute sa troupe."
"Demain, mettez-y du feu, et posez-y du parfum devant l'Eternel; celui que l'Eternel choisira, c'est celui-là qui sera saint. C'en est assez, enfants de Lévi!"
"Moïse dit à Koré
"Est-ce trop peu pour vous que le Dieu d'Israël vous ait choisis dans l'assemblée d'Israël, en vous faisant approcher de lui, afin que vous soyez employés au service du tabernacle de l'Eternel, et que vous vous présentiez devant l'assemblée pour la servir?"
"Il vous a fait approcher de lui, toi, et tous tes frères, les enfants de Lévi, et vous voulez encore le sacerdoce!"
"C'est à cause de cela que toi et toute ta troupe, vous vous assemblez contre l'Eternel! car qui est Aaron, pour que vous murmuriez contre lui?"
"Moïse envoya appeler Dathan et Abiram, fils d'Eliab. Mais ils dirent
"N'est-ce pas assez que tu nous aies fait sortir d'un pays où coulent le lait et le miel pour nous faire mourir au désert, sans que tu continues à dominer sur nous?"
"Et ce n'est pas dans un pays où coulent le lait et le miel que tu nous as menés, ce ne sont pas des champs et des vignes que tu nous as donnés en possession. Penses-tu crever les yeux de ces gens? Nous ne monterons pas."
"Moïse fut très irrité, et il dit à l'Eternel
"Moïse dit à Koré
"Prenez chacun votre brasier, mettez-y du parfum, et présentez devant l'Eternel chacun votre brasier
"Ils prirent chacun leur brasier, y mirent du feu et y posèrent du parfum, et ils se tinrent à l'entrée de la tente d'assignation, avec Moïse et Aaron."
"Et Koré convoqua toute l'assemblée contre Moïse et Aaron, à l'entrée de la tente d'assignation. Alors la gloire de l'Eternel apparut à toute l'assemblée."
"Et l'Eternel parla à Moïse et à Aaron, et dit
"Séparez-vous du milieu de cette assemblée, et je les consumerai en un seul instant."
"Ils tombèrent sur leur visage, et dirent
"L'Eternel parla à Moïse, et dit
"Parle à l'assemblée, et dis
"Moïse se leva, et alla vers Dathan et Abiram; et les anciens d'Israël le suivirent."
"Il parla à l'assemblée, et dit
"Ils se retirèrent de toutes parts loin de la demeure de Koré, de Dathan et d'Abiram. Dathan et Abiram sortirent, et se tinrent à l'entrée de leurs tentes, avec leurs femmes, leurs fils et leurs petits-enfants."
"Moïse dit
"Si ces gens meurent comme tous les hommes meurent, s'ils subissent le sort commun à tous les hommes, ce n'est pas l'Eternel qui m'a envoyé;"
"mais si l'Eternel fait une chose inouïe, si la terre ouvre sa bouche pour les engloutir avec tout ce qui leur appartient, et qu'ils descendent vivants dans le séjour des morts, vous saurez alors que ces gens ont méprisé l'Eternel."
"Comme il achevait de prononcer toutes ces paroles, la terre qui était sous eux se fendit."
"La terre ouvrit sa bouche, et les engloutit, eux et leurs maisons, avec tous les gens de Koré et tous leurs biens."
"Ils descendirent vivants dans le séjour des morts, eux et tout ce qui leur appartenait; la terre les recouvrit, et ils disparurent au milieu de l'assemblée."
"Tout Israël, qui était autour d'eux, s'enfuit à leur cri; car ils disaient
"Un feu sortit d'auprès de l'Eternel, et consuma les deux cent cinquante hommes qui offraient le parfum."
"L'Eternel parla à Moïse, et dit
"Dis à Eléazar, fils du sacrificateur Aaron, de retirer de l'incendie les brasiers et d'en répandre au loin le feu, car ils sont sanctifiés."
"Avec les brasiers de ces gens qui ont péché au péril de leur vie, que l'on fasse des lames étendues dont on couvrira l'autel. Puisqu'ils ont été présentés devant l'Eternel et qu'ils sont sanctifiés, ils serviront de souvenir aux enfants d'Israël."
"Le sacrificateur Eléazar prit les brasiers d'airain qu'avaient présentés les victimes de l'incendie, et il en fit des lames pour couvrir l'autel."
"C'est un souvenir pour les enfants d'Israël, afin qu'aucun étranger à la race d'Aaron ne s'approche pour offrir du parfum devant l'Eternel et ne soit comme Koré et comme sa troupe, selon ce que l'Eternel avait déclaré par Moïse."
"Dès le lendemain, toute l'assemblée des enfants d'Israël murmura contre Moïse et Aaron, en disant
"Comme l'assemblée se formait contre Moïse et Aaron, et comme ils tournaient les regards vers la tente d'assignation, voici, la nuée la couvrit, et la gloire de l'Eternel apparut."
"Moïse et Aaron arrivèrent devant la tente d'assignation."
"Et l'Eternel parla à Moïse, et dit
"Retirez-vous du milieu de cette assemblée, et je les consumerai en un instant. Ils tombèrent sur leur visage;"
"et Moïse dit à Aaron
"Aaron prit le brasier, comme Moïse avait dit, et courut au milieu de l'assemblée; et voici, la plaie avait commencé parmi le peuple. Il offrit le parfum, et il fit l'expiation pour le peuple."
"Il se plaça entre les morts et les vivants, et la plaie fut arrêtée."
"Il y eut quatorze mille sept cents personnes qui moururent de cette plaie, outre ceux qui étaient morts à cause de Koré."
"Aaron retourna auprès de Moïse, à l'entrée de la tente d'assignation. La plaie était arrêtée."
