"David se rendit à Nob, vers le sacrificateur Achimélec, qui accourut effrayé au-devant de lui et lui dit
"David répondit au sacrificateur Achimélec
"Maintenant qu'as-tu sous la main? Donne-moi cinq pains, ou ce qui se trouvera."
"Le sacrificateur répondit à David
"David répondit au sacrificateur
"Alors le sacrificateur lui donna du pain consacré, car il n'y avait là d'autre pain que du pain de proposition, qu'on avait ôté de devant l'Eternel pour le remplacer par du pain chaud au moment où on l'avait pris."
"Là, ce même jour, un homme d'entre les serviteurs de Saül se trouvait enfermé devant l'Eternel; c'était un Edomite, nommé Doëg, chef des bergers de Saül."
"David dit à Achimélec
"Le sacrificateur répondit
"David se leva et s'enfuit le même jour loin de Saül. Il arriva chez Akisch, roi de Gath."
"Les serviteurs d'Akisch lui dirent
"David prit à coeur ces paroles, et il eut une grande crainte d'Akisch, roi de Gath."
"Il se montra comme fou à leurs yeux, et fit devant eux des extravagances; il faisait des marques sur les battants des portes, et il laissait couler sa salive sur sa barbe."
"Akisch dit à ses serviteurs
"Est-ce que je manque de fous, pour que vous m'ameniez celui-ci et me rendiez témoin de ses extravagances? Faut-il qu'il entre dans ma maison?"
