"Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, il y avait un rouleau qui volait."
"Il me dit
"Et il me dit
"Je la répands, dit l'Eternel des armées, afin qu'elle entre dans la maison du voleur et de celui qui jure faussement en mon nom, afin qu'elle y établisse sa demeure, et qu'elle la consume avec le bois et les pierres."
"L'ange qui parlait avec moi s'avança, et il me dit
"Je répondis
"Et voici, une masse de plomb s'éleva, et il y avait une femme assise au milieu de l'épha."
"Il dit
"Je levai les yeux et je regardai, et voici, deux femmes parurent. Le vent soufflait dans leurs ailes; elles avaient des ailes comme celles de la cigogne. Elles enlevèrent l'épha entre la terre et le ciel."
"Je dis à l'ange qui parlait avec moi
"Il me répondit
