"Moïse répondit, et dit
"L'Eternel lui dit
"L'Eternel dit
"L'Eternel dit à Moïse
"C'est là, dit l'Eternel, ce que tu feras, afin qu'ils croient que l'Eternel, le Dieu de leurs pères, t'est apparu, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob."
"L'Eternel lui dit encore
"L'Eternel dit
"S'ils ne te croient pas, dit l'Eternel, et n'écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe."
"S'ils ne croient pas même à ces deux signes, et n'écoutent pas ta voix, tu prendras de l'eau du fleuve, tu la répandras sur la terre, et l'eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre."
"Moïse dit à l'Eternel
"L'Eternel lui dit
"Va donc, je serai avec ta bouche, et je t'enseignerai ce que tu auras à dire."
"Moïse dit
"Alors la colère de l'Eternel s'enflamma contre Moïse, et il dit
"Tu lui parleras, et tu mettras les paroles dans sa bouche; et moi, je serai avec ta bouche et avec sa bouche, et je vous enseignerai ce que vous aurez à faire."
"Il parlera pour toi au peuple; il te servira de bouche, et tu tiendras pour lui la place de Dieu."
"Prends dans ta main cette verge, avec laquelle tu feras les signes."
"Moïse s'en alla; et de retour auprès de Jéthro, son beau-père, il lui dit
"L'Eternel dit à Moïse, en Madian
"Moïse prit sa femme et ses fils, les fit monter sur des ânes, et retourna dans le pays d'Egypte. Il prit dans sa main la verge de Dieu."
"L'Eternel dit à Moïse
"Tu diras à Pharaon
"Je te dis
"Pendant le voyage, en un lieu où Moïse passa la nuit, l'Eternel l'attaqua et voulut le faire mourir."
"Séphora prit une pierre aiguë, coupa le prépuce de son fils, et le jeta aux pieds de Moïse, en disant
"Et l'Eternel le laissa. C'est alors qu'elle dit
"L'Eternel dit à Aaron
"Moïse fit connaître à Aaron toutes les paroles de l'Eternel qui l'avait envoyé, et tous les signes qu'il lui avait ordonné de faire."
"Moïse et Aaron poursuivirent leur chemin, et ils assemblèrent tous les anciens des enfants d'Israël."
"Aaron rapporta toutes les paroles que l'Eternel avait dites à Moïse, et il exécuta les signes aux yeux du peuple."
"Et le peuple crut. Ils apprirent que l'Eternel avait visité les enfants d'Israël, qu'il avait vu leur souffrance; et ils s'inclinèrent et se prosternèrent."
