"Boaz monta à la porte, et s'y arrêta. Or voici, celui qui avait droit de rachat, et dont Boaz avait parlé, vint à passer. Boaz lui dit
"Boaz prit alors dix hommes parmi les anciens de la ville, et il dit
"Puis il dit à celui qui avait le droit de rachat
"J'ai cru devoir t'en informer, et te dire
"Boaz dit
"Et celui qui avait le droit de rachat répondit
"Autrefois en Israël, pour valider une affaire quelconque relative à un rachat ou à un échange, l'un ôtait son soulier et le donnait à l'autre
"Celui qui avait le droit de rachat dit donc à Boaz
"Alors Boaz dit aux anciens et à tout le peuple
"et que je me suis également acquis pour femme Ruth la Moabite, femme de Machlon, pour relever le nom du défunt dans son héritage, et afin que le nom du défunt ne soit point retranché d'entre ses frères et de la porte de son lieu. Vous en êtes témoins aujourd'hui!"
"Tout le peuple qui était à la porte et les anciens dirent
"Puisse la postérité que l'Eternel te donnera par cette jeune femme rendre ta maison semblable à la maison de Pérets, qui fut enfanté à Juda par Tamar!"
"Boaz prit Ruth, qui devint sa femme, et il alla vers elle. L'Eternel permit à Ruth de concevoir, et elle enfanta un fils."
"Les femmes dirent à Naomi
"Cet enfant restaurera ton âme, et sera le soutien de ta vieillesse; car ta belle-fille, qui t'aime, l'a enfanté, elle qui vaut mieux pour toi que sept fils."
"Naomi prit l'enfant et le mit sur son sein, et elle fut sa garde."
"Les voisines lui donnèrent un nom, en disant
"Voici la postérité de Pérets. Pérets engendra Hetsron;"
"Hetsron engendra Ram; Ram engendra Amminadab;"
"Amminadab engendra Nachschon; Nachschon engendra Salmon;"
"Salmon engendra Boaz; Boaz engendra Obed;"
"Obed engendra Isaï; et Isaï engendra David."
