"L'Eternel dit à Moïse
"Si tu refuses de le laisser aller, je vais frapper par des grenouilles toute l'étendue de ton pays."
"Le fleuve fourmillera de grenouilles; elles monteront, et elles entreront dans ta maison, dans ta chambre à coucher et dans ton lit, dans la maison de tes serviteurs et dans celles de ton peuple, dans tes fours et dans tes pétrins."
"Les grenouilles monteront sur toi, sur ton peuple, et sur tous tes serviteurs."
"L'Eternel dit à Moïse
"Aaron étendit sa main sur les eaux de l'Egypte; et les grenouilles montèrent et couvrirent le pays d'Egypte."
"Mais les magiciens en firent autant par leurs enchantements. Ils firent monter les grenouilles sur le pays d'Egypte."
"Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit
"Moïse dit à Pharaon
"Il répondit
"Les grenouilles s'éloigneront de toi et de tes maisons, de tes serviteurs et de ton peuple; il n'en restera que dans le fleuve."
"Moïse et Aaron sortirent de chez Pharaon. Et Moïse cria à l'Eternel au sujet des grenouilles dont il avait frappé Pharaon."
"L'Eternel fit ce que demandait Moïse; et les grenouilles périrent dans les maisons, dans les cours et dans les champs."
"On les entassa par monceaux, et le pays fut infecté."
"Pharaon, voyant qu'il y avait du relâche, endurcit son coeur, et il n'écouta point Moïse et Aaron, selon ce que l'Eternel avait dit."
"L'Eternel dit à Moïse
"Ils firent ainsi. Aaron étendit sa main, avec sa verge, et il frappa la poussière de la terre; et elle fut changée en poux sur les hommes et sur les animaux. Toute la poussière de la terre fut changée en poux, dans tout le pays d'Egypte."
"Les magiciens employèrent leurs enchantements pour produire les poux; mais ils ne purent pas. Les poux étaient sur les hommes et sur les animaux."
"Et les magiciens dirent à Pharaon
"L'Eternel dit à Moïse
"Si tu ne laisses pas aller mon peuple, je vais envoyer les mouches venimeuses contre toi, contre tes serviteurs, contre ton peuple et contre tes maisons; les maisons des Egyptiens seront remplies de mouches, et le sol en sera couvert."
"Mais, en ce jour-là, je distinguerai le pays de Gosen où habite mon peuple, et là il n'y aura point de mouches, afin que tu saches que moi, l'Eternel, je suis au milieu de ce pays."
"J'établirai une distinction entre mon peuple et ton peuple. Ce signe sera pour demain."
"L'Eternel fit ainsi. Il vint une quantité de mouches venimeuses dans la maison de Pharaon et de ses serviteurs, et tout le pays d'Egypte fut dévasté par les mouches."
"Pharaon appela Moïse et Aaron et dit
"Moïse répondit
"Nous ferons trois journées de marche dans le désert, et nous offrirons des sacrifices à l'Eternel, notre Dieu, selon ce qu'il nous dira."
"Pharaon dit
"Moïse répondit
"Moïse sortit de chez Pharaon, et il pria l'Eternel."
"L'Eternel fit ce que demandait Moïse; et les mouches s'éloignèrent de Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple. Il n'en resta pas une."
"Mais Pharaon, cette fois encore, endurcit son coeur, et il ne laissa point aller le peuple."
