"Les hommes d'Ephraïm se rassemblèrent, partirent pour le nord, et dirent à Jephthé
"Jephthé leur répondit
"Voyant que tu ne venais pas à mon secours, j'ai exposé ma vie, et j'ai marché contre les fils d'Ammon. L'Eternel les a livrés entre mes mains. Pourquoi donc aujourd'hui montez-vous contre moi pour me faire la guerre?"
"Jephthé rassembla tous les hommes de Galaad, et livra bataille à Ephraïm. Les hommes de Galaad battirent Ephraïm, parce que les Ephraïmites disaient
"Galaad s'empara des gués du Jourdain du côté d'Ephraïm. Et quand l'un des fuyards d'Ephraïm disait
"Ils lui disaient alors
"Jephthé fut juge en Israël pendant six ans; puis Jephthé, le Galaadite, mourut, et fut enterré dans l'une des villes de Galaad."
"Après lui, Ibtsan de Bethléhem fut juge en Israël."
"Il eut trente fils, il maria trente filles au dehors, et il fit venir pour ses fils trente filles du dehors. Il fut juge en Israël pendant sept ans;"
"puis Ibtsan mourut, et fut enterré à Bethléhem."
"Après lui, Elon de Zabulon fut juge en Israël. Il fut juge en Israël pendant dix ans;"
"puis Elon de Zabulon mourut, et fut enterré à Ajalon, dans le pays de Zabulon."
"Après lui, Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, fut juge en Israël."
"Il eut quarante fils et trente petits-fils, qui montaient sur soixante dix ânons. Il fut juge en Israël pendant huit ans;"
"puis Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, mourut, et fut enterré à Pirathon, dans le pays d'Ephraïm, sur la montagne des Amalécites."
