"Ben-Hadad, roi de Syrie, rassembla toute son armée; il avait avec lui trente-deux rois, des chevaux et des chars. Il monta, mit le siège devant Samarie et l'attaqua."
"Il envoya dans la ville des messagers à Achab, roi d'Israël, et lui fit dire
"Ton argent et ton or sont à moi, tes femmes et tes plus beaux enfants sont à moi."
"Le roi d'Israël répondit
"Les messagers retournèrent, et dirent
"J'enverrai donc demain, à cette heure, mes serviteurs chez toi; ils fouilleront ta maison et les maisons de tes serviteurs, ils mettront la main sur tout ce que tu as de précieux, et ils l'emporteront."
"Le roi d'Israël appela tous les anciens du pays, et il dit
"Tous les anciens et tout le peuple dirent à Achab
"Et il dit aux messagers de Ben-Hadad
"Ben-Hadad envoya dire à Achab
"Et le roi d'Israël répondit
"Lorsque Ben-Hadad reçut cette réponse, il était à boire avec les rois sous les tentes, et il dit à ses serviteurs
"Mais voici, un prophète s'approcha d'Achab, roi d'Israël, et il dit
"Achab dit
"Alors Achab passa en revue les serviteurs des chefs des provinces, et il s'en trouva deux cent trente-deux; et après eux, il passa en revue tout le peuple, tous les enfants d'Israël, et ils étaient sept mille."
"Ils firent une sortie à midi. Ben-Hadad buvait et s'enivrait sous les tentes avec les trente-deux rois, ses auxiliaires."
"Les serviteurs des chefs des provinces sortirent les premiers. Ben-Hadad s'informa, et on lui fit ce rapport
"Il dit
"Lorsque les serviteurs des chefs des provinces et l'armée qui les suivait furent sortis de la ville,"
"chacun frappa son homme, et les Syriens prirent la fuite. Israël les poursuivit. Ben-Hadad, roi de Syrie, se sauva sur un cheval, avec des cavaliers."
"Le roi d'Israël sortit, frappa les chevaux et les chars, et fit éprouver aux Syriens une grande défaite."
"Alors le prophète s'approcha du roi d'Israël, et lui dit
"Les serviteurs du roi de Syrie lui dirent
"Fais encore ceci
"et forme-toi une armée pareille à celle que tu as perdue, avec autant de chevaux et autant de chars. Puis nous les combattrons dans la plaine, et l'on verra si nous ne serons pas plus forts qu'eux. Il les écouta, et fit ainsi."
"L'année suivante, Ben-Hadad passa les Syriens en revue, et monta vers Aphek pour combattre Israël."
"Les enfants d'Israël furent aussi passés en revue; ils reçurent des vivres, et ils marchèrent à la rencontre des Syriens. Ils campèrent vis-à-vis d'eux, semblables à deux petits troupeaux de chèvres, tandis que les Syriens remplissaient le pays."
"L'homme de Dieu s'approcha, et dit au roi d'Israël
"Ils campèrent sept jours en face les uns des autres. Le septième jour, le combat s'engagea, et les enfants d'Israël tuèrent aux Syriens cent mille hommes de pied en un jour."
"Le reste s'enfuit à la ville d'Aphek, et la muraille tomba sur vingt-sept mille hommes qui restaient. Ben-Hadad s'était réfugié dans la ville, où il allait de chambre en chambre."
"Ses serviteurs lui dirent
"Ils se mirent des sacs autour des reins et des cordes autour de la tête, et ils allèrent auprès du roi d'Israël. Ils dirent
"Ces hommes tirèrent de là un bon augure, et ils se hâtèrent de le prendre au mot et de dire
"Ben-Hadad lui dit
"L'un des fils des prophètes dit à son compagnon, d'après l'ordre de l'Eternel
"Alors il lui dit
"Il trouva un autre homme, et il dit
"Le prophète alla se placer sur le chemin du roi, et il se déguisa avec un bandeau sur les yeux."
"Lorsque le roi passa, il cria vers lui, et dit
"Et pendant que ton serviteur agissait çà et là, l'homme a disparu. Le roi d'Israël lui dit
"Aussitôt le prophète ôta le bandeau de dessus ses yeux, et le roi d'Israël le reconnut pour l'un des prophètes."
"Il dit alors au roi
"Le roi d'Israël s'en alla chez lui, triste et irrité, et il arriva à Samarie."
