"Abraham était vieux, avancé en âge; et l'Eternel avait béni Abraham en toute chose."
"Abraham dit à son serviteur, le plus ancien de sa maison, l'intendant de tous ses biens
"et je te ferai jurer par l'Eternel, le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, de ne pas prendre pour mon fils une femme parmi les filles des Cananéens au milieu desquels j'habite,"
"mais d'aller dans mon pays et dans ma patrie prendre une femme pour mon fils Isaac."
"Le serviteur lui répondit
"Abraham lui dit
"L'Eternel, le Dieu du ciel, qui m'a fait sortir de la maison de mon père et de ma patrie, qui m'a parlé et qui m'a juré, en disant
"Si la femme ne veut pas te suivre, tu seras dégagé de ce serment que je te fais faire. Seulement, tu n'y mèneras pas mon fils."
"Le serviteur mit sa main sous la cuisse d'Abraham, son seigneur, et lui jura d'observer ces choses."
"Le serviteur prit dix chameaux parmi les chameaux de son seigneur, et il partit, ayant à sa disposition tous les biens de son seigneur. Il se leva, et alla en Mésopotamie, à la ville de Nachor."
"Il fit reposer les chameaux sur leurs genoux hors de la ville, près d'un puits, au temps du soir, au temps où sortent celles qui vont puiser de l'eau."
"Et il dit
"Voici, je me tiens près de la source d'eau, et les filles des gens de la ville vont sortir pour puiser de l'eau."
"Que la jeune fille à laquelle je dirai
"Il n'avait pas encore fini de parler que sortit, sa cruche sur l'épaule, Rebecca, née de Bethuel, fils de Milca, femme de Nachor, frère d'Abraham."
"C'était une jeune fille très belle de figure; elle était vierge, et aucun homme ne l'avait connue. Elle descendit à la source, remplit sa cruche, et remonta."
"Le serviteur courut au-devant d'elle, et dit
"Elle répondit
"Quand elle eut achevé de lui donner à boire, elle dit
"Et elle s'empressa de vider sa cruche dans l'abreuvoir, et courut encore au puits pour puiser; et elle puisa pour tous les chameaux."
"L'homme la regardait avec étonnement et sans rien dire, pour voir si l'Eternel faisait réussir son voyage, ou non."
"Quand les chameaux eurent fini de boire, l'homme prit un anneau d'or, du poids d'un demi-sicle, et deux bracelets, du poids de dix sicles d'or."
"Et il dit
"Elle répondit
"Elle lui dit encore
"Alors l'homme s'inclina et se prosterna devant l'Eternel,"
"en disant
"La jeune fille courut raconter ces choses à la maison de sa mère."
"Rebecca avait un frère, nommé Laban. Et Laban courut dehors vers l'homme, près de la source."
"Il avait vu l'anneau et les bracelets aux mains de sa soeur, et il avait entendu les paroles de Rebecca, sa soeur, disant
"et il dit
"L'homme arriva à la maison. Laban fit décharger les chameaux, et il donna de la paille et du fourrage aux chameaux, et de l'eau pour laver les pieds de l'homme et les pieds des gens qui étaient avec lui."
"Puis, il lui servit à manger. Mais il dit
"Alors il dit
"L'Eternel a comblé de bénédictions mon seigneur, qui est devenu puissant. Il lui a donné des brebis et des boeufs, de l'argent et de l'or, des serviteurs et des servantes, des chameaux et des ânes."
"Sara, la femme de mon seigneur, a enfanté dans sa vieillesse un fils à mon seigneur; et il lui a donné tout ce qu'il possède."
"Mon seigneur m'a fait jurer, en disant
"mais tu iras dans la maison de mon père et de ma famille prendre une femme pour mon fils."
"J'ai dit à mon seigneur
"Et il m'a répondu
"Tu seras dégagé du serment que tu me fais, quand tu auras été vers ma famille; si on ne te l'accorde pas, tu seras dégagé du serment que tu me fais."
"Je suis arrivé aujourd'hui à la source, et j'ai dit
"voici, je me tiens près de la source d'eau, et que la jeune fille qui sortira pour puiser, à qui je dirai
"et qui me répondra
"Avant que j'eusse fini de parler en mon coeur, voici, Rebecca est sortie, sa cruche sur l'épaule; elle est descendue à la source, et a puisé. Je lui ai dit
"Elle s'est empressée d'abaisser sa cruche de dessus son épaule, et elle a dit
"Je l'ai interrogée, et j'ai dit
"Puis je me suis incliné et prosterné devant l'Eternel, et j'ai béni l'Eternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui m'a conduit fidèlement, afin que je prisse la fille du frère de mon seigneur pour son fils."
"Maintenant, si vous voulez user de bienveillance et de fidélité envers mon seigneur, déclarez-le-moi; sinon, déclarez-le-moi, et je me tournerai à droite ou à gauche."
"Laban et Bethuel répondirent, et dirent
"Voici Rebecca devant toi; prends et va, et qu'elle soit la femme du fils de ton seigneur, comme l'Eternel l'a dit."
"Lorsque le serviteur d'Abraham eut entendu leurs paroles, il se prosterna en terre devant l'Eternel."
"Et le serviteur sortit des objets d'argent, des objets d'or, et des vêtements, qu'il donna à Rebecca; il fit aussi de riches présents à son frère et à sa mère."
"Après quoi, ils mangèrent et burent, lui et les gens qui étaient avec lui, et ils passèrent la nuit. Le matin, quand ils furent levés, le serviteur dit
"Le frère et la mère dirent
"Il leur répondit
"Alors ils répondirent
"Ils appelèrent donc Rebecca, et lui dirent
"Et ils laissèrent partir Rebecca, leur soeur, et sa nourrice, avec le serviteur d'Abraham et ses gens."
"Ils bénirent Rebecca, et lui dirent
"Rebecca se leva, avec ses servantes; elles montèrent sur les chameaux, et suivirent l'homme. Et le serviteur emmena Rebecca, et partit."
"Cependant Isaac était revenu du puits de Lachaï-roï, et il habitait dans le pays du midi."
"Un soir qu'Isaac était sorti pour méditer dans les champs, il leva les yeux, et regarda; et voici, des chameaux arrivaient."
"Rebecca leva aussi les yeux, vit Isaac, et descendit de son chameau."
"Elle dit au serviteur
"Le serviteur raconta à Isaac toutes les choses qu'il avait faites."
"Isaac conduisit Rebecca dans la tente de Sara, sa mère; il prit Rebecca, qui devint sa femme, et il l'aima. Ainsi fut consolé Isaac, après avoir perdu sa mère."
