"David passa en revue le peuple qui était avec lui, et il établit sur eux des chefs de milliers et des chefs de centaines."
"Il plaça le tiers du peuple sous le commandement de Joab, le tiers sous celui d'Abischaï, fils de Tseruja, frère de Joab, et le tiers sous celui d'Ittaï, de Gath. Et le roi dit au peuple
"Mais le peuple dit
"Le roi leur répondit
"Le roi donna cet ordre à Joab, à Abischaï et à Ittaï
"Le peuple sortit dans les champs à la rencontre d'Israël, et la bataille eut lieu dans la forêt d'Ephraïm."
"Là, le peuple d'Israël fut battu par les serviteurs de David, et il y eut en ce jour une grande défaite de vingt mille hommes."
"Le combat s'étendit sur toute la contrée, et la forêt dévora plus de peuple ce jour-là que l'épée n'en dévora."
"Absalom se trouva en présence des gens de David. Il était monté sur un mulet. Le mulet pénétra sous les branches entrelacées d'un grand térébinthe, et la tête d'Absalom fut prise au térébinthe; il demeura suspendu entre le ciel et la terre, et le mulet qui était sous lui passa outre."
"Un homme ayant vu cela vint dire à Joab
"Et Joab dit à l'homme qui lui apporta cette nouvelle
"Mais cet homme dit à Joab
"Et si j'eusse attenté perfidement à sa vie, rien n'aurait été caché au roi, et tu aurais été toi-même contre moi."
"Joab dit
"Dix jeunes gens, qui portaient les armes de Joab, entourèrent Absalom, le frappèrent et le firent mourir."
"Joab fit sonner de la trompette; et le peuple revint, cessant ainsi de poursuivre Israël, parce que Joab l'en empêcha."
"Ils prirent Absalom, le jetèrent dans une grande fosse au milieu de la forêt, et mirent sur lui un très grand monceau de pierres. Tout Israël s'enfuit, chacun dans sa tente."
"De son vivant, Absalom s'était fait ériger un monument dans la vallée du roi; car il disait
"Achimaats, fils de Tsadok, dit
"Joab lui dit
"Et Joab dit à Cuschi
"Achimaats, fils de Tsadok, dit encore à Joab
"Quoi qu'il arrive, je veux courir, reprit Achimaats. Et Joab lui dit
"David était assis entre les deux portes. La sentinelle alla sur le toit de la porte vers la muraille; elle leva les yeux et regarda. Et voici, un homme courait tout seul."
"La sentinelle cria, et avertit le roi. Le roi dit
"La sentinelle vit un autre homme qui courait; elle cria au portier
"La sentinelle dit
"Achimaats cria, et il dit au roi
"Le roi dit
"Et le roi dit
"Aussitôt arriva Cuschi. Et il dit
"Le roi dit à Cuschi
"Alors le roi, saisi d'émotion, monta dans la chambre au-dessus de la porte et pleura. Il disait en marchant
