"A la suite de cette plaie, l'Eternel dit à Moïse et à Eléazar, fils du sacrificateur Aaron
"Faites le dénombrement de toute l'assemblée des enfants d'Israël, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, selon les maisons de leurs pères, de tous ceux d'Israël en état de porter les armes."
"Moïse et le sacrificateur Eléazar leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Ils dirent
"On fera le dénombrement, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse et aux enfants d'Israël, quand ils furent sortis du pays d'Egypte."
"Ruben, premier-né d'Israël. Fils de Ruben
"Hetsron, de qui descend la famille des Hetsronites; Carmi, de qui descend la famille des Carmites."
"Ce sont là les familles des Rubénites
"Fils de Pallu
"Fils d'Eliab
"La terre ouvrit sa bouche, et les engloutit avec Koré, quand moururent ceux qui s'étaient assemblés, et que le feu consuma les deux cent cinquante hommes
"Les fils de Koré ne moururent pas."
"Fils de Siméon, selon leurs familles
"de Zérach, la famille des Zérachites; de Saül, la famille des Saülites."
"Ce sont là les familles des Siméonites; vingt-deux mille deux cents."
"Fils de Gad, selon leurs familles
"d'Ozni, la famille des Oznites; d'Eri, la famille des Erites;"
"d'Arod, la famille des Arodites; d'Areéli, la famille des Areélites."
"Ce sont là les familles des fils de Gad, d'après leur dénombrement
"Fils de Juda
"Voici les fils de Juda, selon leurs familles
"Les fils de Pérets furent
"Ce sont là les familles de Juda, d'après leur dénombrement
"Fils d'Issacar, selon leurs familles
"de Jaschub, la famille des Jaschubites; de Schimron, la famille des Schimronites."
"Ce sont là les familles d'Issacar, d'après leur dénombrement
"Fils de Zabulon, selon leurs familles
"Ce sont là les familles des Zabulonites, d'après leur dénombrement
"Fils de Joseph, selon leurs familles
"Fils de Manassé
"Voici les fils de Galaad
"Asriel, la famille des Asriélites; Sichem, la famille des Sichémites;"
"Schemida, la famille des Schemidaïtes; Hépher, la famille des Héphrites."
"Tselophchad, fils de Hépher, n'eut point de fils, mais il eut des filles. Voici les noms des filles de Tselophchad
"Ce sont là les familles de Manassé, d'après leur dénombrement
"Voici les fils d'Ephraïm, selon leurs familles
"Voici les fils de Schutélach
"Ce sont là les familles des fils d'Ephraïm, d'après leur dénombrement
"Fils de Benjamin, selon leurs familles
"de Schupham, la famille des Schuphamites; de Hupham, la famille des Huphamites. -"
"Les fils de Béla furent
"Ce sont là les fils de Benjamin, selon leurs familles et d'après leur dénombrement; quarante-cinq mille six cents."
"Voici les fils de Dan, selon leurs familles
"Total pour les familles des Schuchamites, d'après leur dénombrement
"Fils d'Aser, selon leurs familles
"Des fils de Beria descendent
"Le nom de la fille d'Aser était Sérach."
"Ce sont là les familles des fils d'Aser, d'après leur dénombrement
"Fils de Nephthali, selon leurs familles
"de Jetser, la famille des Jitsrites; de Schillem, la famille des Schillémites."
"Ce sont là les familles de Nephthali, selon leurs familles et d'après leur dénombrement
"Tels sont ceux des enfants d'Israël dont on fit le dénombrement
"L'Eternel parla à Moïse, et dit
"Le pays sera partagé entre eux, pour être leur propriété, selon le nombre des noms."
"A ceux qui sont en plus grand nombre tu donneras une portion plus grande, et à ceux qui sont en plus petit nombre tu donneras une portion plus petite; on donnera à chacun sa portion d'après le dénombrement."
"Mais le partage du pays aura lieu par le sort; ils le recevront en propriété selon les noms des tribus de leurs pères."
"C'est par le sort que le pays sera partagé entre ceux qui sont en grand nombre et ceux qui sont en petit nombre."
"Voici les Lévites dont on fit le dénombrement, selon leurs familles
"Voici les familles de Lévi
"Le nom de la femme d'Amram était Jokébed, fille de Lévi, laquelle naquit à Lévi, en Egypte; elle enfanta à Amram
"Il naquit à Aaron
"Nadab et Abihu moururent, lorsqu'ils apportèrent devant l'Eternel du feu étranger."
"Ceux dont on fit le dénombrement, tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus, furent vingt-trois mille. Ils ne furent pas compris dans le dénombrement des enfants d'Israël, parce qu'il ne leur fut point donné de possession au milieu des enfants d'Israël."
"Tels sont ceux des enfants d'Israël dont Moïse et le sacrificateur Eléazar firent le dénombrement dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho."
"Parmi eux, il n'y avait aucun des enfants d'Israël dont Moïse et le sacrificateur Aaron avaient fait le dénombrement dans le désert de Sinaï."
"Car l'Eternel avait dit
