"Naomi avait un parent de son mari. C'était un homme puissant et riche, de la famille d'Elimélec, et qui se nommait Boaz."
"Ruth la Moabite dit à Naomi
"Elle alla glaner dans un champ, derrière les moissonneurs. Et il se trouva par hasard que la pièce de terre appartenait à Boaz, qui était de la famille d'Elimélec."
"Et voici, Boaz vint de Bethléhem, et il dit aux moissonneurs
"Et Boaz dit à son serviteur chargé de surveiller les moissonneurs
"Le serviteur chargé de surveiller les moissonneurs répondit
"Elle a dit
"Boaz dit à Ruth
"Regarde où l'on moissonne dans le champ, et va après elles. J'ai défendu à mes serviteurs de te toucher. Et quand tu auras soif, tu iras aux vases, et tu boiras de ce que les serviteurs auront puisé."
"Alors elle tomba sur sa face et se prosterna contre terre, et elle lui dit
"Boaz lui répondit
"Que l'Eternel te rende ce que tu as fait, et que ta récompense soit entière de la part de l'Eternel, le Dieu d'Israël, sous les ailes duquel tu es venue te réfugier!"
"Et elle dit
"Au moment du repas, Boaz dit à Ruth
"Puis elle se leva pour glaner. Boaz donna cet ordre à ses serviteurs
"et même vous ôterez pour elle des gerbes quelques épis, que vous la laisserez glaner, sans lui faire de reproches."
"Elle glana dans le champ jusqu'au soir, et elle battit ce qu'elle avait glané. Il y eut environ un épha d'orge."
"Elle l'emporta et rentra dans la ville, et sa belle-mère vit ce qu'elle avait glané. Elle sortit aussi les restes de son repas, et les lui donna."
"Sa belle-mère lui dit
"Naomi dit à sa belle-fille
"Ruth la Moabite ajouta
"Et Naomi dit à Ruth, sa belle-fille
"Elle resta donc avec les servantes de Boaz, pour glaner, jusqu'à la fin de la moisson des orges et de la moisson du froment. Et elle demeurait avec sa belle-mère."
