"Voici, un homme de Dieu arriva de Juda à Béthel, par la parole de l'Eternel, pendant que Jéroboam se tenait à l'autel pour brûler des parfums."
"Il cria contre l'autel, par la parole de l'Eternel, et il dit
"Et le même jour il donna un signe, en disant
"Lorsque le roi entendit la parole que l'homme de Dieu avait criée contre l'autel de Béthel, il avança la main de dessus l'autel, en disant
"L'autel se fendit, et la cendre qui était dessus fut répandue, selon le signe qu'avait donné l'homme de Dieu, par la parole de l'Eternel."
"Alors le roi prit la parole, et dit à l'homme de Dieu
"Le roi dit à l'homme de Dieu
"L'homme de Dieu dit au roi
"car cet ordre m'a été donné, par la parole de l'Eternel
"Et il s'en alla par un autre chemin, il ne prit pas à son retour le chemin par lequel il était venu à Béthel."
"Or il y avait un vieux prophète qui demeurait à Béthel. Ses fils vinrent lui raconter toutes les choses que l'homme de Dieu avait faites à Béthel ce jour-là, et les paroles qu'il avait dites au roi. Lorsqu'ils en eurent fait le récit à leur père,"
"il leur dit
"Et il dit à ses fils
"Il alla après l'homme de Dieu, et il le trouva assis sous un térébinthe. Il lui dit
"Alors il lui dit
"Mais il répondit
"car il m'a été dit, par la parole de l'Eternel
"Et il lui dit
"L'homme de Dieu retourna avec lui, et il mangea du pain et but de l'eau dans sa maison."
"Comme ils étaient assis à table, la parole de l'Eternel fut adressée au prophète qui l'avait ramené."
"Et il cria à l'homme de Dieu qui était venu de Juda
"parce que tu es retourné, et que tu as mangé du pain et bu de l'eau dans le lieu dont il t'avait dit
"Et quand le prophète qu'il avait ramené eut mangé du pain et qu'il eut bu de l'eau, il sella l'âne pour lui."
"L'homme de Dieu s'en alla
"Et voici, des gens qui passaient virent le cadavre étendu dans le chemin et le lion se tenant à côté du cadavre; et ils en parlèrent à leur arrivée dans la ville où demeurait le vieux prophète."
"Lorsque le prophète qui avait ramené du chemin l'homme de Dieu l'eut appris, il dit
"Puis, s'adressant à ses fils, il dit
"et il partit. Il trouva le cadavre étendu dans le chemin, et l'âne et le lion qui se tenaient à côté du cadavre. Le lion n'avait pas dévoré le cadavre et n'avait pas déchiré l'âne."
"Le prophète releva le cadavre de l'homme de Dieu, le plaça sur l'âne, et le ramena; et le vieux prophète rentra dans la ville pour le pleurer et pour l'enterrer."
"Il mit son cadavre dans le sépulcre, et l'on pleura sur lui, en disant
"Après l'avoir enterré, il dit à ses fils
"Car elle s'accomplira, la parole qu'il a criée, de la part de l'Eternel, contre l'autel de Béthel et contre toutes les maisons des hauts lieux qui sont dans les villes de Samarie."
"Après cet événement, Jéroboam ne se détourna point de sa mauvaise voie. Il créa de nouveau des prêtres des hauts lieux pris parmi tout le peuple; quiconque en avait le désir, il le consacrait prêtre des hauts lieux."
"Ce fut là une occasion de péché pour la maison de Jéroboam, et c'est pour cela qu'elle a été exterminée et détruite de dessus la face de la terre."
