"Une femme d'entre les femmes des fils des prophètes cria à Elisée, en disant
"Elisée lui dit
"Et il dit
"Quand tu seras rentrée, tu fermeras la porte sur toi et sur tes enfants; tu verseras dans tous ces vases, et tu mettras de côté ceux qui seront pleins."
"Alors elle le quitta. Elle ferma la porte sur elle et sur ses enfants; ils lui présentaient les vases, et elle versait."
"Lorsque les vases furent pleins, elle dit à son fils
"Elle alla le rapporter à l'homme de Dieu, et il dit
"Un jour Elisée passait par Sunem. Il y avait là une femme de distinction, qui le pressa d'accepter à manger. Et toutes les fois qu'il passait, il se rendait chez elle pour manger."
"Elle dit à son mari
"Faisons une petite chambre haute avec des murs, et mettons-y pour lui un lit, une table, un siège et un chandelier, afin qu'il s'y retire quand il viendra chez nous."
"Elisée, étant revenu à Sunem, se retira dans la chambre haute et y coucha."
"Il dit à Guéhazi, son serviteur
"Et Elisée dit à Guéhazi
"Et il dit
"Et il dit
"Elisée lui dit
"Cette femme devint enceinte, et elle enfanta un fils à la même époque, l'année suivante, comme Elisée lui avait dit."
"L'enfant grandit. Et un jour qu'il était allé trouver son père vers les moissonneurs,"
"il dit à son père
"Le serviteur l'emporta et l'amena à sa mère. Et l'enfant resta sur les genoux de sa mère jusqu'à midi, puis il mourut."
"Elle monta, le coucha sur le lit de l'homme de Dieu, ferma la porte sur lui, et sortit."
"Elle appela son mari, et dit
"Et il dit
"Puis elle fit seller l'ânesse, et dit à son serviteur
"Elle partit donc et se rendit vers l'homme de Dieu sur la montagne du Carmel. L'homme de Dieu, l'ayant aperçue de loin, dit à Guéhazi, son serviteur
"Maintenant, cours donc à sa rencontre, et dis-lui
"Et dès qu'elle fut arrivée auprès de l'homme de Dieu sur la montagne, elle embrassa ses pieds. Guéhazi s'approcha pour la repousser. Mais l'homme de Dieu dit
"Alors elle dit
"Et Elisée dit à Guéhazi
"La mère de l'enfant dit
"Guéhazi les avait devancés, et il avait mis le bâton sur le visage de l'enfant; mais il n'y eut ni voix ni signe d'attention. Il s'en retourna à la rencontre d'Elisée, et lui rapporta la chose, en disant
"Lorsque Elisée arriva dans la maison, voici, l'enfant était mort, couché sur son lit."
"Elisée entra et ferma la porte sur eux deux, et il pria l'Eternel."
"Il monta, et se coucha sur l'enfant; il mit sa bouche sur sa bouche, ses yeux sur ses yeux, ses mains sur ses mains, et il s'étendit sur lui. Et la chair de l'enfant se réchauffa."
"Elisée s'éloigna, alla çà et là par la maison, puis remonta et s'étendit sur l'enfant. Et l'enfant éternua sept fois, et il ouvrit les yeux."
"Elisée appela Guéhazi, et dit
"Elle alla se jeter à ses pieds, et se prosterna contre terre. Et elle prit son fils, et sortit."
"Elisée revint à Guilgal, et il y avait une famine dans le pays. Comme les fils des prophètes étaient assis devant lui, il dit à son serviteur
"L'un d'eux sortit dans les champs pour cueillir des herbes; il trouva de la vigne sauvage et il y cueillit des coloquintes sauvages, plein son vêtement. Quand il rentra, il les coupa en morceaux dans le pot où était le potage, car on ne les connaissait pas."
"On servit à manger à ces hommes; mais dès qu'ils eurent mangé du potage, ils s'écrièrent
"Elisée dit
"Un homme arriva de Baal-Schalischa. Il apporta du pain des prémices à l'homme de Dieu, vingt pains d'orge, et des épis nouveaux dans son sac. Elisée dit
"Son serviteur répondit
"Il mit alors les pains devant eux; et ils mangèrent et en eurent de reste, selon la parole de l'Eternel."
