"Il y eut une famine dans le pays, outre la première famine qui eut lieu du temps d'Abraham; et Isaac alla vers Abimélec, roi des Philistins, à Guérar."
"L'Eternel lui apparut, et dit
"Séjourne dans ce pays-ci
"Je multiplierai ta postérité comme les étoiles du ciel; je donnerai à ta postérité toutes ces contrées; et toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité,"
"parce qu'Abraham a obéi à ma voix, et qu'il a observé mes ordres, mes commandements, mes statuts et mes lois."
"Et Isaac resta à Guérar."
"Lorsque les gens du lieu faisaient des questions sur sa femme, il disait
"Comme son séjour se prolongeait, il arriva qu'Abimélec, roi des Philistins, regardant par la fenêtre, vit Isaac qui plaisantait avec Rebecca, sa femme."
"Abimélec fit appeler Isaac, et dit
"Et Abimélec dit
"Alors Abimélec fit cette ordonnance pour tout le peuple
"Isaac sema dans ce pays, et il recueillit cette année le centuple; car l'Eternel le bénit."
"Cet homme devint riche, et il alla s'enrichissant de plus en plus, jusqu'à ce qu'il devint fort riche."
"Il avait des troupeaux de menu bétail et des troupeaux de gros bétail, et un grand nombre de serviteurs
"Tous les puits qu'avaient creusés les serviteurs de son père, du temps d'Abraham, son père, les Philistins les comblèrent et les remplirent de poussière."
"Et Abimélec dit à Isaac
"Isaac partit de là, et campa dans la vallée de Guérar, où il s'établit."
"Isaac creusa de nouveau les puits d'eau qu'on avait creusés du temps d'Abraham, son père, et qu'avaient comblés les Philistins après la mort d'Abraham; et il leur donna les mêmes noms que son père leur avait donnés."
"Les serviteurs d'Isaac creusèrent encore dans la vallée, et y trouvèrent un puits d'eau vive."
"Les bergers de Guérar querellèrent les bergers d'Isaac, en disant
"Ses serviteurs creusèrent un autre puits, au sujet duquel on chercha aussi une querelle; et il l'appela Sitna."
"Il se transporta de là, et creusa un autre puits, pour lequel on ne chercha pas querelle; et il l'appela Rehoboth, car, dit-il, l'Eternel nous a maintenant mis au large, et nous prospérerons dans le pays."
"Il remonta de là à Beer-Schéba."
"L'Eternel lui apparut dans la nuit, et dit
"Il bâtit là un autel, invoqua le nom de l'Eternel, et y dressa sa tente. Et les serviteurs d'Isaac y creusèrent un puits."
"Abimélec vint de Guérar auprès de lui, avec Ahuzath, son ami, et Picol, chef de son armée."
"Isaac leur dit
"Ils répondirent
"Jure que tu ne nous feras aucun mal, de même que nous ne t'avons point maltraité, que nous t'avons fait seulement du bien, et que nous t'avons laissé partir en paix. Tu es maintenant béni de l'Eternel."
"Isaac leur fit un festin, et ils mangèrent et burent."
"Ils se levèrent de bon matin, et se lièrent l'un à l'autre par un serment. Isaac les laissa partir, et ils le quittèrent en paix."
"Ce même jour, des serviteurs d'Isaac vinrent lui parler du puits qu'ils creusaient, et lui dirent
"Et il l'appela Schiba. C'est pourquoi on a donné à la ville le nom de Beer-Schéba, jusqu'à ce jour."
"Esaü, âgé de quarante ans, prit pour femmes Judith, fille de Beéri, le Héthien, et Basmath, fille d'Elon, le Héthien."
"Elles furent un sujet d'amertume pour le coeur d'Isaac et de Rebecca."
