"Il y avait un homme de Benjamin, nommé Kis, fils d'Abiel, fils de Tseror, fils de Becorath, fils d'Aphiach, fils d'un Benjamite. C'était un homme fort et vaillant."
"Il avait un fils du nom de Saül, jeune et beau, plus beau qu'aucun des enfants d'Israël, et les dépassant tous de la tête."
"Les ânesses de Kis, père de Saül, s'égarèrent; et Kis dit à Saül, son fils
"Il passa par la montagne d'Ephraïm et traversa le pays de Schalischa, sans les trouver; ils passèrent par le pays de Schaalim, et elles n'y étaient pas; ils parcoururent le pays de Benjamin, et ils ne les trouvèrent pas."
"Ils étaient arrivés dans le pays de Tsuph, lorsque Saül dit à son serviteur qui l'accompagnait
"Le serviteur lui dit
"Saül dit à son serviteur
"Le serviteur reprit la parole, et dit à Saül
"Autrefois en Israël, quand on allait consulter Dieu, on disait
"Saül dit à son serviteur
"Comme ils montaient à la ville, ils rencontrèrent des jeunes filles sorties pour puiser de l'eau, et ils leur dirent
"Elles leur répondirent en disant
"Quand vous serez entrés dans la ville, vous le trouverez avant qu'il monte au haut lieu pour manger; car le peuple ne mangera point qu'il ne soit arrivé, parce qu'il doit bénir le sacrifice; après quoi, les conviés mangeront. Montez donc, car maintenant vous le trouverez."
"Et ils montèrent à la ville. Ils étaient arrivés au milieu de la ville, quand ils furent rencontrés par Samuel qui sortait pour monter au haut lieu."
"Or, un jour avant l'arrivée de Saül, l'Eternel avait averti Samuel, en disant
"Demain, à cette heure, je t'enverrai un homme du pays de Benjamin, et tu l'oindras pour chef de mon peuple d'Israël. Il sauvera mon peuple de la main des Philistins; car j'ai regardé mon peuple, parce que son cri est venu jusqu'à moi."
"Lorsque Samuel eut aperçu Saül, l'Eternel lui dit
"Saül s'approcha de Samuel au milieu de la porte, et dit
"Samuel répondit à Saül
"Ne t'inquiète pas des ânesses que tu as perdues il y a trois jours, car elles sont retrouvées. Et pour qui est réservé tout ce qu'il y a de précieux en Israël? N'est-ce pas pour toi et pour toute la maison de ton père?"
"Saül répondit
"Samuel prit Saül et son serviteur, les fit entrer dans la salle, et leur donna une place à la tête des conviés, qui étaient environ trente hommes."
"Samuel dit au cuisinier
"Le cuisinier donna l'épaule et ce qui l'entoure, et il la servit à Saül. Et Samuel dit
"Ils descendirent du haut lieu à la ville, et Samuel s'entretint avec Saül sur le toit."
"Puis ils se levèrent de bon matin; et, dès l'aurore, Samuel appela Saül sur le toit, et dit
"Quand ils furent descendus à l'extrémité de la ville, Samuel dit à Saül
