"Joseph donna cet ordre à l'intendant de sa maison
"Tu mettras aussi ma coupe, la coupe d'argent, à l'entrée du sac du plus jeune, avec l'argent de son blé. L'intendant fit ce que Joseph lui avait ordonné."
"Le matin, dès qu'il fit jour, on renvoya ces gens avec leurs ânes."
"Ils étaient sortis de la ville, et ils n'en étaient guère éloignés, lorsque Joseph dit à son intendant
"N'avez-vous pas la coupe dans laquelle boit mon seigneur, et dont il se sert pour deviner? Vous avez mal fait d'agir ainsi."
"L'intendant les atteignit, et leur dit ces mêmes paroles."
"Ils lui répondirent
"Voici, nous t'avons rapporté du pays de Canaan l'argent que nous avons trouvé à l'entrée de nos sacs; comment aurions-nous dérobé de l'argent ou de l'or dans la maison de ton seigneur?"
"Que celui de tes serviteurs sur qui se trouvera la coupe meure, et que nous soyons nous-mêmes esclaves de mon seigneur!"
"Il dit
"Aussitôt, chacun descendit son sac à terre, et chacun ouvrit son sac."
"L'intendant les fouilla, commençant par le plus âgé et finissant par le plus jeune; et la coupe fut trouvée dans le sac de Benjamin."
"Ils déchirèrent leurs vêtements, chacun rechargea son âne, et ils retournèrent à la ville."
"Juda et ses frères arrivèrent à la maison de Joseph, où il était encore, et ils se prosternèrent en terre devant lui."
"Joseph leur dit
"Juda répondit
"Et Joseph dit
"Alors Juda s'approcha de Joseph, et dit
"Mon seigneur a interrogé ses serviteurs, en disant
"Nous avons répondu
"Tu as dit à tes serviteurs
"Nous avons répondu à mon seigneur
"Tu as dit à tes serviteurs
"Lorsque nous sommes remontés auprès de ton serviteur, mon père, nous lui avons rapporté les paroles de mon seigneur."
"Notre père a dit
"Nous avons répondu
"Ton serviteur, notre père, nous a dit
"L'un étant sorti de chez moi, je pense qu'il a été sans doute déchiré, car je ne l'ai pas revu jusqu'à présent."
"Si vous me prenez encore celui-ci, et qu'il lui arrive un malheur, vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur dans le séjour des morts."
"Maintenant, si je retourne auprès de ton serviteur, mon père, sans avoir avec nous l'enfant à l'âme duquel son âme est attachée,"
"il mourra, en voyant que l'enfant n'y est pas; et tes serviteurs feront descendre avec douleur dans le séjour des morts les cheveux blancs de ton serviteur, notre père."
"Car ton serviteur a répondu pour l'enfant, en disant à mon père
"Permets donc, je te prie, à ton serviteur de rester à la place de l'enfant, comme esclave de mon seigneur; et que l'enfant remonte avec ses frères."
"Comment pourrai-je remonter vers mon père, si l'enfant n'est pas avec moi? Ah! que je ne voie point l'affliction de mon père!"
