"Joab, fils de Tseruja, s'aperçut que le coeur du roi était porté pour Absalom."
"Il envoya chercher à Tekoa une femme habile, et il lui dit
"Tu iras ainsi vers le roi, et tu lui parleras de cette manière. Et Joab lui mit dans la bouche ce qu'elle devait dire."
"La femme de Tekoa alla parler au roi. Elle tomba la face contre terre et se prosterna, et elle dit
"Le roi lui dit
"Ta servante avait deux fils; ils se sont tous deux querellés dans les champs, et il n'y avait personne pour les séparer; l'un a frappé l'autre, et l'a tué."
"Et voici, toute la famille s'est levée contre ta servante, en disant
"Le roi dit à la femme
"La femme de Tekoa dit au roi
"Le roi dit
"Elle dit
"La femme dit
"La femme dit
"Il nous faut certainement mourir, et nous serons comme des eaux répandues à terre et qui ne se rassemblent plus; Dieu n'ôte pas la vie, mais il désire que le fugitif ne reste pas banni de sa présence."
"Maintenant, si je suis venue dire ces choses au roi mon seigneur, c'est que le peuple m'a effrayée. Et ta servante a dit
"Oui, le roi écoutera sa servante, pour la délivrer de la main de ceux qui cherchent à nous exterminer, moi et mon fils, de l'héritage de Dieu."
"Ta servante a dit
"Le roi répondit, et dit à la femme
"Le roi dit alors
"C'est pour donner à la chose une autre tournure que ton serviteur Joab a fait cela. Mais mon seigneur est aussi sage qu'un ange de Dieu, pour connaître tout ce qui se passe sur la terre."
"Le roi dit à Joab
"Joab tomba la face contre terre et se prosterna, et il bénit le roi. Puis il dit
"Et Joab se leva et partit pour Gueschur, et il ramena Absalom à Jérusalem."
"Mais le roi dit
"Il n'y avait pas un homme dans tout Israël aussi renommé qu'Absalom pour sa beauté; depuis la plante du pied jusqu'au sommet de la tête, il n'y avait point en lui de défaut."
"Lorsqu'il se rasait la tête, -c'était chaque année qu'il se la rasait, parce que sa chevelure lui pesait, - le poids des cheveux de sa tête était de deux cents sicles, poids du roi."
"Il naquit à Absalom trois fils, et une fille nommée Tamar, qui était une femme belle de figure."
"Absalom demeura deux ans à Jérusalem, sans voir la face du roi."
"Il fit demander Joab, pour l'envoyer vers le roi; mais Joab ne voulut point venir auprès de lui. Il le fit demander une seconde fois; et Joab ne voulut point venir."
"Absalom dit alors à ses serviteurs
"Joab se leva et se rendit auprès d'Absalom, dans sa maison. Il lui dit
"Absalom répondit à Joab
"Joab alla vers le roi, et lui rapporta cela. Et le roi appela Absalom, qui vint auprès de lui et se prosterna la face contre terre en sa présence. Le roi baisa Absalom."
