"Les fils des prophètes dirent à Elisée
"Allons jusqu'au Jourdain; nous prendrons là chacun une poutre, et nous nous y ferons un lieu d'habitation. Elisée répondit
"Et l'un d'eux dit
"Il partit donc avec eux. Arrivés au Jourdain, ils coupèrent du bois."
"Et comme l'un d'eux abattait une poutre, le fer tomba dans l'eau. Il s'écria
"L'homme de Dieu dit
"Puis il dit
"Le roi de Syrie était en guerre avec Israël, et, dans un conseil qu'il tint avec ses serviteurs, il dit
"Mais l'homme de Dieu fit dire au roi d'Israël
"Et le roi d'Israël envoya des gens, pour s'y tenir en observation, vers le lieu que lui avait mentionné et signalé l'homme de Dieu. Cela arriva non pas une fois ni deux fois."
"Le roi de Syrie en eut le coeur agité; il appela ses serviteurs, et leur dit
"L'un de ses serviteurs répondit
"Et le roi dit
"Il y envoya des chevaux, des chars et une forte troupe, qui arrivèrent de nuit et qui enveloppèrent la ville."
"Le serviteur de l'homme de Dieu se leva de bon matin et sortit; et voici, une troupe entourait la ville, avec des chevaux et des chars. Et le serviteur dit à l'homme de Dieu
"Il répondit
"Elisée pria, et dit
"Les Syriens descendirent vers Elisée. Il adressa alors cette prière à l'Eternel
"Elisée leur dit
"Lorsqu'ils furent entrés dans Samarie, Elisée dit
"Le roi d'Israël, en les voyant, dit à Elisée
"Tu ne frapperas point, répondit Elisée; est-ce que tu frappes ceux que tu fais prisonniers avec ton épée et avec ton arc? Donne-leur du pain et de l'eau, afin qu'ils mangent et boivent; et qu'ils s'en aillent ensuite vers leur maître."
"Le roi d'Israël leur fit servir un grand repas, et ils mangèrent et burent; puis il les renvoya, et ils s'en allèrent vers leur maître. Et les troupes des Syriens ne revinrent plus sur le territoire d'Israël."
"Après cela, Ben-Hadad, roi de Syrie, ayant rassemblé toute son armée, monta et assiégea Samarie."
"Il y eut une grande famine dans Samarie; et ils la serrèrent tellement qu'une tête d'âne valait quatre-vingts sicles d'argent, et le quart d'un kab de fiente de pigeon cinq sicles d'argent."
"Et comme le roi passait sur la muraille, une femme lui cria
"Il répondit
"Et le roi lui dit
"Nous avons fait cuire mon fils, et nous l'avons mangé. Et le jour suivant, je lui ai dit
"Lorsque le roi entendit les paroles de cette femme, il déchira ses vêtements, en passant sur la muraille; et le peuple vit qu'il avait en dedans un sac sur son corps."
"Le roi dit
"Or Elisée était assis dans sa maison, et les anciens étaient assis auprès de lui. Le roi envoya quelqu'un devant lui. Mais avant que le messager soit arrivé, Elisée dit aux anciens
"Il leur parlait encore, et déjà le messager était descendu vers lui, et disait
