"L'Eternel lui apparut parmi les chênes de Mamré, comme il était assis à l'entrée de sa tente, pendant la chaleur du jour."
"Il leva les yeux, et regarda
"Et il dit
"Permettez qu'on apporte un peu d'eau, pour vous laver les pieds; et reposez-vous sous cet arbre."
"J'irai prendre un morceau de pain, pour fortifier votre coeur; après quoi, vous continuerez votre route; car c'est pour cela que vous passez près de votre serviteur. Ils répondirent
"Abraham alla promptement dans sa tente vers Sara, et il dit
"Et Abraham courut à son troupeau, prit un veau tendre et bon, et le donna à un serviteur, qui se hâta de l'apprêter."
"Il prit encore de la crème et du lait, avec le veau qu'on avait apprêté, et il les mit devant eux. Il se tint lui-même à leurs côtés, sous l'arbre. Et ils mangèrent."
"Alors ils lui dirent
"L'un d'entre eux dit
"Abraham et Sara étaient vieux, avancés en âge
"Elle rit en elle-même, en disant
"L'Eternel dit à Abraham
"Y a-t-il rien qui soit étonnant de la part de l'Eternel? Au temps fixé je reviendrai vers toi, à cette même époque; et Sara aura un fils."
"Sara mentit, en disant
"Ces hommes se levèrent pour partir, et ils regardèrent du côté de Sodome. Abraham alla avec eux, pour les accompagner."
"Alors l'Eternel dit
"Abraham deviendra certainement une nation grande et puissante, et en lui seront bénies toutes les nations de la terre."
"Car je l'ai choisi, afin qu'il ordonne à ses fils et à sa maison après lui de garder la voie de l'Eternel, en pratiquant la droiture et la justice, et qu'ainsi l'Eternel accomplisse en faveur d'Abraham les promesses qu'il lui a faites..."
"Et l'Eternel dit
"C'est pourquoi je vais descendre, et je verrai s'ils ont agi entièrement selon le bruit venu jusqu'à moi; et si cela n'est pas, je le saurai."
"Les hommes s'éloignèrent, et allèrent vers Sodome. Mais Abraham se tint encore en présence de l'Eternel."
"Abraham s'approcha, et dit
"Peut-être y a-t-il cinquante justes au milieu de la ville
"Faire mourir le juste avec le méchant, en sorte qu'il en soit du juste comme du méchant, loin de toi cette manière d'agir! loin de toi! Celui qui juge toute la terre n'exercera-t-il pas la justice?"
"Et l'Eternel dit
"Abraham reprit, et dit
"Peut-être des cinquante justes en manquera-t-il cinq
"Abraham continua de lui parler, et dit
"Abraham dit
"Abraham dit
"Abraham dit
"L'Eternel s'en alla lorsqu'il eut achevé de parler à Abraham. Et Abraham retourna dans sa demeure."
