"Le huitième mois, la seconde année de Darius, la parole de l'Eternel fut adressée à Zacharie, fils de Bérékia, fils d'Iddo, le prophète, en ces mots
"L'Eternel a été très irrité contre vos pères."
"Dis-leur donc
"Ne soyez pas comme vos pères, auxquels s'adressaient les premiers prophètes, en disant
"Vos pères, où sont-ils? et les prophètes pouvaient-ils vivre éternellement?"
"Cependant mes paroles et les ordres que j'avais donnés à mes serviteurs, les prophètes, n'ont-ils pas atteint vos pères? Ils se sont retournés, et ils ont dit
"Le vingt-quatrième jour du onzième mois, qui est le mois de Schebat, la seconde année de Darius, la parole de l'Eternel fut adressée à Zacharie, fils de Bérékia, fils d'Iddo, le prophète, en ces mots
"Je regardai pendant la nuit, et voici, un homme était monté sur un cheval roux, et se tenait parmi des myrtes dans un lieu ombragé; il y avait derrière lui des chevaux roux, fauves, et blancs."
"Je dis
"L'homme qui se tenait parmi les myrtes prit la parole et dit
"Et ils s'adressèrent à l'ange de l'Eternel, qui se tenait parmi les myrtes, et ils dirent
"Alors l'ange de l'Eternel prit la parole et dit
"L'Eternel répondit par de bonnes paroles, par des paroles de consolation, à l'ange qui parlait avec moi."
"Et l'ange qui parlait avec moi me dit
"et je suis saisi d'une grande irritation contre les nations orgueilleuses; car je n'étais que peu irrité, mais elles ont contribué au mal."
"C'est pourquoi ainsi parle l'Eternel
"Crie de nouveau, et dis
"Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait quatre cornes."
"Je dis à l'ange qui parlait avec moi
"L'Eternel me fit voir quatre forgerons."
"Je dis
