"Abraham partit de là pour la contrée du midi; il s'établit entre Kadès et Schur, et fit un séjour à Guérar."
"Abraham disait de Sara, sa femme
"Alors Dieu apparut en songe à Abimélec pendant la nuit, et lui dit
"Abimélec, qui ne s'était point approché d'elle, répondit
"Ne m'a-t-il pas dit
"Dieu lui dit en songe
"Maintenant, rends la femme de cet homme; car il est prophète, il priera pour toi, et tu vivras. Mais, si tu ne la rends pas, sache que tu mourras, toi et tout ce qui t'appartient."
"Abimélec se leva de bon matin, il appela tous ses serviteurs, et leur rapporta toutes ces choses; et ces gens furent saisis d'une grande frayeur."
"Abimélec appela aussi Abraham, et lui dit
"Et Abimélec dit à Abraham
"Abraham répondit
"De plus, il est vrai qu'elle est ma soeur, fille de mon père; seulement, elle n'est pas fille de ma mère; et elle est devenue ma femme."
"Lorsque Dieu me fit errer loin de la maison de mon père, je dis à Sara
"Abimélec prit des brebis et des boeufs, des serviteurs et des servantes, et les donna à Abraham; et il lui rendit Sara, sa femme."
"Abimélec dit
"Et il dit à Sara
"Abraham pria Dieu, et Dieu guérit Abimélec, sa femme et ses servantes; et elles purent enfanter."
"Car l'Eternel avait frappé de stérilité toute la maison d'Abimélec, à cause de Sara, femme d'Abraham."
