"La parole de l'Eternel des armées se révéla, en ces mots
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Ainsi parle l'Eternel
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Les rues de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles, jouant dans les rues."
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Je les ramènerai, et ils habiteront au milieu de Jérusalem; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu avec vérité et droiture."
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Car avant ce temps, le travail de l'homme ne recevait pas sa récompense, et le salaire des bêtes était nul; il n'y avait point de paix pour ceux qui entraient et sortaient, à cause de l'ennemi, et je lâchais tous les hommes les uns contre les autres."
"Maintenant je ne suis pas pour le reste de ce peuple comme j'étais dans le temps passé, dit l'Eternel des armées."
"Car les semailles prospéreront, la vigne rendra son fruit, la terre donnera ses produits, et les cieux enverront leur rosée; je ferai jouir de toutes ces choses le reste de ce peuple."
"De même que vous avez été en malédiction parmi les nations, maison de Juda et maison d'Israël, de même je vous sauverai, et vous serez en bénédiction. Ne craignez pas, et que vos mains se fortifient!"
"Car ainsi parle l'Eternel des armées
"ainsi je reviens en arrière et j'ai résolu en ces jours de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez pas!"
"Voici ce que vous devez faire
"que nul en son coeur ne pense le mal contre son prochain, et n'aimez pas le faux serment, car ce sont là toutes choses que je hais, dit l'Eternel."
"La parole de l'Eternel des armées me fut adressée, en ces mots
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Les habitants d'une ville iront à l'autre, en disant
"Et beaucoup de peuples et de nombreuses nations viendront chercher l'Eternel des armées à Jérusalem et implorer l'Eternel."
"Ainsi parle l'Eternel des armées
