"Iles, écoutez-moi! Peuples lointains, soyez attentifs! L'Eternel m'a appelé dès ma naissance, Il m'a nommé dès ma sortie des entrailles maternelles."
"Il a rendu ma bouche semblable à un glaive tranchant, Il m'a couvert de l'ombre de sa main; Il a fait de moi une flèche aiguë, Il m'a caché dans son carquois."
"Et il m'a dit
"Et moi j'ai dit
"Maintenant, l'Eternel parle, Lui qui m'a formé dès ma naissance Pour être son serviteur, Pour ramener à lui Jacob, Et Israël encore dispersé; Car je suis honoré aux yeux de l'Eternel, Et mon Dieu est ma force."
"Il dit
"Ainsi parle l'Eternel, le rédempteur, le Saint d'Israël, A celui qu'on méprise, qui est en horreur au peuple, A l'esclave des puissants
"Ainsi parle l'Eternel
"Pour dire aux captifs
"Ils n'auront pas faim et ils n'auront pas soif; Le mirage et le soleil ne les feront point souffrir; Car celui qui a pitié d'eux sera leur guide, Et il les conduira vers des sources d'eaux."
"Je changerai toutes mes montagnes en chemins, Et mes routes seront frayées."
"Les voici, ils viennent de loin, Les uns du septentrion et de l'occident, Les autres du pays de Sinim."
"Cieux, réjouissez-vous! Terre, sois dans l'allégresse! Montagnes, éclatez en cris de joie! Car l'Eternel console son peuple, Il a pitié de ses malheureux."
"Sion disait
"Une femme oublie-t-elle l'enfant qu'elle allaite? N'a-t-elle pas pitié du fruit de ses entrailles? Quand elle l'oublierait, Moi je ne t'oublierai point."
"Voici, je t'ai gravée sur mes mains; Tes murs sont toujours devant mes yeux."
"Tes fils accourent; Ceux qui t'avaient détruite et ravagée Sortiront du milieu de toi."
"Porte tes yeux alentour, et regarde
"Dans tes places ravagées et désertes, Dans ton pays ruiné, Tes habitants seront désormais à l'étroit; Et ceux qui te dévoraient s'éloigneront."
"Ils répéteront à tes oreilles, Ces fils dont tu fus privée
"Et tu diras en ton coeur
"Ainsi a parlé le Seigneur, l'Eternel
"Des rois seront tes nourriciers, et leurs princesses tes nourrices; Ils se prosterneront devant toi la face contre terre, Et ils lécheront la poussière de tes pieds, Et tu sauras que je suis l'Eternel, Et que ceux qui espèrent en moi ne seront point confus."
"Le butin du puissant lui sera-t-il enlevé? Et la capture faite sur le juste échappera-t-elle? -"
"Oui, dit l'Eternel, la capture du puissant lui sera enlevée, Et le butin du tyran lui échappera; Je combattrai tes ennemis, Et je sauverai tes fils."
"Je ferai manger à tes oppresseurs leur propre chair; Ils s'enivreront de leur sang comme du moût; Et toute chair saura que je suis l'Eternel, ton sauveur, Ton rédempteur, le puissant de Jacob."
