"L'Eternel parla à Moïse, et dit
"Donne cet ordre aux enfants d'Israël, et dis-leur
"Le côté du midi commencera au désert de Tsin près d'Edom. Ainsi, votre limite méridionale partira de l'extrémité de la mer Salée, vers l'orient;"
"elle tournera au sud de la montée d'Akrabbim, passera par Tsin, et s'étendra jusqu'au midi de Kadès-Barnéa; elle continuera par Hatsar-Addar, et passera vers Atsmon;"
"depuis Atsmon, elle tournera jusqu'au torrent d'Egypte, pour aboutir à la mer."
"Votre limite occidentale sera la grande mer
"Voici quelle sera votre limite septentrionale
"depuis la montagne de Hor, vous la ferez passer par Hamath, et arriver à Tsedad;"
"elle continuera par Ziphron, pour aboutir à Hatsar-Enan
"Vous tracerez votre limite orientale de Hatsar-Enan à Schepham;"
"elle descendra de Schepham vers Ribla, à l'orient d'Aïn; elle descendra, et s'étendra le long de la mer de Kinnéreth, à l'orient;"
"elle descendra encore vers le Jourdain, pour aboutir à la mer Salée. Tel sera votre pays avec ses limites tout autour."
"Moïse transmit cet ordre aux enfants d'Israël, et dit
"Car la tribu des fils de Ruben et la tribu des fils de Gad ont pris leur héritage, selon les maisons de leurs pères; la demi-tribu de Manassé a aussi pris son héritage."
"Ces deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage en deçà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, du côté de l'orient."
"L'Eternel parla à Moïse, et dit
"Voici les noms des hommes qui partageront entre vous le pays
"Vous prendrez encore un prince de chaque tribu, pour faire le partage du pays."
"Voici les noms de ces hommes. Pour la tribu de Juda
"pour la tribu des fils de Siméon
"pour la tribu de Benjamin
"pour la tribu des fils de Dan
"pour les fils de Joseph, -pour la tribu des fils de Manassé
"et pour la tribu des fils d'Ephraïm
"pour la tribu des fils de Zabulon
"pour la tribu des fils d'Issacar
"pour la tribu des fils d'Aser
"pour la tribu des fils de Nephthali
"Tels sont ceux à qui l'Eternel ordonna de partager le pays de Canaan entre les enfants d'Israël."
