"Quelque temps après, à l'époque de la moisson des blés, Samson alla voir sa femme, et lui porta un chevreau. Il dit
"J'ai pensé dit-il, que tu avais pour elle de la haine, et je l'ai donnée à ton compagnon. Est-ce que sa jeune soeur n'est pas plus belle qu'elle? Prends-la donc à sa place."
"Samson leur dit
"Samson s'en alla. Il attrapa trois cents renards, et prit des flambeaux; puis il tourna queue contre queue, et mit un flambeau entre deux queues, au milieu."
"Il alluma les flambeaux, lâcha les renards dans les blés des Philistins, et embrasa les tas de gerbes, le blé sur pied, et jusqu'aux plantations d'oliviers."
"Les Philistins dirent
"Samson leur dit
"Il les battit rudement, dos et ventre; puis il descendit, et se retira dans la caverne du rocher d'Etam."
"Alors les Philistins se mirent en marche, campèrent en Juda, et s'étendirent jusqu'à Léchi."
"Les hommes de Juda dirent
"Sur quoi trois mille hommes de Juda descendirent à la caverne du rocher d'Etam, et dirent à Samson
"Ils lui dirent
"Ils lui répondirent
"Lorsqu'il arriva à Léchi, les Philistins poussèrent des cris à sa rencontre. Alors l'esprit de l'Eternel le saisit. Les cordes qu'il avait aux bras devinrent comme du lin brûlé par le feu, et ses liens tombèrent de ses mains."
"Il trouva une mâchoire d'âne fraîche, il étendit sa main pour la prendre, et il en tua mille hommes."
"Et Samson dit
"Quand il eut achevé de parler, il jeta de sa main la mâchoire. Et l'on appela ce lieu Ramath-Léchi."
"Pressé par la soif, il invoqua l'Eternel, et dit
"Dieu fendit la cavité du rocher qui est à Léchi, et il en sortit de l'eau. Samson but, son esprit se ranima, et il reprit vie. C'est de là qu'on a appelé cette source En-Hakkoré; elle existe encore aujourd'hui à Léchi."
"Samson fut juge en Israël, au temps des Philistins, pendant vingt ans."
