"L'ange qui parlait avec moi revint, et il me réveilla comme un homme que l'on réveille de son sommeil."
"Il me dit
"et il y a près de lui deux oliviers, l'un à la droite du vase, et l'autre à sa gauche."
"Et reprenant la parole, je dis à l'ange qui parlait avec moi
"L'ange qui parlait avec moi me répondit
"Alors il reprit et me dit
"Qui es-tu, grande montagne, devant Zorobabel? Tu seras aplanie. Il posera la pierre principale au milieu des acclamations
"La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Les mains de Zorobabel ont fondé cette maison, et ses mains l'achèveront; et tu sauras que l'Eternel des armées m'a envoyé vers vous."
"Car ceux qui méprisaient le jour des faibles commencements se réjouiront en voyant le niveau dans la main de Zorobabel. Ces sept sont les yeux de l'Eternel, qui parcourent toute la terre."
"Je pris la parole et je lui dis
"Je pris une seconde fois la parole, et je lui dis
"Il me répondit
"Et il dit
