"Les Philistins rassemblèrent toutes leurs troupes à Aphek, et Israël campa près de la source de Jizreel."
"Les princes des Philistins s'avancèrent avec leurs centaines et leurs milliers, et David et ses gens marchaient à l'arrière-garde avec Akisch."
"Les princes des Philistins dirent
"Mais les princes des Philistins s'irritèrent contre Akisch, et lui dirent
"N'est-ce pas ce David pour qui l'on chantait en dansant
"Akisch appela David, et lui dit
"Retourne donc et va-t'en en paix, pour ne rien faire de désagréable aux yeux des princes des Philistins."
"David dit à Akisch
"Akisch répondit à David
"Ainsi lève-toi de bon matin, toi et les serviteurs de ton maître qui sont venus avec toi; levez-vous de bon matin, et partez dès que vous verrez la lumière."
"David et ses gens se levèrent de bonne heure, pour partir dès le matin, et retourner dans le pays des Philistins. Et les Philistins montèrent à Jizreel."
