"Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait un homme tenant dans la main un cordeau pour mesurer."
"Je dis
"Et voici, l'ange qui parlait avec moi s'avança, et un autre ange vint à sa rencontre."
"Il lui dit
"je serai pour elle, dit l'Eternel, une muraille de feu tout autour, et je serai sa gloire au milieu d'elle."
"Fuyez, fuyez du pays du septentrion! Dit l'Eternel. Car je vous ai dispersés aux quatre vents des cieux, Dit l'Eternel."
"Sauve-toi, Sion, Toi qui habites chez la fille de Babylone!"
"Car ainsi parle l'Eternel des armées
"Voici, je lève ma main contre elles, Et elles seront la proie de ceux qui leur étaient asservis. Et vous saurez que l'Eternel des armées m'a envoyé."
"Pousse des cris d'allégresse et réjouis-toi, Fille de Sion! Car voici, je viens, et j'habiterai au milieu de toi, Dit l'Eternel."
"Beaucoup de nations s'attacheront à l'Eternel en ce jour-là, Et deviendront mon peuple; J'habiterai au milieu de toi, Et tu sauras que l'Eternel des armées m'a envoyé vers toi."
"L'Eternel possédera Juda comme sa part Dans la terre sainte, Et il choisira encore Jérusalem."
"Que toute chair fasse silence devant l'Eternel! Car il s'est réveillé de sa demeure sainte."
