"Naaman, chef de l'armée du roi de Syrie, jouissait de la faveur de son maître et d'une grande considération; car c'était par lui que l'Eternel avait délivré les Syriens. Mais cet homme fort et vaillant était lépreux."
"Or les Syriens étaient sortis par troupes, et ils avaient emmené captive une petite fille du pays d'Israël, qui était au service de la femme de Naaman."
"Et elle dit à sa maîtresse
"Naaman alla dire à son maître
"Et le roi de Syrie dit
"Il porta au roi d'Israël la lettre, où il était dit
"Après avoir lu la lettre, le roi d'Israël déchira ses vêtements, et dit
"Lorsqu'Elisée, homme de Dieu, apprit que le roi d'Israël avait déchiré ses vêtements, il envoya dire au roi
"Naaman vint avec ses chevaux et son char, et il s'arrêta à la porte de la maison d'Elisée."
"Elisée lui fit dire par un messager
"Naaman fut irrité, et il s'en alla, en disant
"Les fleuves de Damas, l'Abana et le Parpar, ne valent-ils pas mieux que toutes les eaux d'Israël? Ne pourrais-je pas m'y laver et devenir pur? Et il s'en retournait et partait avec fureur."
"Mais ses serviteurs s'approchèrent pour lui parler, et ils dirent
"Il descendit alors et se plongea sept fois dans le Jourdain, selon la parole de l'homme de Dieu; et sa chair redevint comme la chair d'un jeune enfant, et il fut pur."
"Naaman retourna vers l'homme de Dieu, avec toute sa suite. Lorsqu'il fut arrivé, il se présenta devant lui, et dit
"Elisée répondit
"Alors Naaman dit
"Voici toutefois ce que je prie l'Eternel de pardonner à ton serviteur. Quand mon maître entre dans la maison de Rimmon pour s'y prosterner et qu'il s'appuie sur ma main, je me prosterne aussi dans la maison de Rimmon
"Elisée lui dit
"Guéhazi, serviteur d'Elisée, homme de Dieu, se dit en lui-même
"Et Guéhazi courut après Naaman. Naaman, le voyant courir après lui, descendit de son char pour aller à sa rencontre, et dit
"Il répondit
"Naaman dit
"Arrivé à la colline, Guéhazi les prit de leurs mains et les déposa dans la maison, et il renvoya ces gens qui partirent."
"Puis il alla se présenter à son maître. Elisée lui dit
"Mais Elisée lui dit
"La lèpre de Naaman s'attachera à toi et à ta postérité pour toujours. Et Guéhazi sortit de la présence d'Elisée avec une lèpre comme la neige."
