"Samson partit pour Gaza; il y vit une femme prostituée, et il entra chez elle."
"On dit aux gens de Gaza
"Samson demeura couché jusqu'à minuit. Vers minuit, il se leva; et il saisit les battants de la porte de la ville et les deux poteaux, les arracha avec la barre, les mit sur ses épaules, et les porta sur le sommet de la montagne qui est en face d'Hébron."
"Après cela, il aima une femme dans la vallée de Sorek. Elle se nommait Delila."
"Les princes des Philistins montèrent vers elle, et lui dirent
"Delila dit à Samson
"Samson lui dit
"Les princes des Philistins apportèrent à Delila sept cordes fraîches, qui n'étaient pas encore sèches. Et elle le lia avec ces cordes."
"Or des gens se tenaient en embuscade chez elle, dans une chambre. Elle lui dit
"Delila dit à Samson
"Il lui dit
"Delila prit des cordes neuves, avec lesquelles elle le lia. Puis elle lui dit
"Delila dit à Samson
"Et elle les fixa par la cheville. Puis elle lui dit
"Elle lui dit
"Comme elle était chaque jour à le tourmenter et à l'importuner par ses instances, son âme s'impatienta à la mort,"
"il lui ouvrit tout son coeur, et lui dit
"Delila, voyant qu'il lui avait ouvert tout son coeur, envoya appeler les princes des Philistins, et leur fit dire
"Elle l'endormit sur ses genoux. Et ayant appelé un homme, elle rasa les sept tresses de la tête de Samson, et commença ainsi à le dompter. Il perdit sa force."
"Elle dit alors
"Les Philistins le saisirent, et lui crevèrent les yeux; ils le firent descendre à Gaza, et le lièrent avec des chaînes d'airain. Il tournait la meule dans la prison."
"Cependant les cheveux de sa tête recommençaient à croître, depuis qu'il avait été rasé."
"Or les princes des Philistins s'assemblèrent pour offrir un grand sacrifice à Dagon, leur dieu, et pour se réjouir. Ils disaient
"Et quand le peuple le vit, ils célébrèrent leur dieu, en disant
"Dans la joie de leur coeur, ils dirent
"Et Samson dit au jeune homme qui le tenait par la main
"La maison était remplie d'hommes et de femmes; tous les princes des Philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer."
"Alors Samson invoqua l'Eternel, et dit
"Et Samson embrassa les deux colonnes du milieu sur lesquelles reposait la maison, et il s'appuya contre elles; l'une était à sa droite, et l'autre à sa gauche."
"Samson dit
"Ses frères et toute la maison de son père descendirent, et l'emportèrent. Lorsqu'ils furent remontés, ils l'enterrèrent entre Tsorea et Eschthaol dans le sépulcre de Manoach, son père. Il avait été juge en Israël pendant vingt ans."
