"Josué, s'étant levé de bon matin, partit de Sittim avec tous les enfants d'Israël. Ils arrivèrent au Jourdain; et là, ils passèrent la nuit, avant de le traverser."
"Au bout de trois jours, les officiers parcoururent le camp,"
"et donnèrent cet ordre au peuple
"Mais il y aura entre vous et elle une distance d'environ deux mille coudées
"Josué dit au peuple
"Et Josué dit aux sacrificateurs
"L'Eternel dit à Josué
"Tu donneras cet ordre aux sacrificateurs qui portent l'arche de l'alliance
"Josué dit aux enfants d'Israël
"Josué dit
"voici, l'arche de l'alliance du Seigneur de toute la terre va passer devant vous dans le Jourdain."
"Maintenant, prenez douze hommes parmi les tribus d'Israël, un homme de chaque tribu."
"Et dès que les sacrificateurs qui portent l'arche de l'Eternel, le Seigneur de toute la terre, poseront la plante des pieds dans les eaux du Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui descendent d'en haut, et elles s'arrêteront en un monceau."
"Le peuple sortit de ses tentes pour passer le Jourdain, et les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance marchèrent devant le peuple."
"Quand les sacrificateurs qui portaient l'arche furent arrivés au Jourdain, et que leurs pieds se furent mouillés au bord de l'eau, -le Jourdain regorge par-dessus toutes ses rives tout le temps de la moisson,"
"les eaux qui descendent d'en haut s'arrêtèrent, et s'élevèrent en un monceau, à une très grande distance, près de la ville d'Adam, qui est à côté de Tsarthan; et celles qui descendaient vers la mer de la plaine, la mer Salée, furent complètement coupées. Le peuple passa vis-à-vis de Jéricho."
"Les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance de l'Eternel s'arrêtèrent de pied ferme sur le sec, au milieu du Jourdain, pendant que tout Israël passait à sec, jusqu'à ce que toute la nation eût achevé de passer le Jourdain."
