"Le roi et Haman allèrent au festin chez la reine Esther."
"Ce second jour, le roi dit encore à Esther, pendant qu'on buvait le vin
"La reine Esther répondit
"Car nous sommes vendus, moi et mon peuple, pour être détruits, égorgés, anéantis. Encore si nous étions vendus pour devenir esclaves et servantes, je me tairais, mais l'ennemi ne saurait compenser le dommage fait au roi."
"Le roi Assuérus prit la parole et dit à la reine Esther
"Esther répondit
"Et le roi, dans sa colère, se leva et quitta le festin, pour aller dans le jardin du palais. Haman resta pour demander grâce de la vie à la reine Esther, car il voyait bien que sa perte était arrêtée dans l'esprit du roi."
"Lorsque le roi revint du jardin du palais dans la salle du festin, il vit Haman qui s'était précipité vers le lit sur lequel était Esther, et il dit
"Et Harbona, l'un des eunuques, dit en présence du roi
"Et l'on pendit Haman au bois qu'il avait préparé pour Mardochée. Et la colère du roi s'apaisa."
