"David, âgé et rassasié de jours, établit Salomon, son fils, roi sur Israël."
"Il assembla tous les chefs d'Israël, les sacrificateurs et les Lévites."
"On fit le dénombrement des Lévites, depuis l'âge de trente ans et au-dessus; comptés par tête et par homme, ils se trouvèrent au nombre de trente-huit mille."
"Et David dit
"quatre mille comme portiers, et quatre mille chargés de louer l'Eternel avec les instruments que j'ai faits pour le célébrer."
"David les divisa en classes d'après les fils de Lévi, Guerschon, Kehath et Merari."
"Des Guerschonites
"Fils de Laedan
"Fils de Schimeï
"Fils de Schimeï
"Jachath était le chef, et Zina le second; Jeusch et Beria n'eurent pas beaucoup de fils, et ils formèrent une seule maison paternelle dans le dénombrement."
"Fils de Kehath
"Fils d'Amram
"Mais les fils de Moïse, homme de Dieu, furent comptés dans la tribu de Lévi."
"Fils de Moïse
"Fils de Guerschom
"Et les fils d'Eliézer furent
"Fils de Jitsehar
"Fils d'Hébron
"Fils d'Uziel
"Fils de Merari
"Eléazar mourut sans avoir de fils; mais il eut des filles, que prirent pour femmes les fils de Kis, leurs frères. -"
"Fils de Muschi
"Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons paternelles, les chefs des maisons paternelles, d'après le dénombrement qu'on en fit en comptant les noms par tête. Ils étaient employés au service de la maison de l'Eternel, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus."
"Car David dit
"et les Lévites n'auront plus à porter le tabernacle et tous les ustensiles pour son service."
"Ce fut d'après les derniers ordres de David qu'eut lieu le dénombrement des fils de Lévi depuis l'âge de vingt ans et au-dessus."
"Placés auprès des fils d'Aaron pour le service de la maison de l'Eternel, ils avaient à prendre soin des parvis et des chambres, de la purification de toutes les choses saintes, des ouvrages concernant le service de la maison de Dieu,"
"des pains de proposition, de la fleur de farine pour les offrandes, des galettes sans levain, des gâteaux cuits sur la plaque et des gâteaux frits, de toutes les mesures de capacité et de longueur
"ils avaient à se présenter chaque matin et chaque soir, afin de louer et de célébrer l'Eternel,"
"et à offrir continuellement devant l'Eternel tous les holocaustes à l'Eternel, aux sabbats, aux nouvelles lunes et aux fêtes, selon le nombre et les usages prescrits."
"Ils donnaient leurs soins à la tente d'assignation, au sanctuaire, et aux fils d'Aaron, leurs frères, pour le service de la maison de l'Eternel."
