"La parole de l'Eternel fut adressée à Jonas, fils d'Amitthaï, en ces mots
"Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle! car sa méchanceté est montée jusqu'à moi."
"Et Jonas se leva pour s'enfuir à Tarsis, loin de la face de l'Eternel. Il descendit à Japho, et il trouva un navire qui allait à Tarsis; il paya le prix du transport, et s'embarqua pour aller avec les passagers à Tarsis, loin de la face de l'Eternel."
"Mais l'Eternel fit souffler sur la mer un vent impétueux, et il s'éleva sur la mer une grande tempête. Le navire menaçait de faire naufrage."
"Les mariniers eurent peur, ils implorèrent chacun leur dieu, et ils jetèrent dans la mer les objets qui étaient sur le navire, afin de le rendre plus léger. Jonas descendit au fond du navire, se coucha, et s'endormit profondément."
"Le pilote s'approcha de lui, et lui dit
"Et ils se dirent l'un à l'autre
"Alors ils lui dirent
"Il leur répondit
"Ces hommes eurent une grande frayeur, et ils lui dirent
"Ils lui dirent
"Il leur répondit
"Ces hommes ramaient pour gagner la terre, mais ils ne le purent, parce que la mer s'agitait toujours plus contre eux."
"Alors ils invoquèrent l'Eternel, et dirent
"Puis ils prirent Jonas, et le jetèrent dans la mer. Et la fureur de la mer s'apaisa."
"Ces hommes furent saisis d'une grande crainte de l'Eternel, et ils offrirent un sacrifice à l'Eternel, et firent des voeux."
"L'Eternel fit venir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas fut dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits."
