"Après cela, voici ce qui arriva. Absalom, fils de David, avait une soeur qui était belle et qui s'appelait Tamar; et Amnon, fils de David, l'aima."
"Amnon était tourmenté jusqu'à se rendre malade à cause de Tamar, sa soeur; car elle était vierge, et il paraissait difficile à Amnon de faire sur elle la moindre tentative."
"Amnon avait un ami, nommé Jonadab, fils de Schimea, frère de David, et Jonadab était un homme très habile."
"Il lui dit
"Jonadab lui dit
"Amnon se coucha, et fit le malade. Le roi vint le voir, et Amnon dit au roi
"David envoya dire à Tamar dans l'intérieur des appartements
"Tamar alla dans la maison d'Amnon, son frère, qui était couché. Elle prit de la pâte, la pétrit, prépara devant lui des gâteaux, et les fit cuire;"
"prenant ensuite la poêle, elle les versa devant lui. Mais Amnon refusa de manger. Il dit
"Alors Amnon dit à Tamar
"Comme elle les lui présentait à manger, il la saisit et lui dit
"Elle lui répondit
"Où irais-je, moi, avec ma honte? Et toi, tu serais comme l'un des infâmes en Israël. Maintenant, je te prie, parle au roi, et il ne s'opposera pas à ce que je sois à toi."
"Mais il ne voulut pas l'écouter; il lui fit violence, la déshonora et coucha avec elle."
"Puis Amnon eut pour elle une forte aversion, plus forte que n'avait été son amour. Et il lui dit
"Elle lui répondit
"et appelant le garçon qui le servait, il dit
"Elle avait une tunique de plusieurs couleurs; car c'était le vêtement que portaient les filles du roi, aussi longtemps qu'elles étaient vierges. Le serviteur d'Amnon la mit dehors, et ferma la porte après elle."
"Tamar répandit de la cendre sur sa tête, et déchira sa tunique bigarrée; elle mit la main sur sa tête, et s'en alla en poussant des cris."
"Absalom, son frère, lui dit
"Le roi David apprit toutes ces choses, et il fut très irrité."
"Absalom ne parla ni en bien ni en mal avec Amnon; mais il le prit en haine, parce qu'il avait déshonoré Tamar, sa soeur."
"Deux ans après, comme Absalom avait les tondeurs à Baal-Hatsor, près d'Ephraïm, il invita tous les fils du roi."
"Absalom alla vers le roi, et dit
"Et le roi dit à Absalom
"Absalom dit
"Sur les instances d'Absalom, le roi laissa aller avec lui Amnon et tous ses fils."
"Absalom donna cet ordre à ses serviteurs
"Les serviteurs d'Absalom traitèrent Amnon comme Absalom l'avait ordonné. Et tous les fils du roi se levèrent, montèrent chacun sur son mulet, et s'enfuirent."
"Comme ils étaient en chemin, le bruit parvint à David qu'Absalom avait tué tous les fils du roi, et qu'il n'en était pas resté un seul."
"Le roi se leva, déchira ses vêtements, et se coucha par terre; et tous ses serviteurs étaient là, les vêtements déchirés."
"Jonadab, fils de Schimea, frère de David, prit la parole et dit
"Que le roi mon seigneur ne se tourmente donc point dans l'idée que tous les fils du roi sont morts, car Amnon seul est mort."
"Absalom prit la fuite. Or le jeune homme placé en sentinelle leva les yeux et regarda. Et voici, une grande troupe venait par le chemin qui était derrière lui, du côté de la montagne."
"Jonadab dit au roi
"Comme il achevait de parler, voici, les fils du roi arrivèrent. Ils élevèrent la voix, et pleurèrent; le roi aussi et tous ses serviteurs versèrent d'abondantes larmes."
"Absalom s'était enfui, et il alla chez Talmaï, fils d'Ammihur, roi de Gueschur. Et David pleurait tous les jours son fils."
"Absalom resta trois ans à Gueschur, où il était allé, après avoir pris la fuite."
"Le roi David cessa de poursuivre Absalom, car il était consolé de la mort d'Amnon."
