"Jacob poursuivit son chemin; et des anges de Dieu le rencontrèrent."
"En les voyant, Jacob dit
"Jacob envoya devant lui des messagers à Esaü, son frère, au pays de Séir, dans le territoire d'Edom."
"Il leur donna cet ordre
"j'ai des boeufs, des ânes, des brebis, des serviteurs et des servantes, et j'envoie l'annoncer à mon seigneur, pour trouver grâce à tes yeux."
"Les messagers revinrent auprès de Jacob, en disant
"Jacob fut très effrayé, et saisi d'angoisse. Il partagea en deux camps les gens qui étaient avec lui, les brebis, les boeufs et les chameaux;"
"et il dit
"Jacob dit
"Je suis trop petit pour toutes les grâces et pour toute la fidélité dont tu as usé envers ton serviteur; car j'ai passé ce Jourdain avec mon bâton, et maintenant je forme deux camps."
"Délivre-moi, je te prie, de la main de mon frère, de la main d'Esaü! car je crains qu'il ne vienne, et qu'il ne me frappe, avec la mère et les enfants."
"Et toi, tu as dit
"C'est dans ce lieu-là que Jacob passa la nuit. Il prit de ce qu'il avait sous la main, pour faire un présent à Esaü, son frère
"deux cents chèvres et vingt boucs, deux cents brebis et vingt béliers,"
"trente femelles de chameaux avec leurs petits qu'elles allaitaient, quarante vaches et dix taureaux, vingt ânesses et dix ânes."
"Il les remit à ses serviteurs, troupeau par troupeau séparément, et il dit à ses serviteurs
"Il donna cet ordre au premier
"tu répondras
"Il donna le même ordre au second, au troisième, et à tous ceux qui suivaient les troupeaux
"Vous direz
"Le présent passa devant lui; et il resta cette nuit-là dans le camp."
"Il se leva la même nuit, prit ses deux femmes, ses deux servantes, et ses onze enfants, et passa le gué de Jabbok."
"Il les prit, leur fit passer le torrent, et le fit passer à tout ce qui lui appartenait."
"Jacob demeura seul. Alors un homme lutta avec lui jusqu'au lever de l'aurore."
"Voyant qu'il ne pouvait le vaincre, cet homme le frappa à l'emboîture de la hanche; et l'emboîture de la hanche de Jacob se démit pendant qu'il luttait avec lui."
"Il dit
"Il lui dit
"Il dit encore
"Jacob l'interrogea, en disant
"Jacob appela ce lieu du nom de Peniel
"Le soleil se levait, lorsqu'il passa Peniel. Jacob boitait de la hanche."
"C'est pourquoi jusqu'à ce jour, les enfants d'Israël ne mangent point le tendon qui est à l'emboîture de la hanche; car Dieu frappa Jacob à l'emboîture de la hanche, au tendon."
