"Josaphat eut en abondance des richesses et de la gloire, et il s'allia par mariage avec Achab."
"Au bout de quelques années, il descendit auprès d'Achab à Samarie; et Achab tua pour lui et pour le peuple qui était avec lui un grand nombre de brebis et de boeufs, et il le sollicita de monter à Ramoth en Galaad."
"Achab, roi d'Israël, dit à Josaphat, roi de Juda
"Puis Josaphat dit au roi d'Israël
"Le roi d'Israël assembla les prophètes, au nombre de quatre cents, et leur dit
"Mais Josaphat dit
"Le roi d'Israël répondit à Josaphat
"Alors le roi d'Israël appela un eunuque, et dit
"Le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son trône, revêtus de leurs habits royaux; ils étaient assis dans la place à l'entrée de la porte de Samarie. Et tous les prophètes prophétisaient devant eux."
"Sédécias, fils de Kenaana, s'était fait des cornes de fer, et il dit
"Et tous les prophètes prophétisèrent de même, en disant
"Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi
"Michée répondit
"Lorsqu'il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit
"Et le roi lui dit
"Michée répondit
"Le roi d'Israël dit à Josaphat
"Et Michée dit
"Et l'Eternel dit
"Et un esprit vint se présenter devant l'Eternel, et dit
"Je sortirai, répondit-il, et je serai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. L'Eternel dit
"Et maintenant, voici, l'Eternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes qui sont là. Et l'Eternel a prononcé du mal contre toi."
"Alors Sédécias, fils de Kenaana, s'étant approché, frappa Michée sur la joue, et dit
"Michée répondit
"Le roi d'Israël dit
"Vous direz
"Et Michée dit
"Le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent à Ramoth en Galaad."
"Le roi d'Israël dit à Josaphat
"Le roi de Syrie avait donné cet ordre aux chefs de ses chars
"Quand les chefs des chars aperçurent Josaphat, ils dirent
"Les chefs des chars, voyant que ce n'était pas le roi d'Israël, s'éloignèrent de lui."
"Alors un homme tira de son arc au hasard, et frappa le roi d'Israël au défaut de la cuirasse. Le roi dit à celui qui dirigeait son char
"Le combat devint acharné ce jour-là. Le roi d'Israël fut retenu dans son char, en face des Syriens, jusqu'au soir, et il mourut vers le coucher du soleil."
