"Satan se leva contre Israël, et il excita David à faire le dénombrement d'Israël."
"Et David dit à Joab et aux chefs du peuple
"Joab répondit
"Le roi persista dans l'ordre qu'il donnait à Joab. Et Joab partit, et parcourut tout Israël; puis il revint à Jérusalem."
"Joab remit à David le rôle du dénombrement du peuple
"Il ne fit point parmi eux le dénombrement de Lévi et de Benjamin, car l'ordre du roi lui paraissait une abomination."
"Cet ordre déplut à Dieu, qui frappa Israël."
"Et David dit à Dieu
"L'Eternel adressa ainsi la parole à Gad, le voyant de David
"Va dire à David
"Gad alla vers David, et lui dit
"ou trois années de famine, ou trois mois pendant lesquels tu seras détruit par tes adversaires et atteint par l'épée de tes ennemis, ou trois jours pendant lesquels l'épée de l'Eternel et la peste seront dans le pays et l'ange de l'Eternel portera la destruction dans tout le territoire d'Israël. Vois maintenant ce que je dois répondre à celui qui m'envoie."
"David répondit à Gad
"L'Eternel envoya la peste en Israël, et il tomba soixante-dix mille hommes d'Israël."
"Dieu envoya un ange à Jérusalem pour la détruire; et comme il la détruisait, l'Eternel regarda et se repentit de ce mal, et il dit à l'ange qui détruisait
"David leva les yeux, et vit l'ange de l'Eternel se tenant entre la terre et le ciel et ayant à la main son épée nue tournée contre Jérusalem. Alors David et les anciens, couverts de sacs, tombèrent sur leur visage."
"Et David dit à Dieu
"L'ange de l'Eternel dit à Gad de parler à David, afin qu'il montât pour élever un autel à l'Eternel dans l'aire d'Ornan, le Jébusien."
"David monta, selon la parole que Gad avait prononcée au nom de l'Eternel."
"Ornan se retourna et vit l'ange, et ses quatre fils se cachèrent avec lui
"Lorsque David arriva auprès d'Ornan, Ornan regarda, et il aperçut David; puis il sortit de l'aire, et se prosterna devant David, le visage contre terre."
"David dit à Ornan
"Ornan répondit à David
"Mais le roi David dit à Ornan
"Et David donna à Ornan six cents sicles d'or pour l'emplacement."
"David bâtit là un autel à l'Eternel, et il offrit des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces. Il invoqua l'Eternel, et l'Eternel lui répondit par le feu, qui descendit du ciel sur l'autel de l'holocauste."
"Alors l'Eternel parla à l'ange, qui remit son épée dans le fourreau."
"A cette époque-là, David, voyant que l'Eternel l'avait exaucé dans l'aire d'Ornan, le Jébusien, y offrait des sacrifices."
"Mais le tabernacle de l'Eternel, construit par Moïse au désert, et l'autel des holocaustes, étaient alors sur le haut lieu de Gabaon."
"David ne pouvait pas aller devant cet autel pour chercher Dieu, parce que l'épée de l'ange de l'Eternel lui avait causé de l'épouvante."
