"Elie, le Thischbite, l'un des habitants de Galaad, dit à Achab
"Et la parole de l'Eternel fut adressée à Elie, en ces mots
"Pars d'ici, dirige-toi vers l'orient, et cache-toi près du torrent de Kerith, qui est en face du Jourdain."
"Tu boiras de l'eau du torrent, et j'ai ordonné aux corbeaux de te nourrir là."
"Il partit et fit selon la parole de l'Eternel, et il alla s'établir près du torrent de Kerith, qui est en face du Jourdain."
"Les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait de l'eau du torrent."
"Mais au bout d'un certain temps le torrent fut à sec, car il n'était point tombé de pluie dans le pays."
"Alors la parole de l'Eternel lui fut adressée en ces mots
"Lève-toi, va à Sarepta, qui appartient à Sidon, et demeure là. Voici, j'y ai ordonné à une femme veuve de te nourrir."
"Il se leva, et il alla à Sarepta. Comme il arrivait à l'entrée de la ville, voici, il y avait là une femme veuve qui ramassait du bois. Il l'appela, et dit
"Et elle alla en chercher. Il l'appela de nouveau, et dit
"Et elle répondit
"Elie lui dit
"Car ainsi parle l'Eternel, le Dieu d'Israël
"Elle alla, et elle fit selon la parole d'Elie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu'Elie."
"La farine qui était dans le pot ne manqua point, et l'huile qui était dans la cruche ne diminua point, selon la parole que l'Eternel avait prononcée par Elie."
"Après ces choses, le fils de la femme, maîtresse de la maison, devint malade, et sa maladie fut si violente qu'il ne resta plus en lui de respiration."
"Cette femme dit alors à Elie
"Il lui répondit
"Puis il invoqua l'Eternel, et dit
"Et il s'étendit trois fois sur l'enfant, invoqua l'Eternel, et dit
"L'Eternel écouta la voix d'Elie, et l'âme de l'enfant revint au dedans de lui, et il fut rendu à la vie."
"Elie prit l'enfant, le descendit de la chambre haute dans la maison, et le donna à sa mère. Et Elie dit
"Et la femme dit à Elie
