"L'année suivante, au temps où les rois se mettaient en campagne, David envoya Joab, avec ses serviteurs et tout Israël, pour détruire les fils d'Ammon et pour assiéger Rabba. Mais David resta à Jérusalem."
"Un soir, David se leva de sa couche; et, comme il se promenait sur le toit de la maison royale, il aperçut de là une femme qui se baignait, et qui était très belle de figure."
"David fit demander qui était cette femme, et on lui dit
"Et David envoya des gens pour la chercher. Elle vint vers lui, et il coucha avec elle. Après s'être purifiée de sa souillure, elle retourna dans sa maison."
"Cette femme devint enceinte, et elle fit dire à David
"Alors David expédia cet ordre à Joab
"Urie se rendit auprès de David, qui l'interrogea sur l'état de Joab, sur l'état du peuple, et sur l'état de la guerre."
"Puis David dit à Urie
"Mais Urie se coucha à la porte de la maison royale, avec tous les serviteurs de son maître, et il ne descendit point dans sa maison."
"On en informa David, et on lui dit
"Urie répondit à David
"David dit à Urie
"David l'invita à manger et à boire en sa présence, et il l'enivra; et le soir, Urie sortit pour se mettre sur sa couche, avec les serviteurs de son maître, mais il ne descendit point dans sa maison."
"Le lendemain matin, David écrivit une lettre à Joab, et l'envoya par la main d'Urie."
"Il écrivit dans cette lettre
"Joab, en assiégeant la ville, plaça Urie à l'endroit qu'il savait défendu par de vaillants soldats."
"Les hommes de la ville firent une sortie et se battirent contre Joab; plusieurs tombèrent parmi le peuple, parmi les serviteurs de David, et Urie, le Héthien, fut aussi tué."
"Joab envoya un messager pour faire rapport à David de tout ce qui s'était passé dans le combat."
"Il donna cet ordre au messager
"peut-être se mettra-t-il en fureur et te dira-t-il
"Qui a tué Abimélec, fils de Jerubbéscheth? n'est-ce pas une femme qui lança sur lui du haut de la muraille un morceau de meule de moulin, et n'en est-il pas mort à Thébets? Pourquoi vous êtes-vous approchés de la muraille? Alors tu diras
"Le messager partit
"Le messager dit à David
"les archers ont tiré du haut de la muraille sur tes serviteurs, et plusieurs des serviteurs du roi ont été tués, et ton serviteur Urie, le Héthien, est mort aussi."
"David dit au messager
"La femme d'Urie apprit que son mari était mort, et elle pleura son mari."
"Quand le deuil fut passé, David l'envoya chercher et la recueillit dans sa maison. Elle devint sa femme, et lui enfanta un fils. Ce que David avait fait déplut à l'Eternel."
