"Toute l'assemblée des enfants d'Israël partit du désert de Sin, selon les marches que l'Eternel leur avait ordonnées; et ils campèrent à Rephidim, où le peuple ne trouva point d'eau à boire."
"Alors le peuple chercha querelle à Moïse. Ils dirent
"Le peuple était là, pressé par la soif, et murmurait contre Moïse. Il disait
"Moïse cria à l'Eternel, en disant
"L'Eternel dit à Moïse
"Voici, je me tiendrai devant toi sur le rocher d'Horeb; tu frapperas le rocher, et il en sortira de l'eau, et le peuple boira. Et Moïse fit ainsi, aux yeux des anciens d'Israël."
"Il donna à ce lieu le nom de Massa et Meriba, parce que les enfants d'Israël avaient contesté, et parce qu'ils avaient tenté l'Eternel, en disant
"Amalek vint combattre Israël à Rephidim."
"Alors Moïse dit à Josué
"Josué fit ce que lui avait dit Moïse, pour combattre Amalek. Et Moïse, Aaron et Hur montèrent au sommet de la colline."
"Lorsque Moïse élevait sa main, Israël était le plus fort; et lorsqu'il baissait sa main, Amalek était le plus fort."
"Les mains de Moïse étant fatiguées, ils prirent une pierre qu'ils placèrent sous lui, et il s'assit dessus. Aaron et Hur soutenaient ses mains, l'un d'un côté, l'autre de l'autre; et ses mains restèrent fermes jusqu'au coucher du soleil."
"Et Josué vainquit Amalek et son peuple, au tranchant de l'épée."
"L'Eternel dit à Moïse
"Moïse bâtit un autel, et lui donna pour nom
"Il dit
