"Isaac devenait vieux, et ses yeux s'étaient affaiblis au point qu'il ne voyait plus. Alors il appela Esaü, son fils aîné, et lui dit
"Isaac dit
"Maintenant donc, je te prie, prends tes armes, ton carquois et ton arc, va dans les champs, et chasse-moi du gibier."
"Fais-moi un mets comme j'aime, et apporte-le-moi à manger, afin que mon âme te bénisse avant que je meure."
"Rebecca écouta ce qu'Isaac disait à Esaü, son fils. Et Esaü s'en alla dans les champs, pour chasser du gibier et pour le rapporter."
"Puis Rebecca dit à Jacob, son fils
"Apporte-moi du gibier et fais-moi un mets que je mangerai; et je te bénirai devant l'Eternel avant ma mort."
"Maintenant, mon fils, écoute ma voix à l'égard de ce que je te commande."
"Va me prendre au troupeau deux bons chevreaux; j'en ferai pour ton père un mets comme il aime;"
"et tu le porteras à manger à ton père, afin qu'il te bénisse avant sa mort."
"Jacob répondit à sa mère
"Peut-être mon père me touchera-t-il, et je passerai à ses yeux pour un menteur, et je ferai venir sur moi la malédiction, et non la bénédiction."
"Sa mère lui dit
"Jacob alla les prendre, et les apporta à sa mère, qui fit un mets comme son père aimait."
"Ensuite, Rebecca prit les vêtements d'Esaü, son fils aîné, les plus beaux qui se trouvaient à la maison, et elle les fit mettre à Jacob, son fils cadet."
"Elle couvrit ses mains de la peau des chevreaux, et son cou qui était sans poil."
"Et elle plaça dans la main de Jacob, son fils, le mets et le pain qu'elle avait préparés."
"Il vint vers son père, et dit
"Jacob répondit à son père
"Isaac dit à son fils
"Isaac dit à Jacob
"Jacob s'approcha d'Isaac, son père, qui le toucha, et dit
"Il ne le reconnut pas, parce que ses mains étaient velues, comme les mains d'Esaü, son frère; et il le bénit."
"Il dit
"Isaac dit
"Alors Isaac, son père, lui dit
"Jacob s'approcha, et le baisa. Isaac sentit l'odeur de ses vêtements; puis il le bénit, et dit
"Que Dieu te donne de la rosée du ciel Et de la graisse de la terre, Du blé et du vin en abondance!"
"Que des peuples te soient soumis, Et que des nations se prosternent devant toi! Sois le maître de tes frères, Et que les fils de ta mère se prosternent devant toi! Maudit soit quiconque te maudira, Et béni soit quiconque te bénira."
"Isaac avait fini de bénir Jacob, et Jacob avait à peine quitté son père Isaac, qu'Esaü, son frère, revint de la chasse."
"Il fit aussi un mets, qu'il porta à son père; et il dit à son père
"Isaac, son père, lui dit
"Isaac fut saisi d'une grande, d'une violente émotion, et il dit
"Lorsque Esaü entendit les paroles de son père, il poussa de forts cris, pleins d'amertume, et il dit à son père
"Isaac dit
"Esaü dit
"Isaac répondit, et dit à Esaü
"Esaü dit à son père
"Isaac, son père, répondit, et lui dit
"Tu vivras de ton épée, Et tu seras asservi à ton frère; Mais en errant librement çà et là, Tu briseras son joug de dessus ton cou."
"Esaü conçut de la haine contre Jacob, à cause de la bénédiction dont son père l'avait béni; et Esaü disait en son coeur
"On rapporta à Rebecca les paroles d'Esaü, son fils aîné. Elle fit alors appeler Jacob, son fils cadet, et elle lui dit
"Maintenant, mon fils, écoute ma voix! Lève-toi, fuis chez Laban, mon frère, à Charan;"
"et reste auprès de lui quelque temps, jusqu'à ce que la fureur de ton frère s'apaise,"
"jusqu'à ce que la colère de ton frère se détourne de toi, et qu'il oublie ce que tu lui as fait. Alors je te ferai revenir. Pourquoi serais-je privée de vous deux en un même jour?"
"Rebecca dit à Isaac
