"Après ces événements, la parole de l'Eternel fut adressée à Abram dans une vision, et il dit
"Abram répondit
"Et Abram dit
"Alors la parole de l'Eternel lui fut adressée ainsi
"Et après l'avoir conduit dehors, il dit
"Abram eut confiance en l'Eternel, qui le lui imputa à justice."
"L'Eternel lui dit encore
"Abram répondit
"Et l'Eternel lui dit
"Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu, et mit chaque morceau l'un vis-à-vis de l'autre; mais il ne partagea point les oiseaux."
"Les oiseaux de proie s'abattirent sur les cadavres; et Abram les chassa."
"Au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abram; et voici, une frayeur et une grande obscurité vinrent l'assaillir."
"Et l'Eternel dit à Abram
"Mais je jugerai la nation à laquelle ils seront asservis, et ils sortiront ensuite avec de grandes richesses."
"Toi, tu iras en paix vers tes pères, tu seras enterré après une heureuse vieillesse."
"A la quatrième génération, ils reviendront ici; car l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble."
"Quand le soleil fut couché, il y eut une obscurité profonde; et voici, ce fut une fournaise fumante, et des flammes passèrent entre les animaux partagés."
"En ce jour-là, l'Eternel fit alliance avec Abram, et dit
"le pays des Kéniens, des Keniziens, des Kadmoniens,"
"des Héthiens, des Phéréziens, des Rephaïm,"
"des Amoréens, des Cananéens, des Guirgasiens et des Jébusiens."
