"Paroles d'Amos, l'un des bergers de Tekoa, visions qu'il eut sur Israël, au temps d'Ozias, roi de Juda, et au temps de Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël, deux ans avant le tremblement de terre."
"Il dit
"Ainsi parle l'Eternel
"J'enverrai le feu dans la maison de Hazaël, Et il dévorera les palais de Ben-Hadad."
"Je briserai les verrous de Damas, J'exterminerai de Bikath-Aven les habitants, Et de Beth-Eden celui qui tient le sceptre; Et le peuple de Syrie sera mené captif à Kir, dit l'Eternel."
"Ainsi parle l'Eternel
"J'enverrai le feu dans les murs de Gaza, Et il en dévorera les palais."
"J'exterminerai d'Asdod les habitants, Et d'Askalon celui qui tient le sceptre; Je tournerai ma main contre Ekron, Et le reste des Philistins périra, dit le Seigneur, l'Eternel."
"Ainsi parle l'Eternel
"J'enverrai le feu dans les murs de Tyr, Et il en dévorera les palais."
"Ainsi parle l'Eternel
"J'enverrai le feu dans Théman, Et il dévorera les palais de Botsra."
"Ainsi parle l'Eternel
"J'allumerai le feu dans les murs de Rabba, Et il en dévorera les palais, Au milieu des cris de guerre au jour du combat, Au milieu de l'ouragan au jour de la tempête;"
"Et leur roi s'en ira en captivité, Lui, et ses chefs avec lui, dit l'Eternel."
