"L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple."
"Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes; deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler."
"Ils criaient l'un à l'autre, et disaient
"Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée."
"Alors je dis
"Mais l'un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu'il avait prise sur l'autel avec des pincettes."
"Il en toucha ma bouche, et dit
"J'entendis la voix du Seigneur, disant
"Il dit alors
"Rends insensible le coeur de ce peuple, Endurcis ses oreilles, et bouche-lui les yeux, Pour qu'il ne voie point de ses yeux, n'entende point de ses oreilles, Ne comprenne point de son coeur, Ne se convertisse point et ne soit point guéri."
"Je dis
"Jusqu'à ce que l'Eternel ait éloigné les hommes, Et que le pays devienne un immense désert,"
"Et s'il y reste encore un dixième des habitants, Ils seront à leur tour anéantis. Mais, comme le térébinthe et le chêne Conservent leur tronc quand ils sont abattus, Une sainte postérité renaîtra de ce peuple."
