"Lorsque l'Eternel fit monter Elie au ciel dans un tourbillon, Elie partait de Guilgal avec Elisée."
"Elie dit à Elisée
"Les fils des prophètes qui étaient à Béthel sortirent vers Elisée, et lui dirent
"Elie lui dit
"Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho s'approchèrent d'Elisée, et lui dirent
"Elie lui dit
"Cinquante hommes d'entre les fils des prophètes arrivèrent et s'arrêtèrent à distance vis-à-vis, et eux deux s'arrêtèrent au bord du Jourdain."
"Alors Elie prit son manteau, le roula, et en frappa les eaux, qui se partagèrent çà et là, et ils passèrent tous deux à sec."
"Lorsqu'ils eurent passé, Elie dit à Elisée
"Elie dit
"Comme ils continuaient à marcher en parlant, voici, un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent l'un de l'autre, et Elie monta au ciel dans un tourbillon."
"Elisée regardait et criait
"et il releva le manteau qu'Elie avait laissé tomber. Puis il retourna, et s'arrêta au bord du Jourdain;"
"il prit le manteau qu'Elie avait laissé tomber, et il en frappa les eaux, et dit
"Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho, vis-à-vis, l'ayant vu, dirent
"Ils lui dirent
"Mais ils le pressèrent longtemps; et il dit
"Lorsqu'ils furent de retour auprès d'Elisée, qui était à Jéricho, il leur dit
"Les gens de la ville dirent à Elisée
"Il dit
"Il alla vers la source des eaux, et il y jeta du sel, et dit
"Et les eaux furent assainies, jusqu'à ce jour, selon la parole qu'Elisée avait prononcée."
"Il monta de là à Béthel; et comme il cheminait à la montée, des petits garçons sortirent de la ville, et se moquèrent de lui. Ils lui disaient
"Il se retourna pour les regarder, et il les maudit au nom de l'Eternel. Alors deux ours sortirent de la forêt, et déchirèrent quarante-deux de ces enfants."
"De là il alla sur la montagne du Carmel, d'où il retourna à Samarie."
