"Les enfants d'Israël firent encore ce qui déplaît à l'Eternel; et l'Eternel les livra entre les mains des Philistins, pendant quarante ans."
"Il y avait un homme de Tsorea, de la famille des Danites, et qui s'appelait Manoach. Sa femme était stérile, et n'enfantait pas."
"Un ange de l'Eternel apparut à la femme, et lui dit
"Maintenant prends bien garde, ne bois ni vin ni liqueur forte, et ne mange rien d'impur."
"Car tu vas devenir enceinte et tu enfanteras un fils. Le rasoir ne passera point sur sa tête, parce que cet enfant sera consacré à Dieu dès le ventre de sa mère; et ce sera lui qui commencera à délivrer Israël de la main des Philistins."
"La femme alla dire à son mari; Un homme de Dieu est venu vers moi, et il avait l'aspect d'un ange de Dieu, un aspect redoutable. Je ne lui ai pas demandé d'où il était, et il ne m'a pas fait connaître son nom."
"Mais il m'a dit
"Manoach fit cette prière à l'Eternel
"Dieu exauça la prière de Manoach, et l'ange de Dieu vint encore vers la femme. Elle était assise dans un champ, et Manoach, son mari, n'était pas avec elle."
"Elle courut promptement donner cette nouvelle à son mari, et lui dit
"Manoach se leva, suivit sa femme, alla vers l'homme, et lui dit
"Manoach dit
"L'ange de l'Eternel répondit à Manoach
"Elle ne goûtera d'aucun produit de la vigne, elle ne boira ni vin ni liqueur forte, et elle ne mangera rien d'impur; elle observera tout ce que je lui ai prescrit."
"Manoach dit à l'ange de l'Eternel
"L'ange de l'Eternel répondit à Manoach
"Et Manoach dit à l'ange de l'Eternel
"L'ange de l'Eternel lui répondit
"Manoach prit le chevreau et l'offrande, et fit un sacrifice à l'Eternel sur le rocher. Il s'opéra un prodige, pendant que Manoach et sa femme regardaient."
"Comme la flamme montait de dessus l'autel vers le ciel, l'ange de l'Eternel monta dans la flamme de l'autel. A cette vue, Manoach et sa femme tombèrent la face contre terre."
"L'ange de l'Eternel n'apparut plus à Manoach et à sa femme. Alors Manoach comprit que c'était l'ange de l'Eternel,"
"et il dit à sa femme
"Sa femme lui répondit
"La femme enfanta un fils, et lui donna le nom de Samson. L'enfant grandit, et l'Eternel le bénit."
"Et l'esprit de l'Eternel commença à l'agiter à Machané-Dan, entre Tsorea et Eschthaol."
