"L'esprit m'enleva, et me transporta à la porte orientale de la maison de l'Eternel, à celle qui regarde l'orient. Et voici, à l'entrée de la porte, il y avait vingt-cinq hommes; et je vis au milieu d'eux Jaazania, fils d'Azzur, et Pelathia, fils de Benaja, chefs du peuple."
"Et l'Eternel me dit
"Ils disent
"C'est pourquoi prophétise contre eux, prophétise, fils de l'homme!"
"Alors l'esprit de l'Eternel tomba sur moi. Et il me dit
"Vous avez multiplié les meurtres dans cette ville, Vous avez rempli les rues de cadavres."
"C'est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l'Eternel
"Vous avez peur de l'épée, Et je ferai venir sur vous l'épée, Dit le Seigneur, l'Eternel."
"Je vous ferai sortir du milieu d'elle, Je vous livrerai entre les mains des étrangers, Et j'exercerai contre vous mes jugements."
"Vous tomberez par l'épée, Je vous jugerai sur la frontière d'Israël, Et vous saurez que je suis l'Eternel."
"La ville ne sera pas pour vous une chaudière, Et vous ne serez pas la viande au milieu d'elle
"Et vous saurez que je suis l'Eternel, Dont vous n'avez pas suivi les ordonnances Et pratiqué les lois; Mais vous avez agi selon les lois des nations qui vous entourent."
"Comme je prophétisais, Pelathia, fils de Benaja, mourut. Je tombai sur ma face, et je m'écriai à haute voix
"Et la parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Fils de l'homme, ce sont tes frères, tes frères, Ceux de ta parenté, et la maison d'Israël tout entière, A qui les habitants de Jérusalem disent
"C'est pourquoi tu diras
"C'est pourquoi tu diras
"C'est là qu'ils iront, Et ils en ôteront toutes les idoles et toutes les abominations."
"Je leur donnerai un même coeur, Et je mettrai en vous un esprit nouveau; J'ôterai de leur corps le coeur de pierre, Et je leur donnerai un coeur de chair,"
"Afin qu'ils suivent mes ordonnances, Et qu'ils observent et pratiquent mes lois; Et ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu."
"Mais pour ceux dont le coeur se plaît à leurs idoles et à leurs abominations, Je ferai retomber leurs oeuvres sur leur tête, Dit le Seigneur, l'Eternel."
"Les chérubins déployèrent leurs ailes, accompagnés des roues; et la gloire du Dieu d'Israël était sur eux, en haut."
"La gloire de l'Eternel s'éleva du milieu de la ville, et elle se plaça sur la montagne qui est à l'orient de la ville."
"L'esprit m'enleva, et me transporta en Chaldée auprès des captifs, en vision par l'esprit de Dieu; et la vision que j'avais eue disparut au-dessus de moi."
"Je dis aux captifs toutes les paroles de l'Eternel, qu'il m'avait révélées."
