"Le peuple, voyant que Moïse tardait à descendre de la montagne, s'assembla autour d'Aaron, et lui dit
"Aaron leur dit
"Et tous ôtèrent les anneaux d'or qui étaient à leurs oreilles, et ils les apportèrent à Aaron."
"Il les reçut de leurs mains, jeta l'or dans un moule, et fit un veau en fonte. Et ils dirent
"Lorsqu'Aaron vit cela, il bâtit un autel devant lui, et il s'écria
"Le lendemain, ils se levèrent de bon matin, et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces. Le peuple s'assit pour manger et pour boire; puis ils se levèrent pour se divertir."
"L'Eternel dit à Moïse
"Ils se sont promptement écartés de la voie que je leur avais prescrite; ils se sont fait un veau en fonte, ils se sont prosternés devant lui, ils lui ont offert des sacrifices, et ils ont dit
"L'Eternel dit à Moïse
"Maintenant laisse-moi; ma colère va s'enflammer contre eux, et je les consumerai; mais je ferai de toi une grande nation."
"Moïse implora l'Eternel, son Dieu, et dit
"Pourquoi les Egyptiens diraient-ils
"Souviens-toi d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, tes serviteurs, auxquels tu as dit, en jurant par toi-même
"Et l'Eternel se repentit du mal qu'il avait déclaré vouloir faire à son peuple."
"Moïse retourna et descendit de la montagne, les deux tables du témoignage dans sa main; les tables étaient écrites des deux côtés, elles étaient écrites de l'un et de l'autre côté."
"Les tables étaient l'ouvrage de Dieu, et l'écriture était l'écriture de Dieu, gravée sur les tables."
"Josué entendit la voix du peuple, qui poussait des cris, et il dit à Moïse
"Moïse répondit
"Et, comme il approchait du camp, il vit le veau et les danses. La colère de Moïse s'enflamma; il jeta de ses mains les tables, et les brisa au pied de la montagne."
"Il prit le veau qu'ils avaient fait, et le brûla au feu; il le réduisit en poudre, répandit cette poudre à la surface de l'eau, et fit boire les enfants d'Israël."
"Moïse dit à Aaron
"Aaron répondit
"Ils m'ont dit
"Je leur ai dit
"Moïse vit que le peuple était livré au désordre, et qu'Aaron l'avait laissé dans ce désordre, exposé à l'opprobre parmi ses ennemis."
"Moïse se plaça à la porte du camp, et dit
"Il leur dit
"Les enfants de Lévi firent ce qu'ordonnait Moïse; et environ trois mille hommes parmi le peuple périrent en cette journée."
"Moïse dit
"Le lendemain, Moïse dit au peuple
"Moïse retourna vers l'Eternel et dit
"Pardonne maintenant leur péché! Sinon, efface-moi de ton livre que tu as écrit."
"L'Eternel dit à Moïse
"Va donc, conduis le peuple où je t'ai dit. Voici, mon ange marchera devant toi, mais au jour de ma vengeance, je les punirai de leur péché."
"L'Eternel frappa le peuple, parce qu'il avait fait le veau, fabriqué par Aaron."
