"Dans la même année, au commencement du règne de Sédécias, roi de Juda, le cinquième mois de la quatrième année, Hanania, fils d'Azzur, prophète, de Gabaon, me dit dans la maison de l'Eternel, en présence des sacrificateurs et de tout le peuple
"Ainsi parle l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël
"Encore deux années, et je fais revenir dans ce lieu tous les ustensiles de la maison de l'Eternel, que Nebucadnetsar, roi de Babylone, a enlevés de ce lieu, et qu'il a emportés à Babylone."
"Et je ferai revenir dans ce lieu, dit l'Eternel, Jeconia, fils de Jojakim, roi de Juda, et tous les captifs de Juda, qui sont allés à Babylone; car je briserai le joug du roi de Babylone."
"Jérémie, le prophète, répondit à Hanania, le prophète, en présence des sacrificateurs et de tout le peuple qui se tenaient dans la maison de l'Eternel."
"Jérémie, le prophète, dit
"Seulement écoute cette parole que je prononce à tes oreilles et aux oreilles de tout le peuple
"Les prophètes qui ont paru avant moi et avant toi, dès les temps anciens, ont prophétisé contre des pays puissants et de grands royaumes la guerre, le malheur et la peste;"
"mais si un prophète prophétise la paix, c'est par l'accomplissement de ce qu'il prophétise qu'il sera reconnu comme véritablement envoyé par l'Eternel."
"Alors Hanania, le prophète, enleva le joug de dessus le cou de Jérémie, le prophète, et il le brisa."
"Et Hanania dit en présence de tout le peuple
"Après que Hanania, le prophète, eut brisé le joug de dessus le cou de Jérémie, le prophète, la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en ces mots
"Va, et dis à Hanania
"Car ainsi parle l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël
"Et Jérémie, le prophète, dit à Hanania, le prophète
"C'est pourquoi ainsi parle l'Eternel
"Et Hanania, le prophète, mourut cette année-là, dans le septième mois."
