"Joseph se jeta sur le visage de son père, pleura sur lui, et le baisa."
"Il ordonna aux médecins à son service d'embaumer son père, et les médecins embaumèrent Israël."
"Quarante jours s'écoulèrent ainsi, et furent employés à l'embaumer. Et les Egyptiens le pleurèrent soixante-dix jours."
"Quand les jours du deuil furent passés, Joseph s'adressa aux gens de la maison de Pharaon, et leur dit
"Mon père m'a fait jurer, en disant
"Pharaon répondit
"Joseph monta, pour enterrer son père. Avec lui montèrent tous les serviteurs de Pharaon, anciens de sa maison, tous les anciens du pays d'Egypte,"
"toute la maison de Joseph, ses frères, et la maison de son père
"Il y avait encore avec Joseph des chars et des cavaliers, en sorte que le cortège était très nombreux."
"Arrivés à l'aire d'Athad, qui est au delà du Jourdain, ils firent entendre de grandes et profondes lamentations; et Joseph fit en l'honneur de son père un deuil de sept jours."
"Les habitants du pays, les Cananéens, furent témoins de ce deuil dans l'aire d'Athad, et ils dirent
"C'est ainsi que les fils de Jacob exécutèrent les ordres de leur père."
"Ils le transportèrent au pays de Canaan, et l'enterrèrent dans la caverne du champ de Macpéla, qu'Abraham avait achetée d'Ephron, le Héthien, comme propriété sépulcrale, et qui est vis-à-vis de Mamré."
"Joseph, après avoir enterré son père, retourna en Egypte, avec ses frères et tous ceux qui étaient montés avec lui pour enterrer son père."
"Quand les frères de Joseph virent que leur père était mort, ils dirent
"Et ils firent dire à Joseph
"Vous parlerez ainsi à Joseph
"Ses frères vinrent eux-mêmes se prosterner devant lui, et ils dirent
"Joseph leur dit
"Vous aviez médité de me faire du mal
"Soyez donc sans crainte; je vous entretiendrai, vous et vos enfants. Et il les consola, en parlant à leur coeur."
"Joseph demeura en Egypte, lui et la maison de son père. Il vécut cent dix ans."
"Joseph vit les fils d'Ephraïm jusqu'à la troisième génération; et les fils de Makir, fils de Manassé, naquirent sur ses genoux."
"Joseph dit à ses frères
"Joseph fit jurer les fils d'Israël, en disant
"Joseph mourut, âgé de cent dix ans. On l'embauma, et on le mit dans un cercueil en Egypte."
