"La famine s'appesantissait sur le pays."
"Quand ils eurent fini de manger le blé qu'ils avaient apporté d'Egypte, Jacob dit à ses fils
"Juda lui répondit
"Si donc tu veux envoyer notre frère avec nous, nous descendrons, et nous t'achèterons des vivres."
"Mais si tu ne veux pas l'envoyer, nous ne descendrons point, car cet homme nous a dit
"Israël dit alors
"Ils répondirent
"Juda dit à Israël, son père
"Je réponds de lui; tu le redemanderas de ma main. Si je ne le ramène pas auprès de toi et si je ne le remets pas devant ta face, je serai pour toujours coupable envers toi."
"Car si nous n'eussions pas tardé, nous serions maintenant deux fois de retour."
"Israël, leur père, leur dit
"Prenez avec vous de l'argent au double, et remportez l'argent qu'on avait mis à l'entrée de vos sacs
"Prenez votre frère, et levez-vous; retournez vers cet homme."
"Que le Dieu tout-puissant vous fasse trouver grâce devant cet homme, et qu'il laisse revenir avec vous votre autre frère et Benjamin! Et moi, si je dois être privé de mes enfants, que j'en sois privé!"
"Ils prirent le présent; ils prirent avec eux de l'argent au double, ainsi que Benjamin; ils se levèrent, descendirent en Egypte, et se présentèrent devant Joseph."
"Dès que Joseph vit avec eux Benjamin, il dit à son intendant
"Cet homme fit ce que Joseph avait ordonné, et il conduisit ces gens dans la maison de Joseph."
"Ils eurent peur lorsqu'ils furent conduits à la maison de Joseph, et ils dirent
"Ils s'approchèrent de l'intendant de la maison de Joseph, et lui adressèrent la parole, à l'entrée de la maison."
"Ils dirent
"Puis, quand nous arrivâmes, au lieu où nous devions passer la nuit, nous avons ouvert nos sacs; et voici, l'argent de chacun était à l'entrée de son sac, notre argent selon son poids
"Nous avons aussi apporté d'autre argent, pour acheter des vivres. Nous ne savons pas qui avait mis notre argent dans nos sacs."
"L'intendant répondit
"Cet homme les fit entrer dans la maison de Joseph; il leur donna de l'eau et ils se lavèrent les pieds; il donna aussi du fourrage à leurs ânes."
"Ils préparèrent leur présent, en attendant que Joseph vienne à midi; car on les avait informés qu'ils mangeraient chez lui."
"Quand Joseph fut arrivé à la maison, ils lui offrirent le présent qu'ils avaient apporté, et ils se prosternèrent en terre devant lui."
"Il leur demanda comment ils se portaient; et il dit
"Ils répondirent
"Joseph leva les yeux; et, jetant un regard sur Benjamin, son frère, fils de sa mère, il dit
"Ses entrailles étaient émues pour son frère, et il avait besoin de pleurer; il entra précipitamment dans une chambre, et il y pleura."
"Après s'être lavé le visage, il en sortit; et, faisant des efforts pour se contenir, il dit
"On servit Joseph à part, et ses frères à part; les Egyptiens qui mangeaient avec lui furent aussi servis à part, car les Egyptiens ne pouvaient pas manger avec les Hébreux, parce que c'est à leurs yeux une abomination."
"Les frères de Joseph s'assirent en sa présence, le premier-né selon son droit d'aînesse, et le plus jeune selon son âge; et ils se regardaient les uns les autres avec étonnement."
"Joseph leur fit porter des mets qui étaient devant lui, et Benjamin en eut cinq fois plus que les autres. Ils burent, et s'égayèrent avec lui."
