"David avait achevé de parler à Saül. Et dès lors l'âme de Jonathan fut attachée à l'âme de David, et Jonathan l'aima comme son âme."
"Ce même jour Saül retint David, et ne le laissa pas retourner dans la maison de son père."
"Jonathan fit alliance avec David, parce qu'il l'aimait comme son âme."
"Il ôta le manteau qu'il portait, pour le donner à David; et il lui donna ses vêtements, même son épée, son arc et sa ceinture."
"David allait et réussissait partout où l'envoyait Saül; il fut mis par Saül à la tête des gens de guerre, et il plaisait à tout le peuple, même aux serviteurs de Saül."
"Comme ils revenaient, lors du retour de David après qu'il eut tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d'Israël au-devant du roi Saül, en chantant et en dansant, au son des tambourins et des triangles, et en poussant des cris de joie."
"Les femmes qui chantaient se répondaient les unes aux autres, et disaient
"Saül fut très irrité, et cela lui déplut. Il dit
"Et Saül regarda David d'un mauvais oeil, à partir de ce jour et dans la suite."
"Le lendemain, le mauvais esprit de Dieu saisit Saül, qui eut des transports au milieu de la maison. David jouait, comme les autres jours, et Saül avait sa lance à la main."
"Saül leva sa lance, disant en lui-même
"Saül craignait la présence de David, parce que l'Eternel était avec David et s'était retiré de lui."
"Il l'éloigna de sa personne, et il l'établit chef de mille hommes. David sortait et rentrait à la tête du peuple;"
"il réussissait dans toutes ses entreprises, et l'Eternel était avec lui."
"Saül, voyant qu'il réussissait toujours, avait peur de lui;"
"mais tout Israël et Juda aimaient David, parce qu'il sortait et rentrait à leur tête."
"Saül dit à David
"David répondit à Saül
"Lorsque arriva le temps où Mérab, fille de Saül, devait être donnée à David, elle fut donnée pour femme à Adriel, de Mehola."
"Mical, fille de Saül, aima David. On en informa Saül, et la chose lui convint."
"Il se disait
"Saül donna cet ordre à ses serviteurs
"Les serviteurs de Saül répétèrent ces paroles aux oreilles de David. Et David répondit
"Les serviteurs de Saül lui rapportèrent ce qu'avait répondu David."
"Saül dit
"Les serviteurs de Saül rapportèrent ces paroles à David, et David agréa ce qui lui était demandé pour qu'il devînt gendre du roi. Avant le terme fixé,"
"David se leva, partit avec ses gens, et tua deux cents hommes parmi les Philistins; il apporta leurs prépuces, et en livra au roi le nombre complet, afin de devenir gendre du roi. Alors Saül lui donna pour femme Mical, sa fille."
"Saül vit et comprit que l'Eternel était avec David; et Mical, sa fille, aimait David."
"Saül craignit de plus en plus David, et il fut toute sa vie son ennemi."
"Les princes des Philistins faisaient des excursions; et chaque fois qu'ils sortaient, David avait plus de succès que tous les serviteurs de Saül, et son nom devint très célèbre."
