"Les enfants d'Israël partirent, et ils campèrent dans les plaines de Moab, au delà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho."
"Balak, fils de Tsippor, vit tout ce qu'Israël avait fait aux Amoréens."
"Et Moab fut très effrayé en face d'un peuple aussi nombreux, il fut saisi de terreur en face des enfants d'Israël."
"Moab dit aux anciens de Madian
"Il envoya des messagers auprès de Balaam, fils de Beor, à Pethor sur le fleuve, dans le pays des fils de son peuple, afin de l'appeler et de lui dire
"Viens, je te prie, maudis-moi ce peuple, car il est plus puissant que moi; peut-être ainsi pourrai-je le battre et le chasserai-je du pays, car je sais que celui que tu bénis est béni, et que celui que tu maudis est maudit."
"Les anciens de Moab et les anciens de Madian partirent, ayant avec eux des présents pour le devin. Ils arrivèrent auprès de Balaam, et lui rapportèrent les paroles de Balak."
"Balaam leur dit
"Dieu vint à Balaam, et dit
"Balaam répondit à Dieu
"Voici, un peuple est sorti d'Egypte, et il couvre la surface de la terre; viens donc, maudis-le; peut-être ainsi pourrai-je le combattre, et le chasserai-je."
"Dieu dit à Balaam
"Balaam se leva le matin, et il dit aux chefs de Balak
"Et les princes de Moab se levèrent, retournèrent auprès de Balak, et dirent
"Balak envoya de nouveau des chefs en plus grand nombre et plus considérés que les précédents."
"Ils arrivèrent auprès de Balaam, et lui dirent
"car je te rendrai beaucoup d'honneurs, et je ferai tout ce que tu me diras; viens, je te prie, maudis-moi ce peuple."
"Balaam répondit et dit aux serviteurs de Balak
"Maintenant, je vous prie, restez ici cette nuit, et je saurai ce que l'Eternel me dira encore."
"Dieu vint à Balaam pendant la nuit, et lui dit
"Balaam se leva le matin, sella son ânesse, et partit avec les chefs de Moab."
"La colère de Dieu s'enflamma, parce qu'il était parti; et l'ange de l'Eternel se plaça sur le chemin, pour lui résister. Balaam était monté sur son ânesse, et ses deux serviteurs étaient avec lui."
"L'ânesse vit l'ange de l'Eternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; elle se détourna du chemin et alla dans les champs. Balaam frappa l'ânesse pour la ramener dans le chemin."
"L'ange de l'Eternel se plaça dans un sentier entre les vignes; il y avait un mur de chaque côté."
"L'ânesse vit l'ange de l'Eternel; elle se serra contre le mur, et pressa le pied de Balaam contre le mur. Balaam la frappa de nouveau."
"L'ange de l'Eternel passa plus loin, et se plaça dans un lieu où il n'y avait point d'espace pour se détourner à droite ou à gauche."
"L'ânesse vit l'ange de l'Eternel, et elle s'abattit sous Balaam. La colère de Balaam s'enflamma, et il frappa l'ânesse avec un bâton."
"L'Eternel ouvrit la bouche de l'ânesse, et elle dit à Balaam
"Balaam répondit à l'ânesse
"L'ânesse dit à Balaam
"L'Eternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l'ange de l'Eternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s'inclina, et se prosterna sur son visage."
"L'ange de l'Eternel lui dit
"L'ânesse m'a vu, et elle s'est détournée devant moi déjà trois fois; si elle ne se fût pas détournée de moi, je t'aurais même tué, et je lui aurais laissé la vie."
"Balaam dit à l'ange de l'Eternel
"L'ange de l'Eternel dit à Balaam
"Balak apprit que Balaam arrivait, et il sortit à sa rencontre jusqu'à la ville de Moab qui est sur la limite de l'Arnon, à l'extrême frontière."
"Balak dit à Balaam
"Balaam dit à Balak
"Balaam alla avec Balak, et ils arrivèrent à Kirjath-Hutsoth."
"Balak sacrifia des boeufs et des brebis, et il en envoya à Balaam et aux chefs qui étaient avec lui."
"Le matin, Balak prit Balaam, et le fit monter à Bamoth-Baal, d'où Balaam vit une partie du peuple."
