"Samson descendit à Thimna, et il y vit une femme parmi les filles des Philistins."
"Lorsqu'il fut remonté, il le déclara à son père et à sa mère, et dit
"Son père et sa mère lui dirent
"Son père et sa mère ne savaient pas que cela venait de l'Eternel
"Samson descendit avec son père et sa mère à Thimna. Lorsqu'ils arrivèrent aux vignes de Thimna, voici, un jeune lion rugissant vint à sa rencontre."
"L'esprit de l'Eternel saisit Samson; et, sans avoir rien à la main, Samson déchira le lion comme on déchire un chevreau. Il ne dit point à son père et à sa mère ce qu'il avait fait."
"Il descendit et parla à la femme, et elle lui plut."
"Quelque temps après, il se rendit de nouveau à Thimna pour la prendre, et se détourna pour voir le cadavre du lion. Et voici, il y avait un essaim d'abeilles et du miel dans le corps du lion."
"Il prit entre ses mains le miel, dont il mangea pendant la route; et lorsqu'il fut arrivé près de son père et de sa mère, il leur en donna, et ils en mangèrent. Mais il ne leur dit pas qu'il avait pris ce miel dans le corps du lion."
"Le père de Samson descendit chez la femme. Et là, Samson fit un festin, car c'était la coutume des jeunes gens."
"Dès qu'on le vit, on invita trente compagnons qui se tinrent avec lui."
"Samson leur dit
"Mais si vous ne pouvez pas me l'expliquer, ce sera vous qui me donnerez trente chemises et trente vêtements de rechange. Ils lui dirent
"Et il leur dit
"Le septième jour, ils dirent à la femme de Samson
"La femme de Samson pleurait auprès de lui, et disait
"Elle pleura auprès de lui pendant les sept jours que dura leur festin; et le septième jour, il la lui expliqua, car elle le tourmentait. Et elle donna l'explication de l'énigme aux enfants de son peuple."
"Les gens de la ville dirent à Samson le septième jour, avant le coucher du soleil
"L'esprit de l'Eternel le saisit, et il descendit à Askalon. Il y tua trente hommes, prit leurs dépouilles, et donna les vêtements de rechange à ceux qui avaient expliqué l'énigme. Il était enflammé de colère, et il monta à la maison de son père."
"Sa femme fut donnée à l'un de ses compagnons, avec lequel il était lié."
