"La parole fut adressée à Jérémie de la part de l'Eternel, au temps de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, en ces mots
"Va à la maison des Récabites, et parle-leur; tu les conduiras à la maison de l'Eternel, dans une des chambres, et tu leur offriras du vin à boire."
"Je pris Jaazania, fils de Jérémie, fils de Habazinia, ses frères, tous ses fils, et toute la maison des Récabites,"
"et je les conduisis à la maison de l'Eternel, dans la chambre des fils de Hanan, fils de Jigdalia, homme de Dieu, près de la chambre des chefs, au-dessus de la chambre de Maaséja, fils de Schallum, garde du seuil."
"Je mis devant les fils de la maison des Récabites des coupes pleines de vin, et des calices, et je leur dis
"Mais ils répondirent
"et vous ne bâtirez point de maisons, vous ne sèmerez aucune semence, vous ne planterez point de vignes et vous n'en posséderez point; mais vous habiterez sous des tentes toute votre vie, afin que vous viviez longtemps dans le pays où vous êtes étrangers."
"Nous obéissons à tout ce que nous a prescrit Jonadab, fils de Récab, notre père
"nous ne bâtissons point de maisons pour nos demeures, et nous ne possédons ni vignes, ni champs, ni terres ensemencées;"
"nous habitons sous des tentes, et nous suivons et pratiquons tout ce que nous a prescrit Jonadab, notre père."
"Lorsque Nebucadnetsar, roi de Babylone, est monté contre ce pays, nous avons dit
"Alors la parole de l'Eternel fut adressée à Jérémie, en ces mots
"Ainsi parle l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël
"On a observé les paroles de Jonadab, fils de Récab, qui a ordonné à ses fils de ne pas boire du vin, et ils n'en ont point bu jusqu'à ce jour, parce qu'ils ont obéi à l'ordre de leur père. Et moi, je vous ai parlé, je vous ai parlé dès le matin, et vous ne m'avez pas écouté."
"Je vous ai envoyé tous mes serviteurs, les prophètes, je les ai envoyés dès le matin, pour vous dire
"Oui, les fils de Jonadab, fils de Récab, observent l'ordre que leur a donné leur père, et ce peuple ne m'écoute pas!"
"C'est pourquoi ainsi parle l'Eternel, le Dieu des armées, le Dieu d'Israël
"Et Jérémie dit à la maison des Récabites
"cause de cela, ainsi parle l'Eternel des armées, le Dieu d'Israël
