"Le roi David était vieux, avancé en âge; on le couvrait de vêtements, et il ne pouvait se réchauffer."
"Ses serviteurs lui dirent
"On chercha dans tout le territoire d'Israël une fille jeune et belle, et on trouva Abischag, la Sunamite, que l'on conduisit auprès du roi."
"Cette jeune fille était fort belle. Elle soigna le roi, et le servit; mais le roi ne la connut point."
"Adonija, fils de Haggith, se laissa emporter par l'orgueil jusqu'à dire
"Son père ne lui avait de sa vie fait un reproche, en lui disant
"Il eut un entretien avec Joab, fils de Tseruja, et avec le sacrificateur Abiathar; et ils embrassèrent son parti."
"Mais le sacrificateur Tsadok, Benaja, fils de Jehojada, Nathan le prophète, Schimeï, Réï, et les vaillants hommes de David, ne furent point avec Adonija."
"Adonija tua des brebis, des boeufs et des veaux gras, près de la pierre de Zohéleth, qui est à côté d'En-Roguel; et il invita tous ses frères, fils du roi, et tous les hommes de Juda au service du roi."
"Mais il n'invita point Nathan le prophète, ni Benaja, ni les vaillants hommes, ni Salomon, son frère."
"Alors Nathan dit à Bath-Schéba, mère de Salomon
"Viens donc maintenant, je te donnerai un conseil, afin que tu sauves ta vie et la vie de ton fils Salomon."
"Va, entre chez le roi David, et dis-lui
"Et voici, pendant que tu parleras là avec le roi, j'entrerai moi-même après toi, et je compléterai tes paroles."
"Bath-Schéba se rendit dans la chambre du roi. Il était très vieux; et Abischag, la Sunamite, le servait."
"Bath-Schéba s'inclina et se prosterna devant le roi. Et le roi dit
"Elle lui répondit
"Et maintenant voici, Adonija règne! Et tu ne le sais pas, ô roi mon seigneur!"
"Il a tué des boeufs, des veaux gras et des brebis en quantité; et il a invité tous les fils du roi, le sacrificateur Abiathar, et Joab, chef de l'armée, mais il n'a point invité Salomon, ton serviteur."
"O roi mon seigneur, tout Israël a les yeux sur toi, pour que tu lui fasses connaître qui s'assiéra sur le trône du roi mon seigneur après lui."
"Et lorsque le roi mon seigneur sera couché avec ses pères, il arrivera que moi et mon fils Salomon nous serons traités comme des coupables."
"Tandis qu'elle parlait encore avec le roi, voici, Nathan le prophète arriva."
"On l'annonça au roi, en disant
"Et Nathan dit
"Car il est descendu aujourd'hui, il a tué des boeufs, des veaux gras et des brebis en quantité; et il a invité tous les fils du roi, les chefs de l'armée, et le sacrificateur Abiathar. Et voici, ils mangent et boivent devant lui, et ils disent
"Mais il n'a invité ni moi qui suis ton serviteur, ni le sacrificateur Tsadok, ni Benaja, fils de Jehojada, ni Salomon, ton serviteur."
"Est-ce bien par ordre de mon seigneur le roi que cette chose a lieu, et sans que tu aies fait connaître à ton serviteur qui doit s'asseoir sur le trône du roi mon seigneur après lui?"
"Le roi David répondit
"Et le roi jura, et dit
"Ainsi que je te l'ai juré par l'Eternel, le Dieu d'Israël, en disant
"Bath-Schéba s'inclina le visage contre terre, et se prosterna devant le roi. Et elle dit
"Le roi David dit
"Et le roi leur dit
"Là, le sacrificateur Tsadok et Nathan le prophète l'oindront pour roi sur Israël. Vous sonnerez de la trompette, et vous direz
"Vous monterez après lui; il viendra s'asseoir sur mon trône, et il régnera à ma place. C'est lui qui, par mon ordre, sera chef d'Israël et de Juda."
"Benaja, fils de Jehojada, répondit au roi
"Que l'Eternel soit avec Salomon comme il a été avec mon seigneur le roi, et qu'il élève son trône au-dessus du trône de mon seigneur le roi David!"
"Alors le sacrificateur Tsadok descendit avec Nathan le prophète, Benaja, fils de Jehojada, les Kéréthiens et les Péléthiens; ils firent monter Salomon sur la mule du roi David, et ils le menèrent à Guihon."
"Le sacrificateur Tsadok prit la corne d'huile dans la tente, et il oignit Salomon. On sonna de la trompette, et tout le peuple dit
"Tout le peuple monta après lui, et le peuple jouait de la flûte et se livrait à une grande joie; la terre s'ébranlait par leurs cris."
"Ce bruit fut entendu d'Adonija et de tous les conviés qui étaient avec lui, au moment où ils finissaient de manger. Joab, entendant le son de la trompette, dit
"Il parlait encore lorsque Jonathan, fils du sacrificateur Abiathar, arriva. Et Adonija dit
"Oui! répondit Jonathan à Adonija, notre seigneur le roi David a fait Salomon roi."
"Il a envoyé avec lui le sacrificateur Tsadok, Nathan le prophète, Benaja, fils de Jehojada, les Kéréthiens et les Péléthiens, et ils l'ont fait monter sur la mule du roi."
"Le sacrificateur Tsadok et Nathan le prophète l'ont oint pour roi à Guihon. De là ils sont remontés en se livrant à la joie, et la ville a été émue
"Salomon s'est même assis sur le trône royal."
"Et les serviteurs du roi sont venus pour bénir notre seigneur le roi David, en disant
"Voici encore ce qu'a dit le roi
"Tous les conviés d'Adonija furent saisis d'épouvante; ils se levèrent et s'en allèrent chacun de son côté."
"Adonija eut peur de Salomon; il se leva aussi, s'en alla, et saisit les cornes de l'autel."
"On vint dire à Salomon
"Salomon dit
"Et le roi Salomon envoya des gens, qui le firent descendre de l'autel. Il vint se prosterner devant le roi Salomon, et Salomon lui dit
