"Balaam dit à Balak
"Balak fit ce que Balaam avait dit; et Balak et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel."
"Balaam dit à Balak
"Dieu vint au-devant de Balaam, et Balaam lui dit
"L'Eternel mit des paroles dans la bouche de Balaam, et dit
"Il retourna vers lui; et voici, Balak se tenait près de son holocauste, lui et tous les chefs de Moab."
"Balaam prononça son oracle, et dit
"Comment maudirais-je celui que Dieu n'a point maudit? Comment serais-je irrité quand l'Eternel n'est point irrité?"
"Je le vois du sommet des rochers, Je le contemple du haut des collines
"Qui peut compter la poussière de Jacob, Et dire le nombre du quart d'Israël? Que je meure de la mort des justes, Et que ma fin soit semblable à la leur!"
"Balak dit à Balaam
"Il répondit, et dit
"Balak lui dit
"Il le mena au champ de Tsophim, sur le sommet du Pisga; il bâtit sept autels, et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel."
"Balaam dit à Balak
"L'Eternel vint au-devant de Balaam; il mit des paroles dans sa bouche, et dit
"Il retourna vers lui; et voici, Balak se tenait près de son holocauste, avec les chefs de Moab. Balak lui dit
"Balaam prononça son oracle, et dit
"Dieu n'est point un homme pour mentir, Ni fils d'un homme pour se repentir. Ce qu'il a dit, ne le fera-t-il pas? Ce qu'il a déclaré, ne l'exécutera-t il pas?"
"Voici, j'ai reçu l'ordre de bénir
"Il n'aperçoit point d'iniquité en Jacob, Il ne voit point d'injustice en Israël; L'Eternel, son Dieu, est avec lui, Il est son roi, l'objet de son allégresse."
"Dieu les a fait sortir d'Egypte, Il est pour eux comme la vigueur du buffle."
"L'enchantement ne peut rien contre Jacob, Ni la divination contre Israël; Au temps marqué, il sera dit à Jacob et à Israël
"C'est un peuple qui se lève comme une lionne, Et qui se dresse comme un lion; Il ne se couche point jusqu'à ce qu'il ait dévoré la proie, Et qu'il ait bu le sang des blessés."
"Balak dit à Balaam
"Balaam répondit, et dit à Balak
"Balak dit à Balaam
"Balak mena Balaam sur le sommet du Peor, en regard du désert."
"Balaam dit à Balak
"Balak fit ce que Balaam avait dit, et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel."
