"La colère de l'Eternel s'enflamma de nouveau contre Israël, et il excita David contre eux, en disant
"Et le roi dit à Joab, qui était chef de l'armée et qui se trouvait près de lui
"Joab dit au roi
"Le roi persista dans l'ordre qu'il donnait à Joab et aux chefs de l'armée; et Joab et les chefs de l'armée quittèrent le roi pour faire le dénombrement du peuple d'Israël."
"Ils passèrent le Jourdain, et ils campèrent à Aroër, à droite de la ville qui est au milieu de la vallée de Gad, et près de Jaezer."
"Ils allèrent en Galaad et dans le pays de Thachthim-Hodschi. Ils allèrent à Dan-Jaan, et aux environs de Sidon."
"Ils allèrent à la forteresse de Tyr, et dans toutes les villes des Héviens et des Cananéens. Ils terminèrent par le midi de Juda, à Beer-Schéba."
"Ils parcoururent ainsi tout le pays, et ils arrivèrent à Jérusalem au bout de neuf mois et vingt jours."
"Joab remit au roi le rôle du dénombrement du peuple
"David sentit battre son coeur, après qu'il eut ainsi fait le dénombrement du peuple. Et il dit à l'Eternel
"Le lendemain, quand David se leva, la parole de l'Eternel fut ainsi adressée à Gad le prophète, le voyant de David
"Va dire à David
"Gad alla vers David, et lui fit connaître la chose, en disant
"David répondit à Gad
"L'Eternel envoya la peste en Israël, depuis le matin jusqu'au temps fixé; et, de Dan à Beer-Schéba, il mourut soixante-dix mille hommes parmi le peuple."
"Comme l'ange étendait la main sur Jérusalem pour la détruire, l'Eternel se repentit de ce mal, et il dit à l'ange qui faisait périr le peuple
"David, voyant l'ange qui frappait parmi le peuple, dit à l'Eternel
"Ce jour-là, Gad vint auprès de David, et lui dit
"David monta, selon la parole de Gad, comme l'Eternel l'avait ordonné."
"Aravna regarda, et il vit le roi et ses serviteurs qui se dirigeaient vers lui; et Aravna sortit, et se prosterna devant le roi, le visage contre terre."
"Aravna dit
"Aravna dit à David
"Aravna donna le tout au roi. Et Aravna dit au roi
"Mais le roi dit à Aravna
"David bâtit là un autel à l'Eternel, et il offrit des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces. Alors l'Eternel fut apaisé envers le pays, et la plaie se retira d'Israël."
