"David s'enfuit de Najoth, près de Rama. Il alla trouver Jonathan, et dit
"Jonathan lui répondit
"David dit encore, en jurant
"Jonathan dit à David
"Et David lui répondit
"Si ton père remarque mon absence, tu diras
"Et s'il dit
"Montre donc ton affection pour ton serviteur, puisque tu as fait avec ton serviteur une alliance devant l'Eternel. Et, s'il y a quelque crime en moi, ôte-moi la vie toi-même, car pourquoi me mènerais-tu jusqu'à ton père?"
"Jonathan lui dit
"David dit à Jonathan
"Et Jonathan dit à David
"Jonathan dit à David
"que l'Eternel traite Jonathan dans toute sa rigueur! Dans le cas où mon père trouverait bon de te faire du mal, je t'informerai aussi et je te laisserai partir, afin que tu t'en ailles en paix; et que l'Eternel soit avec toi, comme il a été avec mon père!"
"Si je dois vivre encore, veuille user envers moi de la bonté de l'Eternel; et si je meurs,"
"ne retire jamais ta bonté envers ma maison, pas même lorsque l'Eternel retranchera chacun des ennemis de David de dessus la face de la terre."
"Car Jonathan a fait alliance avec la maison de David. Que l'Eternel tire vengeance des ennemis de David!"
"Jonathan protesta encore auprès de David de son affection pour lui, car il l'aimait comme son âme."
"Jonathan lui dit
"Tu descendras le troisième jour jusqu'au fond du lieu où tu t'étais caché le jour de l'affaire, et tu resteras près de la pierre d'Ezel."
"Je tirerai trois flèches du côté de la pierre, comme si je visais un but."
"Et voici, j'enverrai un jeune homme, et je lui dirai
"Mais si je dis au jeune homme
"L'Eternel est à jamais témoin de la parole que nous nous sommes donnée l'un à l'autre."
"David se cacha dans les champs. C'était la nouvelle lune, et le roi prit place au festin pour manger."
"Le roi s'assit comme à l'ordinaire sur son siège contre la paroi, Jonathan se leva, et Abner s'assit à côté de Saül; mais la place de David resta vide."
"Saül ne dit rien ce jour-là; car, pensa-t-il, c'est par hasard, il n'est pas pur, certainement il n'est pas pur."
"Le lendemain, second jour de la nouvelle lune, la place de David était encore vide. Et Saül dit à Jonathan, son fils
"Jonathan répondit à Saül
"Il a dit
"Alors la colère de Saül s'enflamma contre Jonathan, et il lui dit
"Car aussi longtemps que le fils d'Isaï sera vivant sur la terre, il n'y aura point de sécurité ni pour toi ni pour ta royauté. Et maintenant, envoie-le chercher, et qu'on me l'amène, car il est digne de mort."
"Jonathan répondit à Saül, son père, et lui dit
"Et Saül dirigea sa lance contre lui, pour le frapper. Jonathan comprit que c'était chose résolue chez son père que de faire mourir David."
"Il se leva de table dans une ardente colère, et ne participa point au repas le second jour de la nouvelle lune; car il était affligé à cause de David, parce que son père l'avait outragé."
"Le lendemain matin, Jonathan alla dans les champs au lieu convenu avec David, et il était accompagné d'un petit garçon."
"Il lui dit
"Lorsqu'il arriva au lieu où était la flèche que Jonathan avait tirée, Jonathan cria derrière lui
"Il lui cria encore
"Le garçon ne savait rien; Jonathan et David seuls comprenaient la chose."
"Jonathan remit ses armes à son garçon, et lui dit
"Après le départ du garçon, David se leva du côté du midi, puis se jeta le visage contre terre et se prosterna trois fois. Les deux amis s'embrassèrent et pleurèrent ensemble, David surtout fondit en larmes."
"Et Jonathan dit à David
