"Jacob, voyant qu'il y avait du blé en Egypte, dit à ses fils
"Il dit
"Dix frères de Joseph descendirent en Egypte, pour acheter du blé."
"Jacob n'envoya point avec eux Benjamin, frère de Joseph, dans la crainte qu'il ne lui arrivât quelque malheur."
"Les fils d'Israël vinrent pour acheter du blé, au milieu de ceux qui venaient aussi; car la famine était dans le pays de Canaan."
"Joseph commandait dans le pays; c'est lui qui vendait du blé à tout le peuple du pays. Les frères de Joseph vinrent, et se prosternèrent devant lui la face contre terre."
"Joseph vit ses frères et les reconnut; mais il feignit d'être un étranger pour eux, il leur parla durement, et leur dit
"Joseph reconnut ses frères, mais eux ne le reconnurent pas."
"Joseph se souvint des songes qu'il avait eus à leur sujet, et il leur dit
"Ils lui répondirent
"Nous sommes tous fils d'un même homme; nous sommes sincères, tes serviteurs ne sont pas des espions."
"Il leur dit
"Ils répondirent
"Joseph leur dit
"Voici comment vous serez éprouvés. Par la vie de Pharaon! vous ne sortirez point d'ici que votre jeune frère ne soit venu."
"Envoyez l'un de vous pour chercher votre frère; et vous, restez prisonniers. Vos paroles seront éprouvées, et je saurai si la vérité est chez vous; sinon, par la vie de Pharaon! vous êtes des espions."
"Et il les mit ensemble trois jours en prison."
"Le troisième jour, Joseph leur dit
"Si vous êtes sincères, que l'un de vos frères reste enfermé dans votre prison; et vous, partez, emportez du blé pour nourrir vos familles,"
"et amenez-moi votre jeune frère, afin que vos paroles soient éprouvées et que vous ne mouriez point. Et ils firent ainsi."
"Ils se dirent alors l'un à l'autre
"Ruben, prenant la parole, leur dit
"Ils ne savaient pas que Joseph comprenait, car il se servait avec eux d'un interprète."
"Il s'éloigna d'eux, pour pleurer. Il revint, et leur parla; puis il prit parmi eux Siméon, et le fit enchaîner sous leurs yeux."
"Joseph ordonna qu'on remplît de blé leurs sacs, qu'on remît l'argent de chacun dans son sac, et qu'on leur donnât des provisions pour la route. Et l'on fit ainsi."
"Ils chargèrent le blé sur leurs ânes, et partirent."
"L'un d'eux ouvrit son sac pour donner du fourrage à son âne, dans le lieu où ils passèrent la nuit, et il vit l'argent qui était à l'entrée du sac."
"Il dit à ses frères
"Ils revinrent auprès de Jacob, leur père, dans le pays de Canaan, et ils lui racontèrent tout ce qui leur était arrivé. Ils dirent
"L'homme, qui est le seigneur du pays, nous a parlé durement, et il nous a pris pour des espions."
"Nous lui avons dit
"Nous sommes douze frères, fils de notre père; l'un n'est plus, et le plus jeune est aujourd'hui avec notre père au pays de Canaan."
"Et l'homme, qui est le seigneur du pays, nous a dit
"et amenez-moi votre jeune frère. Je saurai ainsi que vous n'êtes pas des espions, que vous êtes sincères; je vous rendrai votre frère, et vous pourrez librement parcourir le pays."
"Lorsqu'ils vidèrent leurs sacs, voici, le paquet d'argent de chacun était dans son sac. Ils virent, eux et leur père, leurs paquets d'argent, et ils eurent peur."
"Jacob, leur père, leur dit
"Ruben dit à son père
"Jacob dit
