"Moïse et Aaron se rendirent ensuite auprès de Pharaon, et lui dirent
"Pharaon répondit
"Ils dirent
"Et le roi d'Egypte leur dit
"Pharaon dit
"Et ce jour même, Pharaon donna cet ordre aux inspecteurs du peuple et aux commissaires
"Vous ne donnerez plus comme auparavant de la paille au peuple pour faire des briques; qu'ils aillent eux-mêmes se ramasser de la paille."
"Vous leur imposerez néanmoins la quantité de briques qu'ils faisaient auparavant, vous n'en retrancherez rien; car ce sont des paresseux; voilà pourquoi ils crient, en disant
"Que l'on charge de travail ces gens, qu'ils s'en occupent, et ils ne prendront plus garde à des paroles de mensonge."
"Les inspecteurs du peuple et les commissaires vinrent dire au peuple
"allez vous-mêmes vous procurer de la paille où vous en trouverez, car l'on ne retranche rien de votre travail."
"Le peuple se répandit dans tout le pays d'Egypte, pour ramasser du chaume au lieu de paille."
"Les inspecteurs les pressaient, en disant
"On battit même les commissaires des enfants d'Israël, établis sur eux par les inspecteurs de Pharaon
"Les commissaires des enfants d'Israël allèrent se plaindre à Pharaon, et lui dirent
"On ne donne point de paille à tes serviteurs, et l'on nous dit
"Pharaon répondit
"Maintenant, allez travailler; on ne vous donnera point de paille, et vous livrerez la même quantité de briques."
"Les commissaires des enfants d'Israël virent qu'on les rendait malheureux, en disant
"En sortant de chez Pharaon, ils rencontrèrent Moïse et Aaron qui les attendaient."
"Ils leur dirent
"Moïse retourna vers l'Eternel, et dit
"Depuis que je suis allé vers Pharaon pour parler en ton nom, il fait du mal à ce peuple, et tu n'as point délivré ton peuple."
