"Le Seigneur, l'Eternel, m'envoya cette vision. Voici, il formait des sauterelles, Au moment où le regain commençait à croître; C'était le regain après la coupe du roi."
"Et comme elles dévoraient entièrement l'herbe de la terre, Je dis
"L'Eternel se repentit de cela. Cela n'arrivera pas, dit l'Eternel."
"Le Seigneur, l'Eternel, m'envoya cette vision. Voici, le Seigneur, l'Eternel, proclamait le châtiment par le feu; Et le feu dévorait le grand abîme Et dévorait le champ."
"Je dis
"L'Eternel se repentit de cela. Cela non plus n'arrivera pas, dit le Seigneur, l'Eternel."
"Il m'envoya cette vision. Voici, le Seigneur se tenait sur un mur tiré au cordeau, Et il avait un niveau dans la main."
"L'Eternel me dit
"Les hauts lieux d'Isaac seront ravagés; Les sanctuaires d'Israël seront détruits, Et je me lèverai contre la maison de Jéroboam avec l'épée."
"Alors Amatsia, prêtre de Béthel, fit dire à Jéroboam, roi d'Israël
"Car voici ce que dit Amos
"Et Amatsia dit à Amos
"Mais ne continue pas à prophétiser à Béthel, car c'est un sanctuaire du roi, et c'est une maison royale."
"Amos répondit à Amatsia
"L'Eternel m'a pris derrière le troupeau, et l'Eternel m'a dit
"Ecoute maintenant la parole de l'Eternel, toi qui dis
"A cause de cela, voici ce que dit l'Eternel
