"L'Eternel dit à Moïse
"Dieu parla encore à Moïse, et lui dit
"Je suis apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob, comme le Dieu tout-puissant; mais je n'ai pas été connu d'eux sous mon nom, l'Eternel."
"J'ai aussi établi mon alliance avec eux, pour leur donner le pays de Canaan, le pays de leurs pèlerinages, dans lequel ils ont séjourné."
"J'ai entendu les gémissements des enfants d'Israël, que les Egyptiens tiennent dans la servitude, et je me suis souvenu de mon alliance."
"C'est pourquoi dis aux enfants d'Israël
"Je vous prendrai pour mon peuple, je serai votre Dieu, et vous saurez que c'est moi, l'Eternel, votre Dieu, qui vous affranchis des travaux dont vous chargent les Egyptiens."
"Je vous ferai entrer dans le pays que j'ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob; je vous le donnerai en possession, moi l'Eternel."
"Ainsi parla Moïse aux enfants d'Israël. Mais l'angoisse et la dure servitude les empêchèrent d'écouter Moïse."
"L'Eternel parla à Moïse, et dit
"Va, parle à Pharaon, roi d'Egypte, pour qu'il laisse aller les enfants d'Israël hors de son pays."
"Moïse répondit en présence de l'Eternel
"L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, et leur donna des ordres au sujet des enfants d'Israël et au sujet de Pharaon, roi d'Egypte, pour faire sortir du pays d'Egypte les enfants d'Israël."
"Voici les chefs de leurs familles. Fils de Ruben, premier-né d'Israël
"Fils de Siméon
"Voici les noms des fils de Lévi, avec leur postérité
"Fils de Guerschon
"Fils de Kehath
"Fils de Merari
"Amram prit pour femme Jokébed, sa tante; et elle lui enfanta Aaron, et Moïse. Les années de la vie d'Amram furent de cent trente-sept ans. -"
"Fils de Jitsehar
"Fils d'Uziel
"Aaron prit pour femme Elischéba, fille d'Amminadab, soeur de Nachschon; et elle lui enfanta Nadab, Abihu, Eléazar et Ithamar."
"Fils de Koré
"Eléazar, fils d'Aaron, prit pour femme une des filles de Puthiel; et elle lui enfanta Phinées. Tels sont les chefs de famille des Lévites, avec leurs familles."
"Ce sont là cet Aaron et ce Moïse, à qui l'Eternel dit
"Ce sont eux qui parlèrent à Pharaon, roi d'Egypte, pour faire sortir d'Egypte les enfants d'Israël. Ce sont là ce Moïse et cet Aaron."
"Lorsque l'Eternel parla à Moïse dans le pays d'Egypte,"
"l'Eternel dit à Moïse
"Et Moïse répondit en présence de l'Eternel
