"Après ces choses, voici ce qui arriva. Naboth, de Jizreel, avait une vigne à Jizreel, à côté du palais d'Achab, roi de Samarie."
"Et Achab parla ainsi à Naboth
"Mais Naboth répondit à Achab
"Achab rentra dans sa maison, triste et irrité, à cause de cette parole que lui avait dite Naboth de Jizreel
"Jézabel, sa femme, vint auprès de lui, et lui dit
"Il lui répondit
"Alors Jézabel, sa femme, lui dit
"Et elle écrivit au nom d'Achab des lettres qu'elle scella du sceau d'Achab, et qu'elle envoya aux anciens et aux magistrats qui habitaient avec Naboth dans sa ville."
"Voici ce qu'elle écrivit dans ces lettres
"et mettez en face de lui deux méchants hommes qui déposeront ainsi contre lui
"Les gens de la ville de Naboth, les anciens et les magistrats qui habitaient dans la ville, agirent comme Jézabel le leur avait fait dire, d'après ce qui était écrit dans les lettres qu'elle leur avait envoyées."
"Ils publièrent un jeûne, et ils placèrent Naboth à la tête du peuple;"
"les deux méchants hommes vinrent se mettre en face de lui, et ces méchants hommes déposèrent ainsi devant le peuple contre Naboth
"Et ils envoyèrent dire à Jézabel
"Lorsque Jézabel apprit que Naboth avait été lapidé et qu'il était mort, elle dit à Achab
"Achab, entendant que Naboth était mort, se leva pour descendre à la vigne de Naboth de Jizreel, afin d'en prendre possession."
"Alors la parole de l'Eternel fut adressée à Elie, le Thischbite, en ces mots
"Lève-toi, descends au-devant d'Achab, roi d'Israël à Samarie; le voilà dans la vigne de Naboth, où il est descendu pour en prendre possession."
"Tu lui diras
"Achab dit à Elie
"Voici, je vais faire venir le malheur sur toi; je te balaierai, j'exterminerai quiconque appartient à Achab, celui qui est esclave et celui qui est libre en Israël,"
"et je rendrai ta maison semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath, et à la maison de Baescha, fils d'Achija, parce que tu m'as irrité et que tu as fait pécher Israël."
"L'Eternel parle aussi sur Jézabel, et il dit
"Celui de la maison d'Achab qui mourra dans la ville sera mangé par les chiens, et celui qui mourra dans les champs sera mangé par les oiseaux du ciel."
"Il n'y a eu personne qui se soit vendu comme Achab pour faire ce qui est mal aux yeux de l'Eternel, et Jézabel, sa femme, l'y excitait."
"Il a agi de la manière la plus abominable, en allant après les idoles, comme le faisaient les Amoréens, que l'Eternel chassa devant les enfants d'Israël."
"Après avoir entendu les paroles d'Elie, Achab déchira ses vêtements, il mit un sac sur son corps, et il jeûna; il couchait avec ce sac, et il marchait lentement."
"Et la parole de l'Eternel fut adressée à Elie, le Thischbite, en ces mots
"As-tu vu comment Achab s'est humilié devant moi? Parce qu'il s'est humilié devant moi, je ne ferai pas venir le malheur pendant sa vie; ce sera pendant la vie de son fils que je ferai venir le malheur sur sa maison."
