"En ce temps-là, Juda s'éloigna de ses frères, et se retira vers un homme d'Adullam, nommé Hira."
"Là, Juda vit la fille d'un Cananéen, nommé Schua; il la prit pour femme, et alla vers elle."
"Elle devint enceinte, et enfanta un fils, qu'elle appela Er."
"Elle devint encore enceinte, et enfanta un fils, qu'elle appela Onan."
"Elle enfanta de nouveau un fils, qu'elle appela Schéla; Juda était à Czib quand elle l'enfanta."
"Juda prit pour Er, son premier-né, une femme nommée Tamar."
"Er, premier-né de Juda, était méchant aux yeux de l'Eternel; et l'Eternel le fit mourir."
"Alors Juda dit à Onan
"Onan, sachant que cette postérité ne serait pas à lui, se souillait à terre lorsqu'il allait vers la femme de son frère, afin de ne pas donner de postérité à son frère."
"Ce qu'il faisait déplut à l'Eternel, qui le fit aussi mourir."
"Alors Juda dit à Tamar, sa belle-fille
"Les jours s'écoulèrent, et la fille de Schua, femme de Juda, mourut. Lorsque Juda fut consolé, il monta à Thimna, vers ceux qui tondaient ses brebis, lui et son ami Hira, l'Adullamite."
"On en informa Tamar, et on lui dit
"Alors elle ôta ses habits de veuve, elle se couvrit d'un voile et s'enveloppa, et elle s'assit à l'entrée d'Enaïm, sur le chemin de Thimna; car elle voyait que Schéla était devenu grand, et qu'elle ne lui était point donnée pour femme."
"Juda la vit, et la prit pour une prostituée, parce qu'elle avait couvert son visage."
"Il l'aborda sur le chemin, et dit
"Il répondit
"Il répondit
"Elle se leva, et s'en alla; elle ôta son voile, et remit ses habits de veuve."
"Juda envoya le chevreau par son ami l'Adullamite, pour retirer le gage des mains de la femme. Mais il ne la trouva point."
"Il interrogea les gens du lieu, en disant
"Il retourna auprès de Juda, et dit
"Juda dit
"Environ trois mois après, on vint dire à Juda
"Comme on l'amenait dehors, elle fit dire à son beau-père
"Juda les reconnut, et dit
"Quand elle fut au moment d'accoucher, voici, il y avait deux jumeaux dans son ventre."
"Et pendant l'accouchement il y en eut un qui présenta la main; la sage-femme la prit, et y attacha un fil cramoisi, en disant
"Mais il retira la main, et son frère sortit. Alors la sage-femme dit
"Ensuite sortit son frère, qui avait à la main le fil cramoisi; et on lui donna le nom de Zérach."
