"Elisée, le prophète, appela l'un des fils des prophètes, et lui dit
"Quand tu y seras arrivé, vois Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi. Tu iras le faire lever du milieu de ses frères, et tu le conduiras dans une chambre retirée."
"Tu prendras la fiole d'huile, que tu répandras sur sa tête, et tu diras
"Le jeune homme, serviteur du prophète, partit pour Ramoth en Galaad."
"Quand il arriva, voici, les chefs de l'armée étaient assis. Il dit
"Jéhu se leva et entra dans la maison, et le jeune homme répandit l'huile sur sa tête, en lui disant
"Tu frapperas la maison d'Achab, ton maître, et je vengerai sur Jézabel le sang de mes serviteurs les prophètes et le sang de tous les serviteurs de l'Eternel."
"Toute la maison d'Achab périra; j'exterminerai quiconque appartient à Achab, celui qui est esclave et celui qui est libre en Israël,"
"et je rendrai la maison d'Achab semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath, et à la maison de Baescha, fils d'Achija."
"Les chiens mangeront Jézabel dans le champ de Jizreel, et il n'y aura personne pour l'enterrer. Puis le jeune homme ouvrit la porte, et s'enfuit."
"Lorsque Jéhu sortit pour rejoindre les serviteurs de son maître, on lui dit
"Mais ils répliquèrent
"Aussitôt ils prirent chacun leurs vêtements, qu'ils mirent sous Jéhu au haut des degrés; ils sonnèrent de la trompette, et dirent
"Ainsi Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi, forma une conspiration contre Joram. -Or Joram et tout Israël défendaient Ramoth en Galaad contre Hazaël, roi de Syrie;"
"mais le roi Joram s'en était retourné pour se faire guérir à Jizreel des blessures que les Syriens lui avaient faites, lorsqu'il se battait contre Hazaël, roi de Syrie. -Jéhu dit
"Et Jéhu monta sur son char et partit pour Jizreel, car Joram y était alité, et Achazia, roi de Juda, était descendu pour le visiter."
"La sentinelle placée sur la tour de Jizreel vit venir la troupe de Jéhu, et dit
"Le cavalier alla au-devant de Jéhu, et dit
"Joram envoya un second cavalier, qui arriva vers eux et dit
"La sentinelle en donna avis, et dit
"Alors Joram dit
"Dès que Joram vit Jéhu, il dit
"Joram tourna bride et s'enfuit, et il dit à Achazia
"Mais Jéhu saisit son arc, et il frappa Joram entre les épaules
"Jéhu dit à son officier Bidkar
"J'ai vu hier le sang de Naboth et le sang de ses fils, dit l'Eternel, et je te rendrai la pareille dans ce champ même, dit l'Eternel! Prends-le donc, et jette-le dans le champ, selon la parole de l'Eternel."
"Achazia, roi de Juda, ayant vu cela, s'enfuit par le chemin de la maison du jardin. Jéhu le poursuivit, et dit
"Ses serviteurs le transportèrent sur un char à Jérusalem, et ils l'enterrèrent dans son sépulcre avec ses pères, dans la ville de David."
"Achazia était devenu roi de Juda la onzième année de Joram, fils d'Achab."
"Jéhu entra dans Jizreel. Jézabel, l'ayant appris, mit du fard à ses yeux, se para la tête, et regarda par la fenêtre."
"Comme Jéhu franchissait la porte, elle dit
"Il leva le visage vers la fenêtre, et dit
"Il dit
"puis il entra, mangea et but, et il dit
"Ils allèrent pour l'enterrer; mais ils ne trouvèrent d'elle que le crâne, les pieds et les paumes des mains."
"Ils retournèrent l'annoncer à Jéhu, qui dit
"et le cadavre de Jézabel sera comme du fumier sur la face des champs, dans le champ de Jizreel, de sorte qu'on ne pourra dire
