"Après cela, Absalom se procura un char et des chevaux, et cinquante hommes qui couraient devant lui."
"Il se levait de bon matin, et se tenait au bord du chemin de la porte. Et chaque fois qu'un homme ayant une contestation se rendait vers le roi pour obtenir un jugement, Absalom l'appelait, et disait
"Absalom lui disait
"Absalom disait
"Et quand quelqu'un s'approchait pour se prosterner devant lui, il lui tendait la main, le saisissait et l'embrassait."
"Absalom agissait ainsi à l'égard de tous ceux d'Israël, qui se rendaient vers le roi pour demander justice. Et Absalom gagnait le coeur des gens d'Israël."
"Au bout de quarante ans, Absalom dit au roi
"Car ton serviteur a fait un voeu, pendant que je demeurais à Gueschur en Syrie; j'ai dit
"Le roi lui dit
"Absalom envoya des espions dans toutes les tribus d'Israël, pour dire
"Deux cents hommes de Jérusalem, qui avaient été invités, accompagnèrent Absalom; et ils le firent en toute simplicité, sans rien savoir."
"Pendant qu'Absalom offrait les sacrifices, il envoya chercher à la ville de Guilo Achitophel, le Guilonite, conseiller de David. La conjuration devint puissante, et le peuple était de plus en plus nombreux auprès d'Absalom."
"Quelqu'un vint informer David, et lui dit
"Et David dit à tous ses serviteurs qui étaient avec lui à Jérusalem
"Les serviteurs du roi lui dirent
"Le roi sortit, et toute sa maison le suivait, et il laissa dix concubines pour garder la maison."
"Le roi sortit, et tout le peuple le suivait, et ils s'arrêtèrent à la dernière maison."
"Tous ses serviteurs, tous les Kéréthiens et tous les Péléthiens, passèrent à ses côtés; et tous les Gathiens, au nombre de six cents hommes, venus de Gath à sa suite, passèrent devant le roi."
"Le roi dit à Ittaï de Gath
"Tu es arrivé d'hier, et aujourd'hui je te ferais errer avec nous çà et là, quand je ne sais moi-même où je vais! Retourne, et emmène tes frères avec toi. Que l'Eternel use envers toi de bonté et de fidélité!"
"Ittaï répondit au roi, et dit
"David dit alors à Ittaï
"Toute la contrée était en larmes et l'on poussait de grands cris, au passage de tout le peuple. Le roi passa le torrent de Cédron, et tout le peuple passa vis-à-vis du chemin qui mène au désert."
"Tsadok était aussi là, et avec lui tous les Lévites portant l'arche de l'alliance de Dieu; et ils posèrent l'arche de Dieu, et Abiathar montait, pendant que tout le peuple achevait de sortir de la ville."
"Le roi dit à Tsadok
"Mais s'il dit
"Le roi dit encore au sacrificateur Tsadok
"Voyez, j'attendrai dans les plaines du désert, jusqu'à ce qu'il m'arrive des nouvelles de votre part."
"Ainsi Tsadok et Abiathar reportèrent l'arche de Dieu à Jérusalem, et ils y restèrent."
"David monta la colline des oliviers. Il montait en pleurant et la tête couverte, et il marchait nu-pieds; et tous ceux qui étaient avec lui se couvrirent aussi la tête, et ils montaient en pleurant."
"On vint dire à David
"Lorsque David fut arrivé au sommet, où il se prosterna devant Dieu, voici, Huschaï, l'Arkien, vint au-devant de lui, la tunique déchirée et la tête couverte de terre."
"David lui dit
"Et, au contraire, tu anéantiras en ma faveur les conseils d'Achitophel, si tu retournes à la ville, et que tu dises à Absalom
"Les sacrificateurs Tsadok et Abiathar ne seront-ils pas là avec toi? Tout ce que tu apprendras de la maison du roi, tu le diras aux sacrificateurs Tsadok et Abiathar."
"Et comme ils ont là auprès d'eux leurs deux fils, Achimaats, fils de Tsadok, et Jonathan, fils d'Abiathar, c'est par eux que vous me ferez savoir tout ce que vous aurez appris."
"Huschaï, ami de David, retourna donc à la ville. Et Absalom entra dans Jérusalem."
