"Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre."
"La terre était informe et vide
"Dieu dit
"Dieu vit que la lumière était bonne; et Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres."
"Dieu appela la lumière jour, et il appela les ténèbres nuit. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin
"Dieu dit
"Et Dieu fit l'étendue, et il sépara les eaux qui sont au-dessous de l'étendue d'avec les eaux qui sont au-dessus de l'étendue. Et cela fut ainsi."
"Dieu appela l'étendue ciel. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin
"Dieu dit
"Dieu appela le sec terre, et il appela l'amas des eaux mers. Dieu vit que cela était bon."
"Puis Dieu dit
"La terre produisit de la verdure, de l'herbe portant de la semence selon son espèce, et des arbres donnant du fruit et ayant en eux leur semence selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon."
"Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin
"Dieu dit
"et qu'ils servent de luminaires dans l'étendue du ciel, pour éclairer la terre. Et cela fut ainsi."
"Dieu fit les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour présider au jour, et le plus petit luminaire pour présider à la nuit; il fit aussi les étoiles."
"Dieu les plaça dans l'étendue du ciel, pour éclairer la terre,"
"pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière d'avec les ténèbres. Dieu vit que cela était bon."
"Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin
"Dieu dit
"Dieu créa les grands poissons et tous les animaux vivants qui se meuvent, et que les eaux produisirent en abondance selon leur espèce; il créa aussi tout oiseau ailé selon son espèce. Dieu vit que cela était bon."
"Dieu les bénit, en disant
"Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin
"Dieu dit
"Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce, le bétail selon son espèce, et tous les reptiles de la terre selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon."
"Puis Dieu dit
"Dieu créa l'homme à son image, il le créa à l'image de Dieu, il créa l'homme et la femme."
"Dieu les bénit, et Dieu leur dit
"Et Dieu dit
"Et à tout animal de la terre, à tout oiseau du ciel, et à tout ce qui se meut sur la terre, ayant en soi un souffle de vie, je donne toute herbe verte pour nourriture. Et cela fut ainsi."
"Dieu vit tout ce qu'il avait fait et voici, cela était très bon. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin
