"Puis il cria d'une voix forte à mes oreilles
"Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure du côté du septentrion, chacun son instrument de destruction à la main. Il y avait au milieu d'eux un homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer près de l'autel d'airain."
"La gloire du Dieu d'Israël s'éleva du chérubin sur lequel elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison; et il appela l'homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture."
"L'Eternel lui dit
"Et, à mes oreilles, il dit aux autres
"Tuez, détruisez les vieillards, les jeunes hommes, les vierges, les enfants et les femmes; mais n'approchez pas de quiconque aura sur lui la marque; et commencez par mon sanctuaire! Ils commencèrent par les anciens qui étaient devant la maison."
"Il leur dit
"Comme ils frappaient, et que je restais encore, je tombai sur ma face, et je m'écriai
"Il me répondit
"Moi aussi, je serai sans pitié, et je n'aurai point de miséricorde; je ferai retomber leurs oeuvres sur leur tête."
"Et voici, l'homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture, rendit cette réponse
