"L'Eternel me dit
"Je pris avec moi des témoins dignes de foi, le sacrificateur Urie, et Zacharie, fils de Bérékia."
"Je m'étais approché de la prophétesse; elle conçut, et elle enfanta un fils. L'Eternel me dit
"Car, avant que l'enfant sache dire
"L'Eternel me parla encore, et me dit
"Parce que ce peuple a méprisé les eaux de Siloé qui coulent doucement Et qu'il s'est réjoui au sujet de Retsin et du fils de Remalia,"
"Voici, le Seigneur va faire monter contre eux Les puissantes et grandes eaux du fleuve Le roi d'Assyrie et toute sa gloire; Il s'élèvera partout au-dessus de son lit, Et il se répandra sur toutes ses rives;"
"Il pénétrera dans Juda, il débordera et inondera, Il atteindra jusqu'au cou. Le déploiement de ses ailes Remplira l'étendue de ton pays, ô Emmanuel!"
"Poussez des cris de guerre, peuples! et vous serez brisés; Prêtez l'oreille, vous tous qui habitez au loin! Préparez-vous au combat, et vous serez brisés; Préparez-vous au combat, et vous serez brisés."
"Formez des projets, et ils seront anéantis; Donnez des ordres, et ils seront sans effet
"Ainsi m'a parlé l'Eternel, quand sa main me saisit, Et qu'il m'avertit de ne pas marcher dans la voie de ce peuple
"N'appelez pas conjuration tout ce que ce peuple appelle conjuration; Ne craignez pas ce qu'il craint, et ne soyez pas effrayés."
"C'est l'Eternel des armées que vous devez sanctifier, C'est lui que vous devez craindre et redouter."
"Et il sera un sanctuaire, Mais aussi une pierre d'achoppement, Un rocher de scandale pour les deux maisons d'Israël, Un filet et un piège Pour les habitants de Jérusalem."
"Plusieurs trébucheront; Ils tomberont et se briseront, Ils seront enlacés et pris."
"Enveloppe cet oracle, Scelle cette révélation, parmi mes disciples. -"
"J'espère en l'Eternel, Qui cache sa face à la maison de Jacob; Je place en lui ma confiance."
"Voici, moi et les enfants que l'Eternel m'a donnés, Nous sommes des signes et des présages en Israël, De la part de l'Eternel des armées, Qui habite sur la montagne de Sion."
"Si l'on vous dit
"A la loi et au témoignage! Si l'on ne parle pas ainsi, Il n'y aura point d'aurore pour le peuple."
"Il sera errant dans le pays, accablé et affamé; Et, quand il aura faim, il s'irritera, Maudira son roi et son Dieu, Et tournera les yeux en haut;"
"Puis il regardera vers la terre, Et voici, il n'y aura que détresse, obscurité et de sombres angoisses
