"Il me fit voir Josué, le souverain sacrificateur, debout devant l'ange de l'Eternel, et Satan qui se tenait à sa droite pour l'accuser."
"L'Eternel dit à Satan
"Or Josué était couvert de vêtements sales, et il se tenait debout devant l'ange."
"L'ange, prenant la parole, dit à ceux qui étaient devant lui
"Je dis
"L'ange de l'Eternel fit à Josué cette déclaration
"Ainsi parle l'Eternel des armées
"Ecoute donc, Josué, souverain sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi! car ce sont des hommes qui serviront de signes. Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe."
"Car voici, pour ce qui est de la pierre que j'ai placée devant Josué, il y a sept yeux sur cette seule pierre; voici, je graverai moi-même ce qui doit y être gravé, dit l'Eternel des armées; et j'enlèverai l'iniquité de ce pays, en un jour."
"En ce jour-là, dit l'Eternel des armées, vous vous inviterez les uns les autres sous la vigne et sous le figuier."
