"Or, les fils de Dieu vinrent un jour se présenter devant l'Eternel, et Satan vint aussi au milieu d'eux se présenter devant l'Eternel."
"L'Eternel dit à Satan
"L'Eternel dit à Satan
"Et Satan répondit à l'Eternel
"Mais étends ta main, touche à ses os et à sa chair, et je suis sûr qu'il te maudit en face."
"L'Eternel dit à Satan
"Et Satan se retira de devant la face de l'Eternel. Puis il frappa Job d'un ulcère malin, depuis la plante du pied jusqu'au sommet de la tête."
"Et Job prit un tesson pour se gratter et s'assit sur la cendre."
"Sa femme lui dit
"Mais Job lui répondit
"Trois amis de Job, Eliphaz de Théman, Bildad de Schuach, et Tsophar de Naama, apprirent tous les malheurs qui lui étaient arrivés. Ils se concertèrent et partirent de chez eux pour aller le plaindre et le consoler!"
"Ayant de loin porté les regards sur lui, ils ne le reconnurent pas, et ils élevèrent la voix et pleurèrent. Ils déchirèrent leurs manteaux, et ils jetèrent de la poussière en l'air au-dessus de leur tête."
"Et ils se tinrent assis à terre auprès de lui sept jours et sept nuits, sans lui dire une parole, car ils voyaient combien sa douleur était grande."
