"L'Eternel se souvint de ce qu'il avait dit à Sara, et l'Eternel accomplit pour Sara ce qu'il avait promis."
"Sara devint enceinte, et elle enfanta un fils à Abraham dans sa vieillesse, au temps fixé dont Dieu lui avait parlé."
"Abraham donna le nom d'Isaac au fils qui lui était né, que Sara lui avait enfanté."
"Abraham circoncit son fils Isaac, âgé de huit jours, comme Dieu le lui avait ordonné."
"Abraham était âgé de cent ans, à la naissance d'Isaac, son fils."
"Et Sara dit
"Elle ajouta
"L'enfant grandit, et fut sevré; et Abraham fit un grand festin le jour où Isaac fut sevré."
"Sara vit rire le fils qu'Agar, l'Egyptienne, avait enfanté à Abraham;"
"et elle dit à Abraham
"Cette parole déplut fort aux yeux d'Abraham, à cause de son fils."
"Mais Dieu dit à Abraham
"Je ferai aussi une nation du fils de ta servante; car il est ta postérité."
"Abraham se leva de bon matin; il prit du pain et une outre d'eau, qu'il donna à Agar et plaça sur son épaule; il lui remit aussi l'enfant, et la renvoya. Elle s'en alla, et s'égara dans le désert de Beer-Schéba."
"Quand l'eau de l'outre fut épuisée, elle laissa l'enfant sous un des arbrisseaux,"
"et alla s'asseoir vis-à-vis, à une portée d'arc; car elle disait
"Dieu entendit la voix de l'enfant; et l'ange de Dieu appela du ciel Agar, et lui dit
"Lève-toi, prends l'enfant, saisis-le de ta main; car je ferai de lui une grande nation."
"Et Dieu lui ouvrit les yeux, et elle vit un puits d'eau; elle alla remplir d'eau l'outre, et donna à boire à l'enfant."
"Dieu fut avec l'enfant, qui grandit, habita dans le désert, et devint tireur d'arc."
"Il habita dans le désert de Paran, et sa mère lui prit une femme du pays d'Egypte."
"En ce temps-là, Abimélec, accompagné de Picol, chef de son armée, parla ainsi à Abraham
"Jure-moi maintenant ici, par le nom de Dieu, que tu ne tromperas ni moi, ni mes enfants, ni mes petits-enfants, et que tu auras pour moi et le pays où tu séjournes la même bienveillance que j'ai eue pour toi."
"Abraham dit
"Mais Abraham fit des reproches à Abimélec, au sujet d'un puits d'eau, dont s'étaient emparés de force les serviteurs d'Abimélec."
"Abimélec répondit
"Et Abraham prit des brebis et des boeufs, qu'il donna à Abimélec; et ils firent tous deux alliance."
"Abraham mit à part sept jeunes brebis."
"Et Abimélec dit à Abraham
"Il répondit
"C'est pourquoi on appelle ce lieu Beer-Schéba; car c'est là qu'ils jurèrent l'un et l'autre."
"Ils firent donc alliance à Beer-Schéba. Après quoi, Abimélec se leva, avec Picol, chef de son armée; et ils retournèrent au pays des Philistins."
"Abraham planta des tamariscs à Beer-Schéba; et là il invoqua le nom de l'Eternel, Dieu de l'éternité."
"Abraham séjourna longtemps dans le pays des Philistins."
