"Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l'Eternel Dieu avait faits. Il dit à la femme
"La femme répondit au serpent
"Mais quant au fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit
"Alors le serpent dit à la femme
"mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront, et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal."
"La femme vit que l'arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu'il était précieux pour ouvrir l'intelligence; elle prit de son fruit, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d'elle, et il en mangea."
"Les yeux de l'un et de l'autre s'ouvrirent, ils connurent qu'ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s'en firent des ceintures."
"Alors ils entendirent la voix de l'Eternel Dieu, qui parcourait le jardin vers le soir, et l'homme et sa femme se cachèrent loin de la face de l'Eternel Dieu, au milieu des arbres du jardin."
"Mais l'Eternel Dieu appela l'homme, et lui dit
"Il répondit
"Et l'Eternel Dieu dit
"L'homme répondit
"Et l'Eternel Dieu dit à la femme
"L'Eternel Dieu dit au serpent
"Je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité
"Il dit à la femme
"Il dit à l'homme
"il te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l'herbe des champs."
"C'est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu'à ce que tu retournes dans la terre, d'où tu as été pris; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière."
"Adam donna à sa femme le nom d'Eve
"L'Eternel Dieu fit à Adam et à sa femme des habits de peau, et il les en revêtit."
"L'Eternel Dieu dit
"Et l'Eternel Dieu le chassa du jardin d'Eden, pour qu'il cultivât la terre, d'où il avait été pris."
"C'est ainsi qu'il chassa Adam; et il mit à l'orient du jardin d'Eden les chérubins qui agitent une épée flamboyante, pour garder le chemin de l'arbre de vie."
