"Toute l'assemblée des enfants d'Israël partit d'Elim, et ils arrivèrent au désert de Sin, qui est entre Elim et Sinaï, le quinzième jour du second mois après leur sortie du pays d'Egypte."
"Et toute l'assemblée des enfants d'Israël murmura dans le désert contre Moïse et Aaron."
"Les enfants d'Israël leur dirent
"L'Eternel dit à Moïse
"Le sixième jour, lorsqu'ils prépareront ce qu'ils auront apporté, il s'en trouvera le double de ce qu'ils ramasseront jour par jour."
"Moïse et Aaron dirent à tous les enfants d'Israël
"Et, au matin, vous verrez la gloire de l'Eternel, parce qu'il a entendu vos murmures contre l'Eternel; car que sommes-nous, pour que vous murmuriez contre nous?"
"Moïse dit
"Moïse dit à Aaron
"Et tandis qu'Aaron parlait à toute l'assemblée des enfants d'Israël, ils se tournèrent du côté du désert, et voici, la gloire de l'Eternel parut dans la nuée."
"L'Eternel, s'adressant à Moïse, dit
"J'ai entendu les murmures des enfants d'Israël. Dis-leur
"Le soir, il survint des cailles qui couvrirent le camp; et, au matin, il y eut une couche de rosée autour du camp."
"Quand cette rosée fut dissipée, il y avait à la surface du désert quelque chose de menu comme des grains, quelque chose de menu comme la gelée blanche sur la terre."
"Les enfants d'Israël regardèrent et ils se dirent l'un à l'autre
"Voici ce que l'Eternel a ordonné
"Les Israélites firent ainsi; et ils en ramassèrent les uns plus, les autres moins."
"On mesurait ensuite avec l'omer; celui qui avait ramassé plus n'avait rien de trop, et celui qui avait ramassé moins n'en manquait pas. Chacun ramassait ce qu'il fallait pour sa nourriture."
"Moïse leur dit
"Ils n'écoutèrent pas Moïse, et il y eut des gens qui en laissèrent jusqu'au matin; mais il s'y mit des vers, et cela devint infect. Moïse fut irrité contre ces gens."
"Tous les matins, chacun ramassait ce qu'il fallait pour sa nourriture; et quand venait la chaleur du soleil, cela fondait."
"Le sixième jour, ils ramassèrent une quantité double de nourriture, deux omers pour chacun. Tous les principaux de l'assemblée vinrent le rapporter à Moïse."
"Et Moïse leur dit
"Ils le laissèrent jusqu'au matin, comme Moïse l'avait ordonné; et cela ne devint point infect, et il ne s'y mit point de vers."
"Moïse dit
"Pendant six jours vous en ramasserez; mais le septième jour, qui est le sabbat, il n'y en aura point."
"Le septième jour, quelques-uns du peuple sortirent pour en ramasser, et ils n'en trouvèrent point."
"Alors l'Eternel dit à Moïse
"Considérez que l'Eternel vous a donné le sabbat; c'est pourquoi il vous donne au sixième jour de la nourriture pour deux jours. Que chacun reste à sa place, et que personne ne sorte du lieu où il est au septième jour."
"Et le peuple se reposa le septième jour."
"La maison d'Israël donna à cette nourriture le nom de manne. Elle ressemblait à de la graine de coriandre; elle était blanche, et avait le goût d'un gâteau au miel."
"Moïse dit
"Et Moïse dit à Aaron
"Suivant l'ordre donné par l'Eternel à Moïse, Aaron le déposa devant le témoignage, afin qu'il fût conservé."
"Les enfants d'Israël mangèrent la manne pendant quarante ans, jusqu'à leur arrivée dans un pays habité; ils mangèrent la manne jusqu'à leur arrivée aux frontières du pays de Canaan."
"L'omer est la dixième partie de l'épha."
