"La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Fils de l'homme, tu habites au milieu d'une famille de rebelles, qui ont des yeux pour voir et qui ne voient point, des oreilles pour entendre et qui n'entendent point; car c'est une famille de rebelles."
"Et toi, fils de l'homme, prépare tes effets de voyage, et pars de jour, sous leurs yeux! Pars, en leur présence, du lieu où tu es pour un autre lieu
"Sors tes effets comme des effets de voyage, de jour sous leurs yeux; et toi, pars le soir, en leur présence, comme partent des exilés."
"Sous leurs yeux, tu perceras la muraille, et tu sortiras tes effets par là."
"Sous leurs yeux, tu les mettras sur ton épaule, tu les sortiras pendant l'obscurité, tu te couvriras le visage, et tu ne regarderas pas la terre; car je veux que tu sois un signe pour la maison d'Israël."
"Je fis ce qui m'avait été ordonné
"Le matin, la parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Fils de l'homme, la maison d'Israël, cette famille de rebelles ne t'a-t-elle pas dit
"Dis-leur
"Dis
"Le prince qui est au milieu d'eux Mettra son bagage sur l'épaule pendant l'obscurité et partira; On percera la muraille pour le faire sortir; Il se couvrira le visage, Pour que ses yeux ne regardent pas la terre."
"J'étendrai mon rets sur lui, Et il sera pris dans mon filet; Je l'emmènerai à Babylone, dans le pays des Chaldéens; Mais il ne le verra pas, et il y mourra."
"Tous ceux qui l'entourent et lui sont en aide, Et toutes ses troupes, je les disperserai à tous les vents, Et je tirerai l'épée derrière eux."
"Et ils sauront que je suis l'Eternel, Quand je les répandrai parmi les nations, Quand je les disperserai en divers pays."
"Mais je laisserai d'eux quelques hommes Qui échapperont à l'épée, à la famine et à la peste, Afin qu'ils racontent toutes leurs abominations Parmi les nations où ils iront. Et ils sauront que je suis l'Eternel."
"La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Fils de l'homme, tu mangeras ton pain avec tremblement, Tu boiras ton eau avec inquiétude et angoisse."
"Dis au peuple du pays
"Les villes peuplées seront détruites, Et le pays sera ravagé. Et vous saurez que je suis l'Eternel."
"La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Fils de l'homme, que signifient ces discours moqueurs Que vous tenez dans le pays d'Israël
"C'est pourquoi dis-leur
"Car il n'y aura plus de visions vaines, Ni d'oracles trompeurs, Au milieu de la maison d'Israël."
"Car moi, l'Eternel, je parlerai; Ce que je dirai s'accomplira, Et ne sera plus différé; Oui, de vos jours, famille de rebelles, Je prononcerai une parole et je l'accomplirai, Dit le Seigneur, l'Eternel."
"La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots
"Fils de l'homme, voici, la maison d'Israël dit
"C'est pourquoi dis-leur
