"Un jour, Jonathan, fils de Saül, dit au jeune homme qui portait ses armes
"Saül se tenait à l'extrémité de Guibea, sous le grenadier de Migron, et le peuple qui était avec lui formait environ six cents hommes."
"Achija, fils d'Achithub, frère d'I-Kabod, fils de Phinées, fils d'Eli, sacrificateur de l'Eternel à Silo, portait l'éphod. Le peuple ne savait pas que Jonathan s'en fût allé."
"Entre les passages par lesquels Jonathan cherchait à arriver au poste des Philistins, il y avait une dent de rocher d'un côté et une dent de rocher de l'autre côté, l'une portant le nom de Botsets et l'autre celui de Séné."
"L'une de ces dents est au nord vis-à-vis de Micmasch, et l'autre au midi vis-à-vis de Guéba."
"Jonathan dit au jeune homme qui portait ses armes
"Celui qui portait ses armes lui répondit
"Hé bien! dit Jonathan, allons à ces gens et montrons-nous à eux."
"S'ils nous disent
"Mais s'ils disent
"Ils se montrèrent tous deux au poste des Philistins, et les Philistins dirent
"Et les hommes du poste s'adressèrent ainsi à Jonathan et à celui qui portait ses armes
"Et Jonathan monta en s'aidant des mains et des pieds, et celui qui portait ses armes le suivit. Les Philistins tombèrent devant Jonathan, et celui qui portait ses armes donnait la mort derrière lui."
"Dans cette première défaite, Jonathan et celui qui portait ses armes tuèrent une vingtaine d'hommes, sur l'espace d'environ la moitié d'un arpent de terre."
"L'effroi se répandit au camp, dans la contrée et parmi tout le peuple; le poste et ceux qui ravageaient furent également saisis de peur; le pays fut dans l'épouvante. C'était comme une terreur de Dieu."
"Les sentinelles de Saül, qui étaient à Guibea de Benjamin, virent que la multitude se dispersait et allait de côté et d'autre."
"Alors Saül dit au peuple qui était avec lui
"Et Saül dit à Achija
"Pendant que Saül parlait au sacrificateur, le tumulte dans le camp des Philistins allait toujours croissant; et Saül dit au sacrificateur
"Puis Saül et tout le peuple qui était avec lui se rassemblèrent, et ils s'avancèrent jusqu'au lieu du combat; et voici, les Philistins tournèrent l'épée les uns contre les autres, et la confusion était extrême."
"Il y avait parmi les Philistins, comme auparavant, des Hébreux qui étaient montés avec eux dans le camp, où ils se trouvaient disséminés, et ils se joignirent à ceux d'Israël qui étaient avec Saül et Jonathan."
"Tous les hommes d'Israël qui s'étaient cachés dans la montagne d'Ephraïm, apprenant que les Philistins fuyaient, se mirent aussi à les poursuivre dans la bataille."
"L'Eternel délivra Israël ce jour-là, et le combat se prolongea jusqu'au delà de Beth-Aven."
"La journée fut fatigante pour les hommes d'Israël. Saül avait fait jurer le peuple, en disant
"Tout le peuple était arrivé dans une forêt, où il y avait du miel à la surface du sol."
"Lorsque le peuple entra dans la forêt, il vit du miel qui coulait; mais nul ne porta la main à la bouche, car le peuple respectait le serment."
"Jonathan ignorait le serment que son père avait fait faire au peuple; il avança le bout du bâton qu'il avait à la main, le plongea dans un rayon de miel, et ramena la main à la bouche; et ses yeux furent éclaircis."
"Alors quelqu'un du peuple, lui adressant la parole, dit
"Et Jonathan dit
"Certes, si le peuple avait aujourd'hui mangé du butin qu'il a trouvé chez ses ennemis, la défaite des Philistins n'aurait-elle pas été plus grande?"
"Ils battirent ce jour-là les Philistins depuis Micmasch jusqu'à Ajalon. Le peuple était très fatigué,"
"et il se jeta sur le butin. Il prit des brebis, des boeufs et des veaux, il les égorgea sur la terre, et il en mangea avec le sang."
"On le rapporta à Saül, et l'on dit
"Puis il ajouta
"Saül bâtit un autel à l'Eternel
"Saül dit
"Et Saül consulta Dieu
"Saül dit
"Car l'Eternel, le libérateur d'Israël, est vivant! lors même que Jonathan, mon fils, en serait l'auteur, il mourrait. Et dans tout le peuple personne ne lui répondit."
"Il dit à tout Israël
"Saül dit à l'Eternel
"Saül dit
"Saül dit à Jonathan
"Et Saül dit
"Le peuple dit à Saül
"Saül cessa de poursuivre les Philistins, et les Philistins s'en allèrent chez eux."
"Après que Saül eut pris possession de la royauté sur Israël, il fit de tous côtés la guerre à tous ses ennemis, à Moab, aux enfants d'Ammon, à Edom, aux rois de Tsoba, et aux Philistins; et partout où il se tournait, il était vainqueur."
"Il manifesta sa force, battit Amalek, et délivra Israël de la main de ceux qui le pillaient."
"Les fils de Saül étaient Jonathan, Jischvi et Malkischua. Ses deux filles s'appelaient
"Le nom de la femme de Saül était Achinoam, fille d'Achimaats. Le nom du chef de son armée était Abner, fils de Ner, oncle de Saül."
"Kis, père de Saül, et Ner, père d'Abner, étaient fils d'Abiel."
"Pendant toute la vie de Saül, il y eut une guerre acharnée contre les Philistins; et dès que Saül apercevait quelque homme fort et vaillant, il le prenait à son service."
