"Les hommes d'Israël avaient juré à Mitspa, en disant
"Le peuple vint à Béthel, et il y resta devant Dieu jusqu'au soir. Ils élevèrent la voix, ils versèrent d'abondantes larmes,"
"et ils dirent
"Le lendemain, le peuple se leva de bon matin; ils bâtirent là un autel, et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces."
"Les enfants d'Israël dirent
"Les enfants d'Israël éprouvaient du repentir au sujet de Benjamin, leur frère, et ils disaient
"Que ferons-nous pour procurer des femmes à ceux qui ont survécu, puisque nous avons juré par l'Eternel de ne pas leur donner de nos filles pour femmes?"
"Ils dirent donc
"On fit le dénombrement du peuple, et il n'y avait là aucun des habitants de Jabès en Galaad."
"Alors l'assemblée envoya contre eux douze mille soldats, en leur donnant cet ordre
"Voici ce que vous ferez
"Ils trouvèrent parmi les habitants de Jabès en Galaad quatre cents jeunes filles vierges qui n'avaient point connu d'homme en couchant avec lui, et ils les amenèrent dans le camp à Silo, qui est au pays de Canaan."
"Toute l'assemblée envoya des messagers pour parler aux fils de Benjamin qui étaient au rocher de Rimmon, et pour leur annoncer la paix."
"En ce temps-là, les Benjamites revinrent, et on leur donna les femmes à qui l'on avait laissé la vie parmi les femmes de Jabès en Galaad. Mais il n'y en avait pas assez pour eux."
"Le peuple éprouvait du repentir au sujet de Benjamin, car l'Eternel avait fait une brèche dans les tribus d'Israël."
"Les anciens de l'assemblée dirent
"Et ils dirent
"Mais nous ne pouvons pas leur donner de nos filles pour femmes, car les enfants d'Israël ont juré, en disant
"Et ils dirent
"Puis ils donnèrent cet ordre aux fils de Benjamin
"Vous regarderez, et voici, lorsque les filles de Silo sortiront pour danser, vous sortirez des vignes, vous enlèverez chacun une des filles de Silo pour en faire votre femme, et vous vous en irez dans le pays de Benjamin."
"Si leurs pères ou leurs frères viennent se plaindre auprès de nous, nous leur dirons
"Ainsi firent les fils de Benjamin; ils prirent des femmes selon leur nombre parmi les danseuses qu'ils enlevèrent, puis ils partirent et retournèrent dans leur héritage; ils rebâtirent les villes, et y habitèrent."
"Et dans le même temps les enfants d'Israël s'en allèrent de là chacun dans sa tribu et dans sa famille, ils retournèrent chacun dans son héritage."
"En ce temps-là, il n'y avait point de roi en Israël. Chacun faisait ce qui lui semblait bon."
