"Saraï, femme d'Abram, ne lui avait point donné d'enfants. Elle avait une servante Egyptienne, nommée Agar."
"Et Saraï dit à Abram
"Alors Saraï, femme d'Abram, prit Agar, l'Egyptienne, sa servante, et la donna pour femme à Abram, son mari, après qu'Abram eut habité dix années dans le pays de Canaan."
"Il alla vers Agar, et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, elle regarda sa maîtresse avec mépris."
"Et Saraï dit à Abram
"Abram répondit à Saraï
"L'ange de l'Eternel la trouva près d'une source d'eau dans le désert, près de la source qui est sur le chemin de Schur."
"Il dit
"L'ange de l'Eternel lui dit
"L'ange de l'Eternel lui dit
"L'ange de l'Eternel lui dit
"Il sera comme un âne sauvage; sa main sera contre tous, et la main de tous sera contre lui; et il habitera en face de tous ses frères."
"Elle appela Atta-El-roï le nom de l'Eternel qui lui avait parlé; car elle dit
"C'est pourquoi l'on a appelé ce puits le puits de Lachaï-roï; il est entre Kadès et Bared."
"Agar enfanta un fils à Abram; et Abram donna le nom d'Ismaël au fils qu'Agar lui enfanta."
"Abram était âgé de quatre-vingt-six ans lorsqu'Agar enfanta Ismaël à Abram."
