"Píseň stupňů. Pamětliv buď, Hospodine, na Davida i na všecka trápení jeho,"
"Jak se přísahou zavázal Hospodinu, a slib učinil Nejmocnějšímu Jákobovu, řka
"Jistě že nevejdu do stánku domu svého, a nevstoupím na postel ložce svého,"
"Aniž dám očím svým usnouti, ani víčkám svým zdřímati,"
"Dokudž nenajdu místa Hospodinu, k příbytkům Nejmocnějšímu Jákobovu."
"Aj, uslyšavše o ní, že byla v kraji Efratském, našli jsme ji na polích Jaharských."
"Vejdemeť již do příbytků jeho, a skláněti se budeme u podnoží noh jeho."
"Povstaniž, Hospodine, a vejdi do odpočinutí svého, ty i truhla velikomocnosti tvé."
"Kněží tvoji ať se zobláčejí v spravedlnost, a svatí tvoji ať vesele prozpěvují."
"Pro Davida služebníka svého neodvracejž tváři pomazaného svého."
"Učinilť jest Hospodin pravdomluvnou přísahu Davidovi, aniž se od ní uchýlí, řka
"Budou-li ostříhati synové tvoji smlouvy mé a svědectví mých, kterýmž je vyučovati budu, také i synové jejich až na věky seděti budou na stolici tvé."
"Neboť jest vyvolil Hospodin Sion, oblíbil jej sobě za svůj příbytek, řka
"Toť bude obydlí mé až na věky, tuť přebývati budu, nebo jsem sobě to oblíbil."
"Potravu jeho hojným požehnáním rozmnožím, chudé jeho chlebem nasytím,"
"A kněží jeho v spasení zobláčím, a svatí jeho vesele prozpěvovati budou."
"Tuť způsobím, aby zkvetl roh Davidův; připravím svíci pomazanému svému."
"Nepřátely jeho v hanbu zobláčím, nad ním pak kvésti bude koruna jeho."
