"Tedy opět prchlivost Hospodinova popudila se proti Izraelovi; nebo byl ponukl satan Davida na ně, řka
"Protož řekl král Joábovi, hejtmanu vojska svého
"Ale Joáb řekl králi
"A však přemohla řeč králova Joába i knížata vojska. Protož vyšel Joáb a knížata vojska od tváři královy, aby sečtli lid Izraelský."
"A přepravivše se přes Jordán, položili se při Aroer po pravé straně města, kteréž jest u prostřed potoka Gád, a při Jazer."
"Potom přišli do Galád a do země dolejší nové, odkudž šli do Dan Jáhan a do okolí Sidonského."
"Přišli také ku pevnosti Týru, a ke všem městům Hevejských a Kananejských; odkudž šli na poledne země Judské do Bersabé."
"A když schodili všecku zemi, přišli po přeběhnutí devíti měsíců a dvadcíti dní do Jeruzaléma."
"I dal Joáb počet sečteného lidu králi. Bylo pak lidu Izraelského osmkrát sto tisíc mužů silných, kteříž mohli vytrhnouti meč k bitvě. Mužů také Judských pětkrát sto tisíc."
"Potom padlo to těžce na srdce Davidovi, když již sečtl lid. I řekl David Hospodinu
"Když pak vstal David ráno, stalo se slovo Hospodinovo k Gádovi proroku, vidoucímu Davidovu, řkoucí
"Jdi a rci Davidovi
"Protož přišed Gád k Davidovi, oznámil mu to, a řekl jemu
"I řekl David k Gádovi
"A tak uvedl Hospodin mor na Izraele od jitra až do času uloženého, a zemřelo jich z lidu od Dan až do Bersabé sedmdesáte tisíc mužů."
"A když vztáhl anděl ruku svou na Jeruzalém, aby hubil jej, litoval Hospodin toho zlého, a řekl andělu, kterýž hubil lid
"I mluvil David Hospodinu, když uzřel anděla, an bije lid, a řekl
"Potom navrátiv se Gád k Davidovi v ten den, řekl jemu
"I šel David vedlé řeči Gádovy, jakož byl přikázal Hospodin."
"A vyhlédaje Aravna, uzřel krále s služebníky jeho, an jdou k němu; protož vyšed Aravna, poklonil se králi tváří svou až k zemi."
"I řekl Aravna
"Opět řekl Aravna Davidovi
"Všecky ty věci dával králík Aravna králi. Řekl ještě Aravna králi
"Řekl pak král Aravnovi
"A vzdělav tu David oltář Hospodinu, obětoval oběti zápalné a pokojné. I byl milostiv Hospodin zemi, a přestala zhouba v Izraeli."
