"I stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, u prostřed domu zpurného ty bydlíš, kteříž mají oči, aby viděli, však nevidí; uši mají, aby slyšeli, však neslyší, proto že dům zpurný jsou."
"Protož ty, synu člověčí, připrav sobě to, s čím bys se stěhoval, a stěhuj se ve dne před očima jejich. Přestěhuješ se pak z místa svého na místo jiné před očima jejich, zdaby aspoň viděli; nebo dům zpurný jsou."
"Vynesa pak své věci, jakožto ty, s nimiž se stěhovati máš ve dne před očima jejich, vyjdi u večer před očima jejich, jako ti, kteříž se stěhují."
"Před očima jejich prokopej sobě zed, a vynes skrze ni."
"Před očima jejich na rameni nes, po tmě vynes, tvář svou přikrej, a nehleď na zemi; nebo za zázrak dal jsem tě domu Izraelskému."
"I učinil jsem tak, jakž rozkázáno bylo. Věci své vynesl jsem, jakožto ty, s nimiž bych se stěhoval ve dne, u večer pak prokopal jsem sobě zed rukou; po tmě jsem je vynesl, na rameni nesa před očima jejich."
"Opět stalo se slovo Hospodinovo ke mně ráno, řkoucí
"Synu člověčí, zdaližť řekli dům Izraelský, dům ten zpurný
"Rciž jim
"Rciž jim
"A kníže, kteréž jest u prostřed nich, na rameni ponese po tmě a vyjde. Zed prokopají, aby jej vyvedli skrze ni; tvář svou zakryje, tak že nebude viděti okem svým země."
"Nebo roztáhnu sít svou na něj, a polapen bude do vrše mé, a zavedu jej do Babylona, země Kaldejské, kteréž neuzří, a tam umře."
"Všecky také, kteříž jsou vůkol něho na pomoc jemu, i všecky houfy jeho rozptýlím na všecky strany, a mečem dobytým budu je stihati."
"I zvědí, že já jsem Hospodin, když je rozptýlím mezi národy, a rozženu je po krajinách."
"Pozůstavím pak z nich muže nemnohé po meči, po hladu a po moru, aby vypravovali všecky ohavnosti své mezi národy, kamž se dostanou, i zvědí, že já jsem Hospodin."
"Opět stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, chléb svůj s strachem jez, a vodu svou s třesením a s zámutkem pí,"
"A rci lidu země této
"Města také, v nichž bydlejí, zpustnou, a země pustá bude, a tak zvíte, že já jsem Hospodin."
"Opět stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, jaké to máte přísloví o zemi Izraelské, říkajíce
"Protož rci jim
"Nebo nebude více žádného vidění marného, a hádání pochlebníka u prostřed domu Izraelského,"
"Proto že já Hospodin mluviti budu, a kterékoli slovo promluvím, stane se. Neprodlíť se dlouho, ale za dnů vašich, dome zpurný, mluviti budu slovo, a naplním je, praví Panovník Hospodin."
"I stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, aj, dům Izraelský říkají
"Protož rci jim
