"Chvalitebná píseň Davidova. Vyvyšovati tě budu, Bože můj králi, a dobrořečiti jménu tvému na věky věků."
"Na každý den dobrořečiti budu tobě, a chváliti jméno tvé na věky věků."
"Hospodin veliký jest, a vší chvály hodný, a velikost jeho nemůž vystižena býti."
"Rodina rodině vychvalovati bude skutky tvé, a předivnou moc tvou zvěstovati."
"O slávě a kráse velebnosti tvé, i o věcech tvých předivných mluviti budu."
"A moc přehrozných skutků tvých rozhlašovati budou; i já důstojnost tvou budu vypravovati."
"Pamět mnohé dobroty tvé hlásati budou, a o spravedlnosti tvé zpívati, řkouce
"Milostivý a lítostivý jest Hospodin, dlouhoshovívající a velikého milosrdenství."
"Dobrotivý Hospodin všechněm, a slitování jeho nade všecky skutky jeho."
"Oslavujtež tebe, Hospodine, všickni skutkové tvoji, a svatí tvoji tobě dobrořečte."
"Slávu království tvého ať vypravují, a o síle tvé mluví,"
"Aby v známost uvedli synům lidským moci jeho, a slávu i ozdobu království jeho."
"Království tvé jest království všech věků, a panování tvé nad jedním každým pokolením."
"Zdržujeť Hospodin všecky padající, a pozdvihuje všechněch sklíčených."
"Oči všechněch v tebe doufají, a ty dáváš jim pokrm jejich v čas příhodný."
"Otvíráš ruku svou, a nasycuješ každý živočich podlé dobře líbezné vůle své."
"Spravedlivý jest Hospodin ve všech cestách svých, a milosrdný ve všech skutcích svých."
"Blízký jest Hospodin všechněm, kteříž ho vzývají, všechněm, kteříž ho vzývají v pravdě."
"Vůli těch, kteříž se ho bojí, činí, a křik jejich slyší, a spomáhá jim."
"Ostříhá Hospodin všech, kdož jej milují, ale všecky bezbožné zatratí."
"Chválu Hospodinovu vypravovati budou ústa má, a dobrořečiti bude všeliké tělo jménu svatému jeho od věků až na věky."
