"Davidův. Požehnaný Hospodin skála má, kterýž učí ruce mé boji, a prsty mé bitvě."
"Milosrdenství mé a hrad můj, útočiště mé, vysvoboditel můj, a štít můj, protož v něhoť já doufám; onť mi podmaňuje lidi."
"Hospodine, co jest člověk, že se znáš k němu, a syn člověka, že ho sobě tak vážíš?"
"Člověk marnosti podobný jest, dnové jeho jako stín pomíjející."
"Hospodine, nakloň svých nebes a sstup, dotkni se hor, a kouřiti se budou."
"Sešli hromobití a rozptyl je, vypusť střely své a poraz je."
"Vztáhni ruku svou s výsosti, vysvoboď mne, a vytrhni mne z vod mnohých, z ruky cizozemců."
"Jejichž ústa mluví marnost, a pravice jejich jest pravice lživá."
"Bože, píseň novou zpívati budu tobě na loutně, a na desíti strunách žalmy tobě prozpěvovati,"
"Dávajícímu vítězství králům, a vysvobozujícímu Davida, služebníka svého od meče vražedlného."
"Vysvoboď mne, a vytrhni mne z ruky cizozemců, jejichž ústa mluví marnost, a pravice jejich pravice lživá."
"Aby synové naši byli jako štípkové zdárně rostoucí v mladosti své, a dcery naše jako úhelní kamenové, tesaní ku podobenství chrámu."
"Špižírny naše plné ať vydávají všelijaké potravy; dobytek náš ať rodí na tisíce, a na deset tisíců v stájích našich."
"Volové naši ať jsou vytylí; ať není vpádu ani zajetí, ani naříkání na ulicích našich."
"Blahoslavený lid, jemuž se tak děje, blahoslavený ten lid, jehož Hospodin Bohem jest."
