"Byl pak hlad veliký v krajině té."
"I stalo se, když vytrávili obilí, kteréž přinesli z Egypta, že řekl k nim otec jejich
"I mluvil k němu Juda těmito slovy
"Jestliže pošleš bratra našeho s námi, půjdeme a nakoupíme tobě potravy;"
"Pakli nepošleš, nepůjdeme. Nebo pověděl nám muž ten
"I řekl Izrael
"Odpověděli
"I řekl Juda Izraelovi, otci svému
"Já slibuji za něj; z ruky mé vyhledávej ho. Jestliže nepřivedu ho k tobě, a nepostavím ho před tebou, vinen budu hříchem tobě po všecky dny."
"A kdybychom byli neprodlévali, jistě již bychom se byli dvakrát vrátili."
"I řekl jim Izrael otec jejich
"Peníze také dvoje vezměte v ruce své, a peníze vložené na vrch do pytlů vašich zase doneste v rukou svých; snad z omýlení to přišlo."
"Bratra svého také vezměte, a vstanouce, jděte zase k muži tomu."
"A Bůh silný všemohoucí dejž vám najíti milost před mužem tím, ať propustí vám onoho bratra vašeho i tohoto Beniamina. Jáť pak zbaven jsa synů, jako osiřelý budu."
"Tedy vzali muži ti dar ten, a dvoje peníze vzali v ruce své, a Beniamina; a vstavše, sstoupili do Egypta, a postavili se před Jozefem."
"Vida pak Jozef Beniamina s nimi, řekl tomu, kterýž spravoval dům jeho
"I učinil muž ten, jakž rozkázal Jozef, a uvedl ty lidi do domu Jozefova."
"Báli se pak muži ti, když uvedeni byli do domu Jozefova, a řekli
"A přistoupivše k muži tomu, kterýž spravoval v domě Jozefově, mluvili k němu ve dveřích domu,"
"A řekli
"I přihodilo se, když jsme do hospody přišli, a rozvazovali pytle své, a aj, peníze jednoho každého byly svrchu v pytli jeho, peníze naše podlé váhy své; a přinesli jsme je zase v rukou svých."
"Jiné také peníze přinesli jsme v rukou svých, abychom nakoupili potravy; nevíme, kdo jest zase vložil peníze naše do pytlů našich."
"A on odpověděl
"Uved tedy muž ten lidi ty do domu Jozefova, dal jim vody, aby umyli nohy své, dal také obrok oslům jejich."
"Mezi tím připravili dar ten, dokudž nepřišel Jozef v poledne; nebo slyšeli, že by tu měli jísti chléb."
"Tedy přišel Jozef domů. I přinesli mu dar, kterýž měli v rukou svých, a klaněli se jemu až k zemi."
"I ptal se jich, jak se mají, a řekl
"Kteřížto odpověděli
"Pozdvih pak očí svých, viděl Beniamina bratra svého, syna matky své, a řekl
"Tedy pospíšil Jozef, (nebo pohnula se střeva jeho nad bratrem jeho,) a hledal, kde by mohl plakati; a všed do pokoje, plakal tam."
"Potom umyv tvář svou, vyšel zase, a zdržoval se, a řekl
"I kladli jemu zvláště, a jim obzvláště, Egyptským také, kteříž s ním jídali, obzvláštně; nebo nemohou Egyptští jísti s Židy chleba, proto že to ohavnost jest Egyptským."
"Tedy seděli proti němu, prvorozený podlé prvorozenství svého, a mladší podlé mladšího věku svého. I divili se muži ti vespolek."
"A bera jídlo před sebou, podával jim; Beniaminovi pak dostalo se pětkrát více než jiným. I hodovali a hojně se s ním napili."
