"Abraham pak opět pojal ženu jménem Ceturu."
"Kterážto porodila jemu Zamrana, a Jeksana, a Madana, a Madiana, Jezbocha a Suecha."
"Jeksan potom zplodil Sábu a Dedana. Synové pak Dedanovi byli
"Ale synové Madianovi
"I dal Abraham Izákovi všecko, což měl."
"Synům pak ženin svých dal Abraham dary, a odeslal je od Izáka syna svého, ještě živ jsa, k východu do země východní."
"Tito pak jsou dnové let života Abrahamova, v nichž byl živ
"I skonal a umřel Abraham v starosti dobré, stár jsa a plný dnů; a připojen jest k lidu svému."
"Tedy pochovali ho Izák a Izmael synové jeho v jeskyni Machpelah, na poli Efrona, syna Sohar Hetejského, naproti Mamre,"
"Na tom poli, kteréž byl koupil Abraham od synů Het; tu pochován jest Abraham i Sára manželka jeho."
"Po smrti pak Abrahamově požehnal Bůh Izákovi synu jeho, a bydlil Izák u studnice Živého vidoucího mne."
"Tito jsou pak rodové Izmaele syna Abrahamova, jehož porodila Agar Egyptská, děvka Sářina, Abrahamovi."
"A tato jsou jména synů Izmaelových, jimiž se jmenují po rodech svých
"A Masma, a Dumah a Massa,"
"Hadar a Tema, Jetur, Nafis a Cedma."
"Ti jsou synové Izmaelovi, a ta jména jejich, po vsech jejich, a po městech jejich, dvanáctero knížat po čeledech jejich."
"(Bylo pak života Izmaelova sto třidceti a sedm let, i skonal; a umřev, připojen jest k lidu svému.)"
"A bydlili od Hevilah až do Sur, jenž jest proti Egyptu, když jdeš do Assyrie; před tváří všech bratří svých položil se."
"Tito jsou také rodové Izáka syna Abrahamova
"Byl pak Izák ve čtyřidcíti letech, když sobě vzal za manželku Rebeku, dceru Bathuele Syrského, z Pádan Syrské, sestru Lábana Syrského."
"I modlil se Izák pokorně Hospodinu za manželku svou; nebo byla neplodná. A uslyšel jej Hospodin; a tak počala Rebeka manželka jeho."
"A když se děti potiskali v životě jejím, řekla
"I řekl jí Hospodin
"A když se naplnili dnové její, aby porodila, a aj, blíženci byli v životě jejím."
"I vyšel první ryšavý všecken, a jako oděv chlupatý; i nazvali jméno jeho Ezau."
"Potom pak vyšel bratr jeho, a rukou svou držel Ezau za patu; pročež nazváno jest jméno jeho Jákob. A byl Izák v šedesáti letech, když ona je porodila."
"A když dorostli ti děti, byl Ezau lovec umělý, chodě po polích; Jákob pak byl muž prostý a v staních bydlil."
"I byl Izák laskav na Ezau, proto že z lovu jeho míval pokrm; ale Rebeka laskava byla na Jákoba."
"Uvařil pak Jákob krmičku. Tedy Ezau přišel z pole zemdlený,"
"A řekl Jákobovi
"Odpověděl Jákob
"I řekl Ezau
"Dí Jákob
"Tedy Jákob dal Ezauchovi chleba a té krmě z šocovice. Kterýžto jedl a pil, a vstav, odšel; a tak pohrdl Ezau prvorozenstvím."
