"Jak jsou krásné nohy tvé v střevících, dcero knížecí! Okolek bedr tvých jako zápony, dílo ruku výborného řemeslníka."
"Pupek tvůj koflík okrouhlý, ne bez nápoje; břicho tvé jako stoh pšenice obrostlý kvítím."
"Oba tvé prsy jako dvé telátek bliženců srních."
"Hrdlo tvé jako věže z kostí slonových, oči tvé rybníci v Ezebon podlé brány Batrabbim, nos tvůj věže Libánská patřící k Damašku."
"Hlava tvá na tobě jako Karmel, a vlasy hlavy tvé jako šarlat; i král přivázán by byl na pavlačích."
"Jak jsi ty krásná, a jak utěšená, ó milosti přerozkošná!"
"Ta postava tvá podobna jest palmě, a prsy tvé hroznům."
"Řekl jsem
"Ústa tvá jako víno výborné, milá pro upřímnost, působící, aby i těch, jenž spí, rtové mluvili."
"Já jsem milého svého, a ke mně jest žádost jeho."
"Poď, milý můj, vyjděme na pole, přenocujme ve vsech."
"Ráno přivstaneme, na vinice pohledíme, kvete-li vinný kmen, již-li se ukázal začátek hroznů, kvetou-li jablka zrnatá, a tuť dám tobě milosti své."
"Pěkná jablečka vydala vůni, a na dveřech našich všecky rozkoše nové i staré, milý můj, zachovala jsem tobě."
