"Žalm Azafův. Bůh stojí v shromáždění Božím, u prostřed bohů soud čině, a dí
"Dokudž souditi budete nespravedlivě, a osoby nešlechetných přijímati? Sélah."
"Zastávejte bídného a sirotka, utištěného a chudého spravedliva vyhlašujte."
"Vytrhněte bídného a nuzného, z ruky nešlechetných vytrhněte ho."
"Ale nevědí nic, nerozumějí nic; ve tmách ustavně chodí, až se proto všickni základové země pohybují."
"Řeklť jsem já byl
"A však jako i jiní lidé zemřete, a jako jeden z knížat padnete."
"Povstaniž, ó Bože, suď zemi; nebo ty dědičně vládneš všemi národy."
