"I stalo se potom, že sobě najednal Absolon vozů a koní a padesáte mužů, kteříž by běhali před ním."
"A vstávaje ráno Absolon, stával u cesty při bráně, a každého muže, kterýž, maje při, šel k králi pro rozsouzení, povolával Absolon, říkaje
"Řekl jemu Absolon
"Říkal také Absolon
"Ano i když někdo přicházel, klaněje se jemu, vztáhl ruku svou, a uchopě ho, políbil jej."
"Činíval pak Absolon tím způsobem všemu Izraelovi, kterýž pro rozsudek přicházel k králi; a tak obracel k sobě Absolon srdce mužů Izraelských."
"Stalo se také po čtyřidcíti letech, že řekl Absolon k králi
"Nebo byl učinil slib služebník tvůj, když jsem bydlil v Gessur v Syrii, řka
"Jemuž řekl král
"I poslal Absolon špehéře do všech pokolení Izraelských, aby řekli
"S Absolonem pak šlo dvě stě mužů z Jeruzaléma pozvaných, ale šli v upřímnosti své, aniž co o tom věděli."
"Poslal také Absolon pro Achitofele Gilonského, rádce Davidova, aby přišel z města svého Gilo, když měl obětovati oběti. I stalo se spiknutí veliké, nebo lidu ustavičně přibývalo Absolonovi."
"V tom přišel posel k Davidovi, řka
"Tedy řekl David všechněm služebníkům svým, kteříž byli s ním v Jeruzalémě
"I řekli služebníci královští králi
"A tak vyšel král se vší svou čeledí pěšky; toliko zanechal král desíti ženin, aby doma hlídaly."
"Když pak vyšel král a všecken lid pěšky, postavili se na jednom místě zdaleka."
"I šli všickni služebníci při něm; též všickni Cheretejští a všickni Peletejští, i všickni Gittejští, šest set mužů, kteříž přišli pěšky z Gát, šli před králem."
"Tedy řekl král k Ittai Gittejskému
"Nedávnos přišel, a již bych dnes tebou pohnouti měl, abys s námi chodil? Jáť zajisté půjdu, kdež mi se nahodí. Navratiž se a zprovoď zase bratří své, a budiž s tebou milosrdenství a pravda."
"Odpovídaje pak Ittai králi, řekl
"I řekl David k Ittai
"Tedy plakala všecka země hlasem velikým, i všecken lid přecházející. A tak přešel král potok Cedron; i všecken lid přešel proti cestě vedoucí na poušť."
"A aj, byl také Sádoch a všickni Levítové s ním, nesouce truhlu smlouvy Boží; i postavili truhlu Boží. Šel pak i Abiatar, a stál, dokudž všecken ten lid nepřešel z města."
"I řekl král Sádochovi
"Pakliť řekne takto
"Řekl ještě král Sádochovi knězi
"Hle, já pobudu na rovinách pouště, dokudž nepřijde poselství od vás, skrze něž by mi oznámeno bylo."
"A tak donesl zase Sádoch a Abiatar truhlu Boží do Jeruzaléma, a zůstali tam."
"Ale David šel vzhůru k vrchu hory Olivetské, vstupuje a pláče, maje přikrytou hlavu svou; šel pak bos. Všecken také lid, kterýž byl s ním, přikryl jeden každý hlavu svou, a šli, ustavičně plačíce."
"Tedy povědíno Davidovi, že Achitofel jest s těmi, kteříž se spikli s Absolonem. I řekl David
"I stalo se, jakž přišel David na vrch hory, aby se tam pomodlil Bohu, aj, potkal se s ním Chusai Architský, maje roztržené roucho své a hlavu prstí posypanou."
"I řekl jemu David
"Pakli se navrátíš do města a díš k Absolonovi
"Však tam budou s tebou Sádoch a Abiatar kněží. Protož cožkoli uslyšíš z domu králova, oznámíš Sádochovi a Abaitarovi kněžím."
"Aj, tam s nimi jsou dva synové jejich, Achimaas Sádochův a Jonata Abiatarův, po nichž mi vzkážete, což byste koli uslyšeli."
"Šel tedy Chusai, přítel Davidův do města; Absolon také přijel do Jeruzaléma."
