"Tato jsou tažení synů Izraelských, kteříž vyšli z země Egyptské po houfích svých, pod spravou Mojžíše a Arona."
"Sepsal pak Mojžíš vycházení jejich podlé toho, jakž táhli k rozkazu Hospodinovu. Tato jsou tedy vycházení jejich podlé toho, jakž táhli."
"Nejprv z Ramesses jdouce prvního měsíce, v patnáctý den téhož prvního měsíce, nazejtří po slavnosti Fáze vyšli synové Izraelští v ruce silné před očima všech Egyptských,"
"Kdyžto Egyptští pochovávali všecky prvorozené, kteréž zbil Hospodin mezi nimi, a při bozích jejich vykonal Hospodin soudy své."
"Hnuvše se tedy synové Izraelští z Ramesses, položili se v Sochot."
"Potom hnuvše se z Sochot, položili se v Etam, jenž jest při kraji pouště."
"A hnuvše se z Etam, navrátili se zase k Fiarot, jenž jest před Belsefon, a položili se před Magdalem."
"A hnuvše se z Fiarot, šli prostředkem moře na poušť, a ušedše tří dnů cesty po poušti Etam, položili se v Marah."
"Jdouce pak z Marah, přišli do Elim, kdežto bylo dvanácte studnic vod, a sedmdesáte palm. I položili se tu."
"A hnuvše se z Elim, položili se u moře Rudého."
"Potom hnuvše se od moře Rudého, položili se na poušti Sin."
"A když se hnuli z pouště Sin, položili se v Dafka."
"A hnuvše se z Dafka, položili se v Halus."
"Hnuvše se pak z Halus, rozbili stany v Rafidim, kdežto lid neměl vody ku pití."
"A hnuvše se z Rafidim, položili se na poušti Sinai."
"Hnuvše se pak z pouště Sinai, položili se v Kibrot Hattáve."
"A když se hnuli z Kibrot Hattáve, položili se v Hazerot."
"Hnuvše se pak z Hazerot, položili se v Retma."
"A z Retma hnuvše se, položili se v Remmon Fáres."
"Potom hnuvše se z Remmon Fáres, položili se v Lebna."
"A hnuvše se z Lebna, položili se v Ressa."
"A hnuvše se z Ressa, položili se v Cehelot."
"Z Cehelot pak hnuvše se, položili se na hoře Sefer."
"A když se hnuli s hory Sefer, položili se v Arad."
"A hnuvše se z Arad, položili se v Machelot."
"Potom hnuvše se z Machelot, položili se v Tahat."
"A hnuvše se z Tahat, položili se v Tár."
"A když se hnuli z Tár, položili se v Metka."
"A hnuvše se z Metka, položili se v Esmona."
"Z Esmona pak hnuvše se, položili se v Moserot."
"A když se hnuli z Moserot, položili se v Benejakan."
"A hnuvše se z Benejakan, položili se v Chor Gidgad."
"A hnuvše se z Chor Gidgad, položili se v Jotbata."
"Když se pak hnuli z Jotbata, položili se v Habrona."
"A z Habrona hnuvše se, položili se v Aziongaber."
"A odtud hnuvše se, položili se na poušti Tsin, jenž jest Kádes."
"A hnuvše se z Kádes, položili se na hoře řečené Hor, při končinách země Edomské."
"Tu vstoupil Aron kněz na horu, jenž slove Hor, k rozkazu Hospodinovu, a umřel tam, léta čtyřidcátého po vyjití synů Izraelských z země Egyptské, v první den měsíce pátého."
"A byl Aron ve stu ve dvadcíti a třech letech, když umřel na hoře Hor."
"Uslyšel také Kananejský král v Arad, kterýž bydlil na poledne v zemi Kananejské, že by táhli synové Izraelští."
"Tedy hnuvše se s hory Hor, položili se v Salmona."
"A hnuvše se z Salmona, položili se v Funon."
"Z Funon pak hnuvše se, položili se v Obot."
"A když se hnuli z Obot, rozbili stany při pahrbcích hor Abarim, na pomezí Moábském."
"Potom hnuvše se od těch pahrbků, položili se v Dibongad."
"Z Dibongad hnuvše se, položili se v Helmondeblataim."
"A když se hnuli z Helmondeblataim, položili se na horách Abarim proti Nébo."
"Odšedše pak z hor Abarim, položili se na rovinách Moábských, při Jordánu proti Jerichu."
"A rozbili stany při Jordánu, od Betsimot až do Abelsetim, na rovinách Moábských."
"Mluvil pak Hospodin k Mojžíšovi na rovinách Moábských, při Jordánu naproti Jerichu, řka
"Mluv k synům Izraelským a rci jim
"Vyžeňte všecky obyvatele země té od tváři vaší, a zkazte všecky rytiny jejich; i všecky obrazy slité jejich zkazte, všecky také výsosti jejich zbořte."
"A když vyženete obyvatele země, bydliti budete v ní; nebo vám jsem dal tu zemi, abyste jí dědičně vládli."
"Kteroužto rozdělíte sobě k dědictví losem, vedlé čeledí svých. Kterých jest více, těm větší dědictví dáte, kterých pak jest méně, těm menší dědictví dáte. Na kterém místě komu los padne, to jemu bude; podlé pokolení otců svých dědictví dosáhnete."
"Pakli nevyženete obyvatelů země od tváři své, tedy ti, kterýchž zanecháte, budou vám jako trní v očích vašich, a jako ostnové po bocích vašich, a budou vás ssužovati na zemi, na kteréž vy bydliti budete."
"A na to přijde, abych to, což jsem jim umínil učiniti, vám učinil."
