"Srozuměv pak Joáb syn Sarvie, že by naklonilo se srdce královo k Absolonovi,"
"Poslav do Tekoa, a povolav odtud ženy moudré, řekl jí
"I půjdeš k králi a mluviti mu budeš vedlé řeči této. A naučil ji Joáb, co by měla mluviti."
"Protož mluvila žena ta Tekoitská králi, padši na tvář svou k zemi, a poklonu učinivši, řekla
"I řekl jí král
"Měla pak služebnice tvá dva syny, kteříž svadili se spolu na poli, a když nebyl, kdo by je rozvadil, udeřil jeden druhého a zabil ho."
"Aj, teď povstala všecka rodina proti služebnici tvé, a řekli
"Tedy řekl král ženě
"I odpověděla žena Tekoitská králi
"Řekl také král
"Tedy ona řekla
"K tomu řekla žena
"I řekla žena
"Všickniť jsme zajisté nepochybně smrtelní a jako vody, kteréž rozlity jsouce po zemi, zase sebrány býti nemohou, aniž se Bůh na něčí osobu ohlédá; ovšemť i myšlení svá vynesl, aby vyhnaného nevyháněl od sebe."
"Nyní pak, že jsem přišla ku pánu svému králi mluviti řeči tyto, příčina jest, že mne strašil lid. Protož řekla služebnice tvá
"Neboť vyslyší král a vysvobodí služebnici svou z ruky muže, chtějícího vyhladiti mne i syna mého spolu z dědictví Božího."
"Řekla také služebnice tvá
"A odpovídaje král, řekl ženě
"Tedy řekl král
"A abych tak příkladně vedla řeč tuto, způsobil to služebník tvůj Joáb. Ale pán můj moudrý jest jako anděl Boží, věda, což se koli děje na zemi."
"A protož řekl král Joábovi
"I padl Joáb na tvář svou k zemi, a pokloniv se, poděkoval králi, a řekl Joáb
"Tedy vstav Joáb, odšel do Gessur, a přivedl Absolona do Jeruzaléma."
"I řekl král
"Nebylo pak žádného muže tak krásného jako Absolon ve všem Izraeli, aby takovou chválu měl. Od paty nohy jeho až do vrchu hlavy jeho nebylo na něm poškvrny."
"A když střihával vlasy hlavy své, (měl pak obyčej každého roku je střihati, protože jej obtěžovaly, i střihával je), tedy vážíval vlasy hlavy své, a bývalo jich dvě stě lotů váhy obecné."
"Zrodili se pak Absolonovi tři synové a jedna dcera, jejíž jméno bylo Támar, kteráž byla žena vzezření krásného."
"I byl Absolon v Jeruzalémě dvě létě, a tváři královské neviděl."
"A protož poslal Absolon k Joábovi, chtěje ho poslati k králi. Kterýžto nechtěl přijíti k němu. I poslal ještě podruhé, a nechtěl přijíti."
"Tedy řekl služebníkům svým
"A vstav Joáb, přišel k Absolonovi do domu jeho, a řekl jemu
"Odpověděl Absolon Joábovi
"Tedy přišel Joáb k králi a oznámil to jemu. I povolal Absolona. Kterýž přišed k králi, poklonil se na tvář svou až k zemi před ním. I políbil král Absolona."
