"Byla pak všecka země jazyku jednoho a řeči jedné."
"I stalo se, když se brali od východu, nalezli pole v zemi Sinear, a bydlili tam."
"A řekli jeden druhému
"Nebo řekli
"Sstoupil pak Hospodin, aby viděl to město a věži, kterouž stavěli synové lidští."
"A řekl Hospodin
"Protož sstupme a změťme tam jazyk jejich, aby jeden druhého jazyku nerozuměl."
"A tak rozptýlil je Hospodin odtud po vší zemi; i přestali stavěti města toho."
"Protož nazváno jest jméno jeho Bábel; nebo tu zmátl Hospodin jazyk vší země; a odtud rozptýlil je Hospodin po vší zemi."
"Titoť jsou rodové Semovi
"A byl živ Sem po zplození Arfaxada pět set let; a plodil syny a dcery."
"Arfaxad pak živ byl pět a třidceti let, a zplodil Sále."
"A po zplození Sále živ byl Arfaxad čtyři sta a tři léta; a plodil syny a dcery."
"Sále také živ byl třidceti let, a zplodil Hebera."
"A živ byl Sále po zplození Hebera čtyři sta a tři léta; a plodil syny a dcery."
"Živ pak byl Heber čtyři a třidceti let, a zplodil Pelega."
"A živ byl Heber po zplození Pelega čtyři sta a třidceti let; a plodil syny a dcery."
"Peleg pak živ byl třidceti let, a zplodil Réhu."
"A živ byl Peleg po zplození Réhu dvě stě a devět let; a plodil syny a dcery."
"Réhu také živ byl třidceti a dvě létě, a zplodil Sáruga."
"A po zplození Sáruga živ byl Réhu dvě stě a sedm let; a plodil syny a dcery."
"Živ pak byl Sárug třidceti let, a zplodil Náchora."
"A byl živ Sárug po zplození Náchora dvě stě let; a plodil syny a dcery."
"Náchor pak živ byl dvadceti a devět let, a zplodil Táre."
"A živ byl Náchor po zplození Táre sto a devatenácte let; a plodil syny a dcery."
"Živ pak byl Táre sedmdesáte let, a zplodil Abrama, Náchora a Hárana."
"Tito jsou pak rodové Táre
"Umřel pak Háran prvé než Táre otec jeho v zemi narození svého, totiž v Ur Kaldejských."
"I zpojímali sobě ženy Abram a Náchor; jméno ženy Abramovy Sarai, a jméno ženy Náchorovy Melcha, dcera Háranova, kterýž byl otec Melchy a Jeschy."
"Byla pak Sarai neplodná, a neměla dětí."
"I vzal Táre Abrama syna svého, a Lota syna Háranova, vnuka svého, a Sarai nevěstu svou, ženu Abrama syna svého, a vyšli spolu z Ur Kaldejských, aby se brali do země Kananejské, a přišli až do Cháran, a bydlili tam."
"A byli dnové Táre dvě stě a pět let; i umřel Táre v Cháran."
