"V úzkosti své ráno hledati mne budou
"Obživí nás po dvou dnech, dne třetího vzkřísí nás, a budeme živi před oblíčejem jeho,"
"Tak abychom znajíce Hospodina, více poznávati se snažovali; nebo jako jitřní svitání jest vycházení jeho, a přijde nám jako déšť jarní a podzimní na zemi."
"Což mám činiti s tebou, ó Efraime? Což mám činiti s tebou, ó Judo, ano vaše dobrota jest jako oblak ranní, a jako rosa jitřní pomíjející?"
"Protož otesával jsem skrze proroky, zbil jsem je řečmi úst svých, aby soudů tvých světlo vzešlo."
"Nebo milosrdenství oblibuji a ne obět, a známost Boha více než zápaly."
"Ale oni smlouvu mou jako lidskou přestoupili, a tu se mi zpronevěřili."
"Galád město činitelů nepravosti, plné šlepějí krvavých."
"Rota pak kněžstva jsou jako lotři, kteříž na někoho čekají na cestě, kudyž se jde do Sichem; nebo zúmyslnou nešlechetnost páší."
"V domě Izraelském vidím hroznou věc
"Ano i u tebe, ó Judo, vsadil rouby, když jsem já zase vedl zajatý lid svůj."
