"Píseň a žalm Azafův."
"Bože, neodmlčujž se, nečiň se neslyše, aniž se upokojuj, ó Bože silný."
"Nebo aj, nepřátelé tvoji se bouří, a ti, kteříž tě v nenávisti mají, pozdvihují hlavy."
"Chytře tajné rady proti lidu tvému skládají, a radí se proti těm, kteréž ty skrýváš,"
"Říkajíce
"Jednomyslněť se na tom spolu snesli, i smlouvou se proti tobě zavázali,"
"Stánkové Idumejští a Izmaelitští, Moábští a Agarenští,"
"Gebálští a Ammonitští, a Amalechitští, Filistinští s obyvateli Tyrskými."
"Ano i Assyrští spojili se s nimi, jsouce na ruku synům Lotovým. Sélah."
"Učiniž jim jako Madianským, jako Zizarovi, a jako Jabínovi při potoku Císon,"
"Kteříž jsou do konce vyhlazeni v Endor, a učiněni hnůj země."
"Nalož s nimi a s vůdci jejich jako s Gorébem, jako s Zébem, jako s Zebahem, a jako s Salmunou, se všemi knížaty jejich."
"Neboť jsou řekli
"Můj Bože, učiň to, ať jsou jako chumelice, a jako stéblo před větrem."
"Jakož oheň spaluje les, a jako plamen zapaluje hory,"
"Tak ty je vichřicí svou stihej, a bouří svou ohrom je."
"Naplň tváře jejich zahanbením, tak aby hledali jména tvého, Hospodine."
"Nechať se hanbí a děsí na věčné časy, a ať potupu nesou a zahynou. [ (Psalms 83
