"Náman hejtman vojska krále Syrského, jsa muž veliký u pána svého, a osoba vzácná, skrze něho zajisté dal Hospodin vysvobození zemi Syrské, ten, pravím, muž tak udatný byl malomocný."
"Byli pak vyšli z země Syrské lotříkové, kteříž zajali z země Izraelské děvečku malou, a ta sloužila manželce Námanově."
"Kteráž řekla paní své
"A on všed, oznámil pánu svému, řka
"Tedy řekl král Syrský
"I přinesl list králi Izraelskému v tato slova
"I stalo se, že když přečetl král Izraelský ten list, roztrhl roucho své a řekl
"A když uslyšel Elizeus muž Boží, že roztrhl král Izraelský roucho své, poslal k králi, řka
"A tak přibral se Náman s jízdou svou a s vozy svými, a stál u dveří domu Elizeova."
"Poslal pak k němu Elizeus posla, řka
"Tedy rozhněvav se Náman, bral se odtud a mluvil
"Zdali nejsou lepší Abana a Farfar, řeky Damašské, nad všecky vody Izraelské? Zdaliž bych se nemohl v nich zmýti, abych čist byl? A obrátiv se, jel s hněvem."
"Ale přistoupivše služebníci jeho, mluvili k němu a řekli
"A protož sstoupiv, pohřížil se v Jordáně sedmkrát vedlé řeči muže Božího. I učiněno jest tělo jeho jako tělo dítěte malého, a očištěn jest."
"A hned navrátil se k muži Božímu se vším komonstvem svým, a přišed, stál před ním a řekl
"On pak řekl
"I řekl Náman
"V této však věci odpusť Hospodin služebníku tvému
"I řekl jemu
"V tom řekl Gézi služebník Elizea muže Božího
"Protož běžel Gézi za Námanem. A vida Náman běžícího za sebou, rychle skočil s vozu vstříc jemu a řekl
"A on odpověděl
"I řekl Náman
"A když přišel na vrch, vzal to z rukou jejich, a složil v jednom domě, propustiv muže ty, kteřížto odešli."
"Sám pak všed, stál před pánem svým. I řekl mu Elizeus
"Kterýž řekl jemu
"Protož malomocenství Námanovo přichytí se tebe i semene tvého na věky. I vyšel od tváři jeho malomocný jako sníh."
