"I oddělil David a knížata vojska k službě syny Azafovy a Hémanovy a Jedutunovy, kteříž by prorokovali při harfách, při loutnách a při cimbálích. Byl pak počet jejich, totiž mužů těch, jenž práci vedli v přisluhování svém,"
"Z synů Azafových
"Z Jedutuna synů Jedutunových bylo šest
"Z Hémana synové Hémanovi
"Všickni ti synové Hémanovi, proroka králova v slovích Božských, k vyvyšování moci. A dal Bůh Hémanovi synů čtrnácte a dcery tři."
"Všickni ti byli pod spravou otce svého, při zpívání v domě Hospodinově na cymbálích, loutnách a harfách, k službě v domě Božím vedlé poručení králova Azafovi, Jedutunovi a Hémanovi."
"Byl pak počet jich s bratřími jejich, těmi, kteříž byli vycvičení v zpěvích Hospodinových, všech mistrů dvě stě osmdesát osm."
"Tedy metali losy, houf držících stráž naproti druhému, jakž malý, tak veliký, mistr i učedlník."
"I padl první los v čeledi Azaf na Jozefa, na Godoliáše s bratřími a syny jeho druhý, jichž bylo dvanáct."
"Třetí na Zakura, synům jeho a bratřím jeho dvanácti."
"Čtvrtý na Izara, synům jeho a bratřím jeho dvanácti."
"Pátý na Netaniáše, synům jeho a bratřím jeho dvanácti."
"Šestý na Bukkiáše, synům jeho a bratřím jeho dvanácti."
"Sedmý na Jesarele, synům jeho a bratřím jeho dvanácti."
"Osmý na Izaiáše, synům jeho a bratřím jeho dvanácti."
"Devátý na Mataniáše, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Desátý na Simei, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Jedenáctý na Azarele, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Dvanáctý na Chasabiáše, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Třináctý na Subaele, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Čtrnáctý na Mattitiáše, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Patnáctý na Jerimota, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Šestnáctý na Chananiáše, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Sedmnáctý na Jazbekasa, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Osmnáctý na Chanani, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Devatenáctý na Malloti, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Dvadcátý na Eliatu, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Jedenmecítmý na Hotira, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Dvamecítmý na Giddalta, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Třímecítmý na Machaziota, synům a bratřím jeho dvanácti."
"Čtyřmecítmý na Romantiezera, synům a bratřím jeho dvanácti."
