"Odšel pak Samson do Gázy, a uzřev tam ženu nevěstku, všel k ní."
"I povědíno obyvatelům Gázy
"Spal pak Samson až do půl noci, a o půl noci vstal, a pochytiv vrata brány městské s oběma veřejemi a s závorou, vložil na ramena svá a vnesl je na vrch hory, kteráž byla naproti Hebronu."
"Potom pak zamiloval ženu v údolí Sorek, jejíž jméno bylo Dalila."
"I přišli knížata Filistinská k ní a řekli jí
"Tedy řekla Dalila Samsonovi
"Odpověděl jí Samson
"I přinesli jí knížata Filistinská sedm houžví surových, kteréž ještě neuschly, a svázala ho jimi."
"(V zálohách pak nastrojeni byli někteří u ní v komoře.) I řekla jemu
"Tedy řekla Dalila Samsonovi
"Kterýž odpověděl jí
"I vzala Dalila provazy nové a svázala ho jimi, a řekla jemu
"Tedy řekla Dalila Samsonovi
"Což učinivši, zarazila hřebem, a řekla jemu
"Opět řekla jemu
"Když tedy trápila jej slovy svými každého dne, a obtěžovala jej, umdlena jest duše jeho, jako by již měl umříti."
"I otevřel jí cele srdce své a řekl jí
"Viduci pak Dalila, že by cele otevřel jí srdce své, poslala a zavolala knížat Filistinských těmi slovy
"I uspala ho na klíně svém a povolala holiče, i dala oholiti sedm pramenů vlasů hlavy jeho. I počala jím strkati, když odešla od něho síla jeho."
"A řekla
"Tedy javše ho Filistinští, vyloupili mu oči, a dovedše ho do Gázy, svázali jej dvěma řetězy železnými. A mlel v domě vězňů."
"Potom počaly mu vlasy na hlavě odrostati po oholení."
"Knížata pak Filistinská shromáždili se, aby obětovali obět velikou bohu svému Dágonovi a aby se veselili; nebo řekli
"A když uzřel jej lid, chválili boha svého; nebo pravili
"I stalo, když se rozveselilo srdce jejich, že řekli
"Nebo řekl Samson pacholeti, kteréž ho za ruku vodilo
"Dům pak plný byl mužů a žen, a byla tam všecka knížata Filistinská, ano i na vrchu okolo tří tisíc mužů a žen, kteříž dívali se, když Samson hral."
"I volal Samson k Hospodinu, a řekl
"Objav tedy Samson oba sloupy prostřední, na nichž dům ten stál, zpolehl na ně, na jeden pravou a na druhý levou rukou svou."
"Potom řekl Samson
"Tedy přišli přátelé jeho, a všecken dům otce jeho, a vzavše jej, odešli, a pochovali jej mezi Zaraha a Estaol v hrobě Manue otce jeho. A on soudil lid Izraelský dvadceti let."
