"Mojžíš pak pásl dobytek Jetry tchána svého, kněze Madianského, a hnav stádo po poušti, přišel až k hoře Boží Oréb."
"Tedy ukázal se mu anděl Hospodinův v plameni ohně z prostředku kře. I viděl, a aj, keř hořel ohněm, a však neshořel."
"Protož řekl Mojžíš
"Vida pak Hospodin, že jde, aby pohleděl, zavolal naň Bůh z prostředku kře, a řekl
"I řekl
"A řekl
"Jemužto řekl Hospodin
"Protož jsem sstoupil, abych vysvobodil jej z ruky Egyptských, a vyvedl jej z země té do země dobré a prostranné, do země oplývající mlékem a strdí, na místa Kananejského a Hetejského, a Amorejského a Ferezejského, a Hevejského a Jebuzejského."
"Nebo nyní, aj, křik synů Izraelských přišel ke mně; viděl jsem také i ssoužení, jímž je ssužují Egyptští."
"Protož, nyní poď a pošli tě k Faraonovi; a vyvedeš lid můj, syny Izraelské z Egypta."
"I řekl Mojžíš Bohu
"I odpověděl
"I řekl Mojžíš Bohu
"I řekl Bůh Mojžíšovi
"Řekl ještě Bůh Mojžíšovi
"Jdi, a shromáždě starší Izraelské, mluv jim
"Protož jsem řekl
"I poslechnou hlasu tvého. Půjdeš pak ty a starší Izraelští k králi Egyptskému, a díte jemu
"Ale já vím, žeť vám nedopustí král Egyptský jíti; leč v ruce silné."
"Protož vztáhnu ruku svou, a bíti budu Egypt divnými věcmi svými, kteréž činiti budu u prostřed něho; a potom propustí vás."
"A dám milost lidu tomuto před očima Egyptských. I stane se, že když půjdete, neodejdete prázdní."
"Ale vypůjčí žena od sousedy své, a od hospodyně domu svého klínotů stříbrných, a klínotů zlatých a roucha; i vložíte to na syny a na dcery své, a tak obloupíte Egypt."
