"Potom opět pozdvihna očí svých, uzřel jsem, a aj, kniha letěla."
"I řekl mi
"Tedy řekl mi
"Vynesu je, praví Hospodin zástupů, aby došlo na dům zloděje, a na dům přisahajícího skrze jméno mé falešně; anobrž bude bydliti u prostřed domu jeho, a docela zkazí jej, i dříví jeho i kamení jeho."
"Tedy vyšel anděl ten, kterýž mluvil se mnou, a řekl mi
"I řekl jsem
"A aj, plech tlustý olověný nesen byl, a přitom žena jedna, kteráž seděla u prostřed té efi."
"I řekl
"A pozdvihna očí svých, uzřel jsem, a aj, dvě ženy vycházely, majíce vítr v křídlách svých. Měly pak křídla podobná křídlům čápím, a vyzdvihly tu efi mezi zemi a mezi nebe."
"I řekl jsem andělu tomu, kterýž mluvil se mnou
"Kterýž řekl mi
