"To když uslyšeli všickni králové, kteříž bydlili za Jordánem, na horách i na rovinách, a na všem břehu moře velikého naproti Libánu
"Sebrali se spolu, aby bojovali proti Jozue a proti Izraeli jednomyslně."
"Ale obyvatelé Gabaon uslyšavše, co učinil Jozue Jerichu a Hai,"
"Učinili i oni chytře. Nebo odšedše, ukázali se, jako by zdaleka poslové byli, a vzali pytle staré na osly své, a kožené láhvice vinné vetché, zedrané a zzašívané,"
"Obuv také starou a splácenou na nohy své, též šaty otřelé na sebe; a všecken chléb, kterýž sobě na cestu vzali, vyschlý byl a zdrobený."
"I šli k Jozue do ležení v Galgala, a řekli jemu i mužům Izraelským
"Tedy odpověděli muži Izraelští k Hevejským
"Ale oni odpověděli Jozue
"Odpověděli jemu
"A všecko, což učinil dvěma králům Amorejským, kteříž bydlili za Jordánem, Seonovi, králi Ezebon, a Ogovi, králi Bázan, kterýž byl v Astarot."
"I řekli nám starší naši a všickni obyvatelé země naší těmito slovy
"Totoť jest chléb náš; horký jsme na cestu vzali z domů svých v ten den, když jsme vyšli, abychom k vám šli, a hle, nyní již vyschl a zdrobil se."
"A tyto kožené láhvice vinné nové byly, když jsme je naplnili, a již hle, potrhané jsou; tolikéž tento oděv náš a obuv naše zvetšela, pro přílišnou cesty dalekost."
"I přijali to muži ti z pokrmů jejich, a úst Hospodinových neotázali se."
"A učinil s nimi Jozue pokoj, a všel s nimi v smlouvu, aby jich při životu zanechal; také i knížata shromáždění přísahu jim učinili."
"Po třech pak dnech, po té smlouvě s nimi učiněné, uslyšeli, že by velmi blízko jich byli, a že by u prostřed nich bydlili."
"Jdouce tedy synové Izraelští, přitáhli k městům jejich třetího dne; města pak jejich byla Gabaon a Kafira a Berot a Kariatjeharim."
"Ale nezbili jich synové Izraelští, proto že přísahu jim učinili knížata shromáždění skrze Hospodina Boha Izraelského. A reptalo všecko shromáždění proti knížatům."
"Tedy řekla všecka knížata všemu shromáždění
"Toto jim učiníme
"Řekli jim knížata i to
"Povolal jich pak Jozue a mluvil k nim, řka
"Protož nyní zlořečení jste, a nepřestanou z vás služebníci, a kteříž by dříví sekali a vodu nosili do domu Boha mého."
"Kteříž odpovídajíce Jozue, řekli
"A hle, nyní v ruce tvé jsme; cožť se dobrého a spravedlivého vidí učiniti s námi, to učiň."
"I učinil jim tak, a vysvobodil je z rukou synů Izraelských, aby jich nepobili."
"A ustanovil je Jozue v ten den, aby dříví sekali a vodu nosili všemu shromáždění, i k oltáři Hospodinovu, až do tohoto dne, na místě, kteréž by vyvolil."
