"Slovo Hospodinovo, kteréž se stalo k Ozeášovi synu Bérovu za dnů Uziáše, Jotama, Achasa, Ezechiáše, králů Judských, a za dnů Jeroboáma syna Joasova, krále Izraelského."
"Když Hospodin začal mluviti k Ozeášovi, řekl Hospodin Ozeášovi
"A tak šel a pojal Gomeru, dceru Diblaimskou, kterážto počala a porodila jemu syna."
"Tedy řekl jemu Hospodin
"I stane se v ten den, že polámi lučiště Izraelovo v údolí Jezreel."
"Opět počala znovu a porodila dceru. I řekl jemu
"Ale nad domem Judským se slituji, a vysvobodím je skrze Hospodina Boha jejich; nebo nevysvobodím jich lučištěm a mečem, ani bojem, koňmi neb jezdci."
"Potom ostavivši Loruchámu, opět počala a porodila syna."
"I řekl
"A však bude počet synů Izraelských jako písku mořského, kterýž ani změřen, ani sečten býti nemůže. A stane se, že místo toho, kdež řečeno jim bylo
"I budou shromážděni synové Judští a synové Izraelští spolu, a ustanovíce nad sebou hlavu jednu, vyjdou z této země, ačkoli veliký bude den Jezreel."
