"Nadto každý z mužů Izraelských přísahou se byli zavázali v Masfa, řkouce
"Protož všel lid do domu Boha silného, a seděli tam až do večera před Bohem, a pozdvihše hlasu svého, plakali pláčem velikým."
"A řekli
"Nazejtří pak ráno vstal lid, a vzdělali tam oltář, a obětovali oběti zápalné a pokojné."
"Řekli pak synové Izraelští
"Nebo litujíce synové Izraelští Beniamina bratra svého, řekli
"Jakž tedy učiníme s těmi ostatky, aby ženy měli, poněvadž jsme se přísahou zavázali skrze Hospodina, že jim nedáme dcer svých za manželky?)"
"Řekli tedy
"Nebo když sečten byl lid, a aj, nebylo tam žadného z obyvatelů Jábes Galád."
"Protož poslalo tam shromáždění to dvanácte tisíc mužů nejsilnějších, a přikázali jim, řkouce
"Toto pak učiníte
"Nalezli tedy mezi obyvateli Jábes Galád čtyři sta děveček panen, kteréž nepoznaly muže, a přivedli je do vojska v Sílo, kteréž bylo v zemi Kananejské."
"Tedy poslalo všecko to shromáždění, a mluvili k synům Beniamin, kteříž byli v skále Remmon, a povolali jich v pokoji."
"Protož navrátili se Beniaminští toho času. I dali jim ženy, kteréž živé zachovali z žen Jábes Galád, ale ani tak se jim nedostávalo jich."
"Lidu pak líto bylo Beniamina, proto že učinil Hospodin mezeru v pokoleních Izraelských."
"Řekli tedy starší shromáždění toho
"Řekli také
"My pak nemůžeme jim dáti dcer svých za manželky; (nebo se byli přísahou zavázali synové Izraelští, řkouce
"Potom řekli
"Přikázali tedy synům Beniamin, řkouce
"A šetřte, a aj, když vyjdou dcery Sílo plésati v houfích, tedy vyskočíte z vinic a pochytíte sobě každý manželku svou ze dcer Sílo, a odejdete do země Beniamin."
"Když pak přijdou otcové jejich aneb bratří jejich, aby se před námi soudili, tedy řekneme jim
"Tedy učinili tak synové Beniamin, a přivedli sobě manželky vedlé počtu svého z těch plésajících, kteréž uchvátili; a odšedše, navrátili se k dědictví svému, a vzdělavše zase města svá, bydlili v nich."
"A tak odešli odtud synové Izraelští toho času, jeden každý k svému pokolení a k čeledi své; a vrátili se odtud jeden každý k dědictví svému."
"Těch dnů nebylo krále v Izraeli, ale každý, což se mu vidělo, to činil."
