"Když pak přijel Roboám do Jeruzaléma, shromáždil dům Judův a Beniaminův, sto a osmdesáte tisíc výborných bojovníků, aby bojovali proti Izraelovi, a aby zase obráceno bylo království k Roboámovi."
"Tedy stala se řeč Hospodinova k Semaiášovi, muži Božímu, řkoucí
"Pověz Roboámovi synu Šalomounovu, králi Judskému, a všemu lidu Izraelskému, kterýž jest v pokolení Judově a Beniaminově, řka
"Takto praví Hospodin
"I bydlil Roboám v Jeruzalémě, a vzdělal města hrazená v Judstvu."
"A vzdělal Betlém, Etam. a Tekoe,"
"Betsur, Socho a Adulam,"
"Gát, Maresa a Zif,"
"Adoraim, Lachis a Azeka,"
"Zaraha, Aialon a Hebron, kteráž byla v pokolení Judově a Beniaminově města hrazená."
"A když upevnil města hrazená, osadil v nich knížata, a zdělal špižírny k potravám, k oleji a vínu."
"A v jednom každém městě složil štíty a kopí, a opatřil ta města velmi dobře, a tak kraloval nad Judou a Beniaminem."
"Kněží také a Levítové, kteříž byli ve všem Izraeli, postavili se k němu ze všech končin svých."
"Opustili byli zajisté Levítové předměstí svá i vládařství svá, a odebrali se do Judstva a do Jeruzaléma, (proto, že je zavrhl Jeroboám a synové jeho, aby v úřadu kněžském nesloužili Hospodinu."
"A nařídil sobě kněží k sloužení po výsostech ďáblům a telatům, kterýchž byl nadělal)."
"A za nimi ze všech pokolení Izraelských ti, kteříž oddali srdce své k hledání Hospodina Boha Izraelského, přišli do Jeruzaléma, aby obětovali Hospodinu Bohu otců svých."
"A tak utvrdili království Judské, a zsilili Roboáma syna Šalomounova za tři léta, a po ta tři léta chodili po cestě Davidově a Šalomounově."
"Potom pojal sobě Roboám ženu, Mahalat, dceru Jerimota syna Davidova, a Abichail, dceru Eliaba syna Izai."
"Kteráž mu zplodila syny
"A po té pojal Maachu dceru Absolonovu, kteráž mu porodila Abiáše, Attaie, Zizu a Selomita."
"Ale miloval Roboám Maachu dceru Absolonovu, nade všecky ženy i ženiny své; nebo byl pojal žen osmnáct, a ženin šedesát, a zplodil dvadceti a osm synů a šedesáte dcer."
"Ustanovil pak Roboám Abiáše syna Maachy za kníže a vývodu mezi bratřími jeho; nebo myslil ho ustanoviti králem."
"A opatrnosti užívaje, rozsadil všecky jiné syny své po všech krajích Judových a Beniaminových, ve všech městech ohrazených, i dal jim potravy hojně, a nabral jim mnoho žen."
