"Synu můj, pozoruj moudrosti mé, k opatrnosti mé nakloň ucha svého,"
"Abys ostříhal prozřetelnosti, a rtové tvoji šetřili umění."
"Nebo rtové cizí ženy strdí tekou, a měkčejší nad olej ústa její."
"Poslední pak věci její hořké jsou jako pelyněk, ostré jako meč na obě straně ostrý."
"Nohy její sstupují k smrti, krokové její hrob uchvacují."
"Stezku života snad bys zvážiti chtěl? Vrtkéť jsou cesty její, neseznáš."
"Protož, synové, poslechněte mne, a neodstupujte od řečí úst mých."
"Vzdal od ní cestu svou, a nepřibližuj se ke dveřím domu jejího,"
"Abys snad nedal jiným slávy své, a let svých ukrutnému,"
"Aby se nenasytili cizí úsilím tvým, a práce tvá nezůstala v domě cizím."
"I řval bys naposledy, když bys zhubil tělo své a čerstvost svou,"
"A řekl bys
"A neposlouchal jsem hlasu vyučujících mne, a k učitelům svým nenaklonil jsem ucha svého!"
"O málo, že jsem nevlezl ve všecko zlé u prostřed shromáždění a zástupu."
"Pí vodu z čisterny své, a prameny z prostředku vrchoviště svého."
"Nechť se rozlévají studnice tvé ven, a potůčkové vod na ulice."
"Měj je sám sobě, a ne cizí s tebou."
"Budiž požehnaný pramen tvůj, a vesel se z manželky mladosti své."
"Laně milostné a srny utěšené; prsy její ať tě opojují všelikého času, v milování jejím kochej se ustavičně."
"Nebo proč bys se kochal, synu můj, v cizí, a objímal život postranní,"
"Poněvadž před očima Hospodinovýma jsou cesty člověka, a on všecky stezky jeho váží?"
"Nepravosti vlastní jímají bezbožníka takového, a v provazích hříchu svého uvázne."
"Takovýť umře, proto že nepřijímal cvičení, a ve množství bláznovství svého blouditi bude."
