"V tebeť, Hospodine, doufám, nechť nejsem zahanben na věky."
"Vedlé spravedlnosti své vytrhni mne, a vyprosť mne; nakloň ke mně ucha svého, a spas mne."
"Budiž mi skalou obydlí, na niž bych ustavičně utíkal; přikázal jsi ostříhati mne, nebo skála má i pevnost má ty jsi."
"Bože můj, vytrhni mne z ruky bezbožníka, z ruky převráceného a násilníka."
"Nebo ty jsi má naděje, Pane; Hospodine, v tebeť doufám od své mladosti."
"Na tebe jsem zpolehl hned od života, z břicha matky mé ty jsi mne vyvedl, v tobě jest chvála má vždycky."
"Jako zázrak byl jsem mnohým, a však ty jsi mé silné doufání."
"Ó ať jsou naplněna ústa má chválením tebe, přes celý den slavením tebe."
"Nezamítejž mne v věku starosti; když zhyne síla má, neopouštějž mne."
"Nebo mluvili nepřátelé moji proti mně, a ti, jenž střehou duše mé, radili se spolu,"
"Pravíce
"Bože, nevzdalujž se ode mne, Bože můj, přispějž mi na pomoc."
"Nechť jsou zahanbeni, a zhynou protivníci duše mé; přikryti buďte lehkostí a hanbou, kteříž hledají pádu mého."
"Já pak ustavičně čekati, a vždy víc a víc tě chváliti budu."
"Ústa má budou vypravovati spravedlnost tvou, každého dne spasení tvé, ačkoli mu počtu nevím."
"Přistoupě k všelijaké moci Panovníka Hospodina, připomínati budu tvou vlastní spravedlnost."
"Bože, učinil jsi mne od mladosti mé, a až po dnes vypravuji o divných činech tvých."
"Protož také i do starosti a šedin, Bože, neopouštěj mne, až v známost uvedu rámě tvé tomuto věku, a všechněm potomkům sílu tvou."
"Nebo spravedlnost tvá, Bože, vyvýšená jest, provodíš zajisté věci veliké. Bože, kdo jest podobný tobě?"
"Kterýž ač jsi mi dal okusiti úzkostí velikých a hrozných, však zase k životu navrátíš mne, a z propastí země zase mne vyzdvihneš."
"Rozmnožíš důstojnost mou, a zase utěšíš mne."
"I jáť také budu tě slaviti na nástroji hudebném, i pravdu tvou, Bože můj; žalmy tobě zpívati budu na harfě, ó svatý Izraelský."
"Plésati budou rtové moji, když žalmy zpívati budu tobě, i duše má, kterouž jsi vykoupil."
"Nadto i jazyk můj každý den vypravovati bude spravedlnost tvou; nebo se zastyděti a zahanbiti musili ti, jenž mého pádu hledali."
