"Kterýž řekl ke mně
"I vstoupil do mne duch, když promluvil ke mně, a postavil mne na nohy mé, a slyšel jsem, an mluví ke mně."
"Kterýž řekl mi
"K těch, pravím, synům nestydaté tváři a zatvrdilého srdce já posílám tě, a díš k nim
"Již oni slyšte neb nechte
"Ty pak synu člověčí, neboj se jich, aniž se boj slov jejich, že zpurní a jako trní jsou proti tobě, a že mezi štíry bydlíš. Slov jejich neboj se, a tváři jejich se nestrachuj, proto že dům zpurný jsou."
"Ale mluv slova má k nim, již oni slyšte neb nechte
"Ty pak synu člověčí, slyš, co já pravím tobě
"I viděl jsem, a aj, ruka vztažena byla ke mně, a aj, v ní svinutá kniha."
"Kteroužto rozvinul přede mnou, a byla popsaná s předu i z zadu, a bylo v ní psáno naříkání, kvílení a běda."
