"Toto pak jest požehnání, kterýmž požehnal Mojžíš, muž Boží, synů Izraelských před svou smrtí,"
"A řekl
"Jak velice miluješ lidi! Všickni svatí jeho jsou v ruce tvé, oni také přivinuli se k nohám tvým, vezmouť prospěch z výmluvností tvých."
"Zákon vydal nám Mojžíš, dědičný shromáždění Jákobovu,"
"(Nebo byl v Izraeli jako král), když přední z lidu shromáždili se, i všecka pokolení Izraelská."
"Buď živ Ruben a neumírej, a muži jeho ať jsou bez počtu."
"Tolikéž požehnal i Judovi a řekl
"O Léví také řekl
"Kterýž řekl otci svému a matce své
"Vyučovati budou soudům tvým Jákoba, a zákonu tvému Izraele, a klásti budou kadidlo před tváří tvou, a obět zápalnou na oltáři tvém."
"Požehnejž, Hospodine, rytěřování jeho, a v práci rukou jeho zalib se tobě. Zlomuj ledví nepřátel jeho a těch, kteříž ho nenávidí, aby nepovstali."
"A o Beniaminovi řekl
"O Jozefovi pak řekl
"A pro nejlepší úrody sluncem vyzralé, a pro nejlepší věci časem měsíců došlé,"
"I pro rozkoše hor nejstarších, a pro rozkoše pahrbků věčných,"
"Pro nejlepší věci země i plnost její, vyplývající z milosti ve kři přebývajícího. Přijdiž to požehnání na hlavu Jozefovu, a na vrch hlavy odděleného z jiných bratří jeho."
"Prvorozeného, vola toho krása veliká bude, a rohové jednorožce rohové jeho, jimiž on trkati bude národy napořád až do končin země. A toť jsou mnozí tisícové Efraimovi a tisícové Manassesovi."
"O Zabulonovi také řekl
"Lidi na horu Boží svolají, a budou obětovati oběti spravedlnosti; nebo hojnost mořskou ssáti budou, a skryté poklady v písku."
"Gádovi pak řekl
"Kterýž opatřil ho prvotinami; nebo tam podílem skrze vydavatele zákona ubezpečen jest. Protož pobéřeť se s knížaty lidu, a spravedlnost Hospodinovu i soudy jeho s Izraelem vykonávati bude."
"O Danovi pak řekl
"A Neftalímovi řekl
"O Asserovi také řekl
"Železo a měď pod šlepějemi tvými; pokudž trvati budou dnové tvoji, slovoutný budeš."
"Neníť žádného, jako Bůh silný, ó Izraeli, kterýž se vznáší na nebesích ku pomoci tobě, a u velebnosti své na oblacích nejvyšších."
"Ochrana tvá buď Bůh věčný, a zespod ramena věčnosti, kterýž vyžene nepřátely před tebou, aneb řekne
"Aby sám bezpečně bydlil Izrael, rodina Jákobova, a to v zemi obilím a vínem oplývající, jehož nebesa také i rosu vydávati budou."
"Blahoslavený jsi, Izraeli. Kdo jest podobný tobě, lide vysvobozený skrze Hospodina, jenž jest pavéza spomožení tvého a meč důstojnosti tvé? Tvoji zajisté nepřátelé poníženi budou, ale ty po všech vyvýšenostech jejich šlapati budeš."
