"Potom pak bral se lid z Hazerot, a položil se na poušti Fáran."
"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Pošli sobě muže, kteříž by spatřili zemi Kananejskou, kterouž já dám synům Izraelským; jednoho muže z každého pokolení otců jejich vyšlete, ty, kteříž by byli přednější mezi nimi."
"Poslal je tedy Mojžíš z pouště Fáran, jakž byl rozkázal Hospodin; a všickni ti muži byli knížata mezi syny Izraelskými."
"Tato jsou pak jména jejich
"Z pokolení Simeon Safat, syn Huri;"
"Z pokolení Juda Kálef, syn Jefonův;"
"Z pokolení Izachar Igal, syn Jozefův;"
"Z pokolení Efraim Ozeáš, syn Nun;"
"Z pokolení Beniamin Falti, syn Rafův;"
"Z pokolení Zabulon Gaddehel, syn Sodi;"
"Z pokolení Jozef a z pokolení Manasses Gaddi, syn Susi;"
"Z pokolení Dan Amiel, syn Gemalův;"
"Z pokolení Asser Setur, syn Michaelův;"
"Z pokolení Neftalím Nahabi, syn Vafsi;"
"Z pokolení Gád Guhel, syn Máchův;"
"Ta jsou jména mužů, kteréž poslal Mojžíš, aby shlédli zemi. I přezděl Mojžíš Ozeovi, synu Nun, Jozue."
"Tedy poslal je Mojžíš, aby prohlédli zemi Kananejskou, a řekl jim
"A shlédněte, jaká jest země ta, i lid, kterýž bydlí v ní, silný-li jest či mdlý? málo-li jich, či mnoho?"
"A jaká jest též země ta, v níž on bydlí, dobrá-li jest, či zlá? a jaká jsou města, v nichž přebývají, v staních-li, či v hrazených místech?"
"Tolikéž jaká jest země, úrodná-li, či neúrodná, jest-li na ní stromoví, či není? A buďte udatné mysli, a přineste nám z ovoce té země. A byl tehdáž čas, v němžto hroznové zaměkali."
"Odšedše tedy, prohlédli tu zemi od pouště Tsin až do Rohob, kudy se jde do Emat."
"I šli stranou polední, a přišli až do Hebronu, kdežto byli Achiman a Sesai a Tolmai, synové Enakovi. Hebron pak o sedm let prvé ustaveno jest, nežli Soan, město Egyptské."
"Potom přišli až do údolí Eškol, a tu uřezali ratolest s hroznem jedním jahodek plným, a nesli jej na sochoře dva; též i jablka zrnatá i fíky té země."
"I nazváno jest to místo Nehel Eškol, od hroznu, kterýž tu uřezali synové Izraelští."
"Navrátili se pak zase, prošedše zemi, po čtyřidcíti dnech."
"A jdouce, přišli k Mojžíšovi a k Aronovi i ke všemu množství synů Izraelských, na poušti Fáran v Kádes, a oznámili jim i všemu množství to, co spravili, a ukázali jim ovoce země té."
"A vypravujíce jim, řekli
"Než že lid jest silný, kterýž bydlí v zemi té, města také pevná jsou a veliká velmi, k tomu i syny Enakovy tam jsme viděli."
"Amalech bydlí v kraji poledním, a Hetejský, Jebuzejský a Amorejský bydlejí na horách, Kananejský pak bydlí při moři a při břehu Jordánském."
"I krotil Kálef lid bouřící se proti Mojžíšovi, a mluvil
"Ale muži ti, kteříž chodili s ním, pravili
"I zhaněli a zošklivili zemi shlédnutou synům Izraelským, mluvíce
