"Stýště se duši mé v životě mém, vypustím nad sebou naříkání své, mluviti budu v hořkosti duše své."
"Dím Bohu
"Jaký máš na tom užitek, že mne ssužuješ, že pohrdáš dílem rukou svých, a radu bezbožných osvěcuješ?"
"Zdali oči tělesné máš? Zdali tak, jako hledí člověk, ty hledíš?"
"Zdaž jsou jako dnové člověka dnové tvoji, a léta tvá podobná dnům lidským,"
"Že vyhledáváš nepravosti mé, a na hřích můj se vyptáváš?"
"Ty víš, žeť nejsem bezbožný, ačkoli není žádného, kdo by mne vytrhl z ruky tvé."
"Ruce tvé sformovaly mne, a učinily mne, a teď pojednou všudy vůkol hubíš mne."
"Pamětliv buď, prosím, že jsi mne jako hlinu učinil, a že v prach zase obrátíš mne."
"Zdalis mne jako mléka neslil, a jako syření neshustil?"
"Kůží a masem přioděl jsi mne, a kostmi i žilami spojils mne."
"Života z milosrdenství udělil jsi mi, přesto navštěvování tvé ostříhalo dýchání mého."
"Ale toto skryl jsi v srdci svém; vím, žeť jest to při tobě."
"Jakž zhřeším, hned mne šetříš, a od nepravosti mé neočišťuješ mne."
"Jestliže jsem bezbožný, běda mně; pakliť jsem spravedlivý, ani tak nepozdvihnu hlavy, nasycen jsa hanbou, a vida trápení své,"
"Kteréhož vždy více přibývá. Honíš mne jako lev, a jedno po druhém divně se mnou zacházíš."
"Obnovuješ svědky své proti mně, a rozmnožuješ rozhněvání své na mne; vojska jedna po druhých jsou proti mně."
"Proč jsi jen z života vyvedl mne? Ó bych byl zahynul, aby mne bylo ani oko nevidělo,"
"A abych byl, jako by mne nikdy nebylo, z života do hrobu abych byl vnesen."
"Zdaliž jest mnoho dnů mých? Ponechejž tedy a popusť mne, abych maličko pookřál,"
"Prvé než odejdu tam, odkudž se zase nenavrátím, do krajiny tmavé, anobrž stínu smrti,"
"Do krajiny, pravím, tmavé, kdež jest sama mrákota stínu smrti, a kdež není žádných proměn, ale sama pouhá mrákota."
