"Tedy Jákob vstav, odšel do země východní."
"A pohleděv, uzřel studnici v poli a tři stáda ovcí, ana se složila při ní; nebo z té studnice napájeli stáda; a kámen veliký byl navrchu studnice."
"Shánívána pak tam bývala všecka stáda, a teprv odvalovali kámen ten od vrchu té studnice, a napájeli dobytky; potom zas přivalovali kámen na vrch studnice, na místo jeho."
"Tedy řekl jim Jákob
"I řekl jim
"I dí opět k nim
"Tedy řekl
"A oni odpověděli
"Když on ještě mluvil s nimi, přišla k tomu Ráchel s stádem otce svého; neb ona pásla stádo."
"Tedy Jákob uzřev Ráchel, dceru Lábana ujce svého, a stádo jeho, přistoupil a odvalil ten kámen od vrchu studnice, a napojil stádo Lábana ujce svého."
"A políbil Jákob Ráchel, a povýšiv hlasu svého, plakal."
"Oznámil jí pak byl Jákob, že jest bratr otce jejího, a že jest syn Rebeky; a ona přiběhši, oznámila to otci svému."
"I stalo se, když Lában uslyšel pověst o Jákobovi, synu sestry své, že vyběhl proti němu, a objav ho, políbil, a uvedl do domu svého; on pak vypravoval Lábanovi o všech těch věcech."
"Jemužto odpověděl Lában
"Tedy řekl Lában Jákobovi
"(Měl pak Lában dvě dcery; jméno starší Lía, a jméno mladší Ráchel."
"Než Lía měla oči mdlé, ale Ráchel byla pěkné postavy a krásné tváři."
"I miloval Jákob Ráchel.) Řekl tedy
"Odpověděl Lában
"Takž Jákob sloužil za Ráchel sedm let; a bylo před očima jeho jako něco málo dnů, proto že laskav byl na ni."
"Potom řekl Jákob k Lábanovi
"Tedy sezval Lában všecky muže místa toho, a učinil hody."
"U večer pak vzav Líu, dceru svou, uvedl ji k němu; a on všel k ní."
"Dal také Lában Zelfu děvku svou Líe, dceři své, za služebnici."
"A když bylo ráno, poznal, že jest Lía. I řekl k Lábanovi
"Odpověděl Lában
"Vyplň týden této; dámeť potom i tuto za službu, kterouž sloužiti budeš u mne ještě sedm let jiných."
"I udělal tak Jákob, a vyplnil týden její. Potom dal mu Ráchel dceru svou za manželku."
"Dal také Lában Ráchel, dceři své, Bálu, děvku svou za služebnici."
"Tedy všel také k Ráchel, a miloval ji více než Líu; i sloužil u něho ještě sedm let jiných."
"Vida pak Hospodin, že Lía nemá lásky, otevřel život její; a Ráchel nechal neplodné."
"Tedy počala Lía a porodila syna, a nazvala jméno jeho Ruben; nebo řekla
"I počala opět a porodila syna, a řekla
"A opět počala a porodila syna, a řekla
"I počala ještě a porodila syna, a řekla
