"Přednímu zpěváku, píseň Davidova. Říká blázen v srdci svém
"Hospodin s nebe popatřil na syny lidské, aby viděl, byl-li by kdo rozumný a hledající Boha."
"Všickni se odvrátili, napořád neužiteční učiněni jsou; není, kdo by činil dobré, není ani jednoho."
"Zdaliž nevědí všickni činitelé nepravosti, že zžírají lid můj, jako by chléb jedli? Hospodina pak nevzývají."
"Tehdáž se náramně strašiti budou; nebo Bůh jest v rodině spravedlivého."
"Radu chudého potupujete, ale Hospodin jest naděje jeho."
"Ó by z Siona dáno bylo spasení Izraelovi. Když Hospodin zase přivede zajaté lidu svého, plésati bude Jákob, a veseliti se Izrael."
