"Měla pak Noémi přítele po manželu svém, muže mocného z čeledi Elimelechovy, jménem Bóza."
"I řekla Rut Moábská Noémi
"Šla tedy, a přišedši, sbírala klasy na poli za ženci. Přihodilo se pak, že přišla na díl pole toho, kteréž přináleželo Bózovi, jenž byl z čeledi Elimelechovy."
"A v tom přišel Bóz z Betléma, a řekl žencům
"I řekl Bóz služebníku svému, kterýž postaven byl nad ženci
"Odpověděl služebník ten, kterýž postaven byl nad ženci, a řekl
"A řekla mi
"Tedy řekl Bóz k Rut
"Zůstávej na tom poli, na němž budou žíti, a choď za nimi, nebo jsem přikázal služebníkům svým, aby se tebe žádný nedotýkal. Bude-liť se chtíti píti, jdi k nádobám, a napí se té vody, kteréž by navážili služebníci moji."
"Tedy ona padla na tvář svou, a schýlivši se k zemi, řekla jemu
"Odpověděl Bóz a řekl
"Odplatiž tobě Hospodin za skutek tvůj, a budiž mzda tvá dokonalá od Hospodina Boha Izraelského, poněvadž jsi přišla, abys pod křídly jeho doufala."
"Kterážto řekla
"Tedy řekl jí Bóz
"I vstala, aby sbírala. Přikázal pak Bóz služebníkům svým, řka
"Nýbrž naschvál jí upouštějte z snopů a nechávejte, ať sbírá, a nedomlouvejte jí."
"Sbírala tedy na poli tom až do večera, a což sebrala, to vymlátila; i byla téměř míra efi ječmene."
"Kterýž vzavši, přišla do města, a viděla svegruše její to, což nasbírala. Vyňala také a dala jí to, což pozůstalo po nasycení jejím."
"I řekla jí svegruše její
"I řekla Noémi nevěstě své
"Řekla jí také Rut Moábská
"Tedy řekla Noémi Rut nevěstě své
"A tak se přídržela Rut děvek Bózových, a sbírala klasy, dokudž nesžali ječmene a pšenice, a bydlela u svegruše své."
