"Tito pak jsou kněží a Levítové, kteříž se byli navrátili s Zorobábelem synem Salatielovým, a s Jesua
"Amariáš, Malluch, Chattus,"
"Sechaniáš, Rechum, Meremot,"
"Iddo, Ginnetoi, Abiáš,"
"Miamin, Maadiáš, Bilga,"
"Semaiáš, Joiarib, Jedaiáš,"
"Sallu, Amok, Helkiáš, Jedaiáš. Ti byli přednější z kněží a bratří svých za času Jesua."
"Levítové pak
"A Bakbukiáš a Unni, bratří jejich, byli naproti nim v pořádcích svých."
"Jesua pak zplodil Joiakima, a Joiakim zplodil Eliasiba, Eliasib pak zplodil Joiadu."
"A Joiada zplodil Jonatana, Jonatan pak zplodil Jaddua."
"Za času pak Joiakima byli přední kněží z čeledí otcovských
"Z Ezdrášovy Mesullam, z Amariášovy Jochanan,"
"Z Melichovy Jonatan, z Sebaniášovy Jozef,"
"Z Charimovy Adna, z Meraiotovy Chelkai,"
"Z Iddovy Zachariáš, z Ginnetonovy Mesullam,"
"Z Abiášovy Zichri, z Miniaminovy a z Moadiášovy Piltai,"
"Z Bilgovy Sammua, z Semaiášovy Jonatan,"
"Z Joiaribovy Mattenai, z Jedaiášovy Uzi,"
"Z Sallaiovy Kallai, z Amokovy Heber,"
"Z Helkiášovy Chasabiáš, z Jedaiášovy Natanael."
"Levítové pak přednější z čeledí otcovských za dnů Eliasiba, Joiady, Jochanana a Jaddua, zapsáni jsou až do kralování Daria Perského."
"Synové, pravím, Léví, přední v čeledech otcovských, zapsáni jsou v knize Paralipomenon, až do času Jochanana syna Eliasibova."
"Potom přední Levítové
"Mataniáš, Bakbukiáš, Abdiáš, Mesullam, Talmon, Akkub, držící stráž vrátných při domu pokladů u bran."
"Ti byli za času Joiakima , syna Jesua, syna Jozadakova, a za času Nehemiáše vůdce, a Ezdráše kněze a učitele."
"Ku posvěcování pak zdí Jeruzalémských shlédávali Levíty ze všech míst jejich, aby je přivedli do Jeruzaléma, aby vykonali posvěcení a veselí, a to s oslavováním a zpěvy, cymbály, loutnami a harfami."
"Protož shromážděni jsou synové zpěváků, i z rovin okolo Jeruzaléma, i ze vsí Netofatských,"
"Též z domu Galgal, a z polí Gaba i Azmavet; nebo vsi stavěli sobě zpěváci okolo Jeruzaléma."
"A očistivše se kněží a Levítové, očistili také lid, brány i zed."
"Za tím rozkázal jsem vstoupiti knížatům Judským na zed, a postavil jsem dva houfy veliké oslavujících, z nichž jedni šli na pravo, od horní strany zdi k bráně hnojné."
"A za těmi šel Hosaiáš a polovice knížat Judských,"
"Též Azariáš, Ezdráš, a Mesullam,"
"Juda, Beniamin, Semaiáš a Jeremiáš."
"Potom za syny kněžskými s trubami Zachariáš syn Jonatana, syna Semaiášova, syna Mattaniášova, syna Michaiášova, syna Zakurova, syna Azafova."
"A bratří jeho
"Potom k bráně u studnice, kteráž naproti nim byla, vstupovali po stupních města Davidova, kudy se chodí na zed, a ode zdi při domě Davidově, až k bráně vodné k východu."
"Houf pak druhý oslavujících bral se naproti oněmno, a já za nimi, a polovice lidu po zdi od věže Tannurim až ke zdi široké,"
"A od brány Efraim k bráně staré, a k bráně rybné, a věži Chananeel, a věži Mea, až k bráně bravné. I zastavili se v bráně stráže."
"Potom zastavili se oba houfové oslavujících v domě Božím, i já, a polovice knížat se mnou."
"Ano i kněží
"A Maaseiáš, Semaiáš, Eleazar, Uzi, Jochanan, Malkiáš, Elam a Ezer. Zpěváci pak zvučně zpívali s Izrachiášem představeným svým."
"Obětovali také v ten den oběti veliké, a veselili se; nebo Bůh obveselil je veselím velikým. Ano i ženy a děti veselily se, tak že bylo slyšáno veselí Jeruzaléma opodál."
"Mezi tím zřízeni jsou v ten den muži nad komorami k pokladům a k obětem, i k prvotinám a k desátkům, aby shromažďovali do nich s polí městských díly, zákonem vyměřené kněžím a Levítům; nebo veselil se Juda z kněží a Levítů přístojících,"
"Kteříž držeti měli stráž Boha svého, a stráž očišťování, a zpěváků i vrátných, podlé nařízení Davidova a Šalomouna syna jeho."
"Nebo za času Davidova a Azafova od starodávna přední zpěváci k zpívání, chválení a oslavování Boha stáli před ním."
"Pročež všecken Izrael za dnů Zorobábele a za času Nehemiáše dávali díly pro zpěváky a vrátné, na každý den stálé odměření, a odvodili je Levítům, Levítové pak dávali synům Aronovým."
