"Píseň stupňů, Davidova. Veselím se z toho, že mi říkáno bývá
"A že se postavují nohy naše v branách tvých, ó Jeruzaléme."
"Jižtě Jeruzalém ušlechtile vystaven, a jako v město k sobě vespolek připojen."
"Do něhož vstupují pokolení, pokolení Hospodinova, k svědectví Izraelovu, aby oslavovali jméno Hospodinovo."
"Nebo tamť jsou postaveny stolice soudu, stolice domu Davidova."
"Žádejtež pokoje Jeruzalému, řkouce
"Budiž pokoj v předhradí tvém, a upokojení na palácích tvých."
"Pro bratří své a přátely své žádati budu pokoje tobě."
"Pro dům Hospodina Boha našeho budu tvého dobrého hledati."
