"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Hle, povolal jsem ze jména Bezeleele, syna Uri, syna Hur, z pokolení Judova."
"A naplnil jsem ho duchem Božím, moudrostí a rozumností, i uměním všelijakého řemesla,"
"Aby vtipně smysliti uměl, což by koli řemeslně uděláno býti mohlo z zlata a z stříbra i z mědi."
"I v řezání kamení drahého k vsazování, i v umělém vysazování na dřevě aby dělal všelijaké dílo."
"A aj, já přidal jsem jemu Aholiaba, syna Achisamechova, z pokolení Dan. A v srdci každého vtipného složil jsem moudrost, aby spravili vše, což jsem přikázal tobě
"Stánek úmluvy a truhlu svědectví, a slitovnici, kteráž má býti na ní, i všelijaké nádobí stánku;"
"Stůl také a nádoby k němu, i svícen čistý se všemi nádobami jeho, a oltář pro kadění;"
"Též oltář k zápalům se všemi nádobami jeho, a umyvadlo s podstavkem jeho;"
"I roucha k službě, i roucha svatá Aronovi knězi, i roucha synů jeho, aby mi úřad kněžský konali;"
"I olej pomazání a kadidlo vonné do svatyně. Všecko tak, jakž jsem přikázal tobě, udělají."
"Mluvil také Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Ty pak mluv k synům Izraelským a rci
"Protož ostříhati budete soboty, nebo svatá jest vám. Kdož by ji poškvrnil, smrtí umře; a kdo by koli dělal v ní dílo, vyhlazena bude ta duše z prostředku lidu svého."
"Šest dní děláno bude dílo, ale v den sedmý sobota odpočinutí jest, svatost Hospodinu. Každý, kdož by dělal dílo v den sobotní, smrtí umře."
"Protož ostříhati budou synové Izraelští soboty, tak aby světili sobotu po rodech svých smlouvou věčnou."
"Mezi mnou a syny Izraelskými za znamení jest na věčnost; nebo šest dní činil Hospodin nebe i zemi, v den pak sedmý přestal a odpočinul."
"I dal Pán Mojžíšovi po dokonání těchto řečí s ním na hoře Sinai dvě dsky svědectví, dsky kamenné, psané prstem Božím."
