"Řekli pak synové proročtí Elizeovi
"Medle, nechť jdeme až k Jordánu, abychom vzali odtud jeden každý jedno dřevo, a uděláme sobě tu místo, v němž bychom bydlili. Jimž řekl
"I řekl jeden
"Takž šel s nimi. A když přišli k Jordánu, sekali dříví."
"I stalo se, když jeden z nich podtínal dřevo, že sekera spadla mu do vody. Tedy zkřikl a řekl
"Jemuž řekl muž Boží
"A řekl
"Když pak král Syrský bojoval proti Izraelovi, a vešel v radu s služebníky svými, řka
"Tedy poslal muž Boží k králi Izraelskému, řka
"Protož posílal král Izraelský na to místo, o kterémž mu byl řekl muž Boží, a vystříhal ho, aby se ho šetřil a to nejednou ani dvakrát."
"A tak zkormoutil se v srdci svém král Syrský pro tu věc, a svolav služebníky své, řekl jim
"Jemuž řekl jeden z služebníků jeho
"Kterýž řekl
"Protož poslal tam koně a vozy a vojsko veliké. Kteříž přitáhše v noci, oblehli město."
"Vstav pak ráno služebník muže Božího, vyšel, a aj, vojsko obklíčilo město, koni i vozové. I řekl služebník ten jeho k němu
"Kterýž odpověděl
"I modlil se Elizeus a řekl
"A když nepřátelé táhli k němu, modlil se Elizeus Hospodinu a řekl
"V tom řekl jim Elizeus
"I stalo se, když vešli do Samaří, že řekl Elizeus
"Řekl pak král Izraelský Elizeovi, když je uzřel
"Odpověděl on
"A tak připravil jim hojnost velikou, a když pojedli a napili se, propustil je. Oni pak navrátili se ku pánu svému, aniž kdy více potom lotříkové Syrští vskakovali do země Izraelské."
"Stalo se potom, že shromáždil Benadad král Syrský všecka vojska svá, a přitáh, oblehl Samaří."
"Pročež byl hlad veliký v Samaří; nebo aj, tak dlouho obleženo bylo, až hlava oslová byla za osmdesáte stříbrných, a čtvrtý díl míry káb trusů holubích za pět stříbrných."
"I přihodilo se, když král Izraelský šel po zdi, žena jedna zvolala k němu, řkuci
"Kterýž řekl
"Řekl jí ještě král
"I uvařily jsme syna mého, a snědly jsme jej. Potom druhého dne řekla jsem jí
"A když uslyšel král slova ženy té, roztrhl roucha svá. (Když pak on šel po zdi, viděl lid, an pytel byl na těle jeho zespod.)"
"Protož řekl král
"(Elizeus pak seděl v domě svém, a starší s ním seděli.) I poslal jednoho z přístojících svých, a prvé než přišel posel ten k němu, již byl řekl starším
"A když on ještě mluvil s nimi, hle, posel přicházel k němu, a řekl
