"Přednímu z kantorů na šošannim, žalm svědectví, Azafovi."
"Ó pastýři Izraelský, pozoruj, kterýž vodíš Jozefa jako stádo, kterýž sedíš nad cherubíny, ó zastkvějž se."
"Před Efraimem, Beniaminem a Manasse vzbuď moc svou, a přispěj k spasení našemu."
"Ó Bože, navrať nás, a dejž, ať nám svítí oblíčej tvůj, a spaseni budeme."
"Hospodine Bože zástupů, dokudž se přísně stavěti budeš k modlitbám lidu svého?"
"Nakrmil jsi je chlebem pláče, a dals jim vypiti slz míru velikou."
"Postavils nás k sváru sousedům našim, a nepřátelé naši aby sobě posměch z nás činili."
"Ó Bože zástupů, navrať nás, a dej, ať nám svítí oblíčej tvůj, a spaseni budeme."
"Ty jsi kmen vinný z Egypta přenesl, vyhnal jsi pohany, a vsadils jej."
"Uprázdnil jsi mu, a učinils, aby se vkořenil, i zemi naplnil."
"Přikryty jsou hory stínem jeho, a réví jeho jako nejvyšší cedrové."
"Vypustil ratolesti své až k moři, a až do řeky rozvody své."
"I pročež jsi rozbořil hradbu vinice, tak aby každý, kdož by tudy šel, trhati z ní mohl?"
"Vepř divoký zryl ji, a zvěř polní spásla ji."
"Ó Bože zástupů, obrať se již, popatř s nebe, viz a navštěv kmen vinný tento,"
"Vinici tu, kterouž štípila pravice tvá, a mladistvé réví, kteréž jsi zmocnil sobě."
"Popálenať jest ohněm a poroubána, od žehrání oblíčeje tvého hyne."
"Budiž ruka tvá nad mužem pravice tvé, nad synem člověka, kteréhož jsi zmocnil sobě,"
"A neodstoupímeť od tebe; zachovej nás při životu, ať jméno tvé vzýváme. [ (Psalms 80
