"Opět pozdvihl jsem očí svých, a uzřel jsem, a aj muž, v jehož ruce byla šnůra míry."
"I řekl jsem
"A aj, když anděl ten, kterýž mluvil se mnou, vycházel, jiný anděl vycházel jemu vstříc."
"A řekl jemu
"A já budu, praví Hospodin, jeho zdí ohnivou vůkol, a slávou budu u prostřed něho."
"Nuže, nuže, utectež již z země půlnoční, praví Hospodin, poněvadž se čtyř stran světa volný průchod učinil jsem vám, praví Hospodin."
"Nuže, Sione, kterýž přebýváš u dcery Babylonské, vydobuď se."
"Nebo takto praví Hospodin zástupů
"Nebo aj, já zdvihnu ruku svou proti nim, a budou loupež služebníkům svým, i zvíte, že Hospodin zástupů poslal mne."
"Prozpěvuj a vesel se, dcero Sionská; nebo aj, já přijdu a budu bydliti u prostřed tebe, praví Hospodin."
"I připojí se národové mnozí k Hospodinu v ten den, a budou mým lidem, a budu bydliti u prostřed tebe, i zvíš, že Hospodin zástupů poslal mne k tobě."
"Tehdy dědičně ujme Hospodin Judu, díl svůj, v zemi svaté, a vyvolí zase Jeruzalém."
"Umlkniž všeliké tělo před oblíčejem Hospodinovým, neboť procítí z příbytku svatosti své."
