"Přednímu kantoru z synů Chóre, píseň na alamot."
"Bůh jest naše útočiště i síla, ve všelikém ssoužení pomoc vždycky hotová."
"A protož nebudeme se báti, byť se pak i země podvrátila, a zpřevracely se hory do prostřed moře."
"Byť i ječely, a kormoutily se vody jeho, a hory se rozrážely od dutí jeho. Sélah."
"Potok a pramenové jeho obveselují město Boží, nejsvětější z příbytků Nejvyššího."
"Bůh jest u prostřed něho, nepohneť se; přispějeť jemu Bůh na pomoc hned v jitře."
"Když hlučeli národové, a pohnula se království, vydal hlas svůj, a rozplynula se země."
"Hospodin zástupů jest s námi, hradem vysokým jest nám Bůh Jákobův. Sélah."
"Poďte, vizte skutky Hospodinovy, jakýchť jest pustin nadělal na zemi."
"Přítrž činí bojům až do končin země, lučiště láme, kopí posekává, a vozy spaluje ohněm,"
"Mluvě
