"Byl pak muž z pokolení Beniamin, jménem Cis, syn Abiele syna Seror, syna Bechorat, syna Afia, syna muže Jemini, muž udatný."
"Ten měl syna jménem Saule, mládence krásného, tak že žádného z synů Izraelských nebylo pěknějšího nad něj; od ramene svého vzhůru převyšoval všecken lid."
"Byly se pak ztratily oslice Cis, otce Saulova. I řekl Cis Saulovi synu svému
"A tak šel přes horu Efraim, a prošel až do země Salisa, a nic nenalezli; prošli také zemi Sálim, a nic nenalezli. Ještě přešli i zemi Jemini, a nenalezli."
"Když pak přišli do země Zuf, řekl Saul služebníku svému, kterýž byl s ním
"Kterýž řekl jemu
"Odpověděl Saul služebníku svému
"I doložil služebník, odpovídaje Saulovi, a řekl
"(Za starodávna v Izraeli tak říkával každý, kdož jíti měl raditi se s Bohem
"Řekl tedy Saul služebníku svému
"A když vcházeli na horu města, potkali se s děvečkami, vycházejícími vážit vody. I řekli jim
"Kteréž odpověděly jim a řekly
"Hned jakž vejdete do města, tedy naleznete ho, prvé než vstoupí na horu k jídlu. Lid zajisté nebude jísti, dokudž on nepřijde, nebo on požehná obětí, a potom pozvaní jísti budou. A protož jděte, nebo v tuto chvíli naleznete ho."
"I šli do města. A když vcházeli do prostřed města, aj, Samuel vycházel proti nim, aby vstoupil na tu horu."
"Hospodin pak zjevil Samuelovi o jeden den prvé, nežli přišel Saul, řka
"V tuto chvíli zítra pošli k tobě muže z země Beniamin, kteréhož pomažeš, aby byl vůdce lidu mého Izraelského, a vysvobodíť lid můj z ruky Filistinských; vzhlédlť jsem zajisté na lid svůj, nebo přišlo volání jeho ke mně."
"A když Samuel uzřel Saule, řekl jemu Hospodin
"Tedy přistoupil Saul k Samuelovi v bráně, a řekl
"I odpověděl Samuel Saulovi
"O oslice pak, kteréžť se ztratily dnes třetí den, nic se nestarej, nebo nalezeny jsou. Ale na koho žádost všeho Izraele? Zdali ne na tebe a na všecken dům otce tvého?"
"I odpověděl Saul a řekl
"A pojav Samuel Saule i služebníka jeho, uvedl je do pokoje, a dal jim místo nejpřednější mezi pozvanými, jichž bylo okolo třidcíti mužů."
"I řekl Samuel kuchaři
"Když tedy přinesl kuchař plece i s tím, což se ho přídrželo, položil Samuel před Saule, a řekl
"A když sešli s hory do města, mluvil s Saulem na vrchní podlaze."
"Potom vstali velmi ráno. I stalo se, když záře vzcházela, že zavolal Samuel Saule na hůru, řka
"A když přicházeli na konec města, řekl Samuel Saulovi
