"Nastrojil pak byl Hospodin rybu velikou, aby požřela Jonáše. I byl Jonáš v střevách té ryby tři dni a tři noci."
"I modlil se Jonáš Hospodinu Bohu svému v střevách té ryby,"
"A řekl
"Nebo jsi mne uvrhl do hlubiny, do prostřed moře, a řeka obklíčila mne; všecka vlnobití tvá i rozvodnění tvá na mne se svalila."
"Bylť jsem již řekl
"Obklíčily mne vody až k duši, propast obklíčila mne, lekno otočilo se okolo hlavy mé."
"Až k spodkům hor dostal jsem se, země závorami svými zalehla mi na věčnost, ty jsi však vysvobodil od porušení život můj, ó Hospodine Bože můj."
"Když se svírala ve mně duše má, na Hospodina jsem se rozpomínal, i přišla k tobě modlitba má do chrámu svatého tvého."
"Kteříž ostříhají marností pouhých, dobroty Boží se zbavují."
"Já pak s hlasem díkčinění obětovati budu tobě; což jsem slíbil, splním. Hojné vysvobození jest u Hospodina. [ (Jonah 2
