"Jákob pak bydlil v zemi putování otce svého, v zemi Kananejské."
"Tito jsou příběhové Jákobovi
"Izrael pak miloval Jozefa nad všecky syny své; nebo v starosti své zplodil jej. A udělal mu sukni proměnných barev."
"A když spatřili bratří jeho, že ho miluje otec jejich nad všecky bratří jeho, nenáviděli ho, aniž mohli pokojně k němu promluviti."
"Měl pak Jozef sen, a vypravoval jej bratřím svým; pročež v větší nenávisti ho měli."
"Nebo pravil jim
"Hle, vázali jsme snopy na poli, a aj, povstal snop můj, a stál. Vůkol také stáli snopové vaši, a klaněli se snopu mému."
"Jemužto odpověděli bratří jeho
"Potom ještě měl jiný sen, a vypravoval jej bratřím svým, řka
"I vypravoval otci svému a bratřím svým. A domlouval mu otec jeho, a řekl jemu
"Tedy záviděli mu bratří jeho; ale otec jeho měl pozor na tu věc."
"Odešli pak bratří jeho, aby pásli dobytek otce svého v Sichem."
"A řekl Izrael Jozefovi
"I řekl jemu
"Našel ho pak muž nějaký, an bloudí po poli. I zeptal se ho muž ten, řka
"Odpověděl
"I řekl muž ten
"Kteřížto, jakž ho uzřeli zdaleka, prvé než k nim došel, ukládali o něm, aby jej zahubili."
"Nebo řekli jeden druhému
"Nyní tedy poďte, a zabíme jej, a uvržeme ho do některé čisterny, a díme
"A uslyšev to Ruben, aby ho vytrhl z ruky jejich, (nebo řekl
"Řekl jim Ruben
"A když přišel Jozef k bratřím svým, strhli s něho sukni jeho, sukni proměnných barev, kterouž měl na sobě."
"A pochopivše, uvrhli jej do čisterny. Čisterna pak ta byla prázdná, v níž nebylo vody."
"I usadili se, aby jedli chléb. A pozdvihše očí svých, uzřeli, a aj, množství Izmaelitských přicházejících z Galád, kteřížto na velbloudích svých nesli vonné věci a kadidlo a mirru do Egypta."
"I řekl Juda bratřím svým
"Poďte, prodejme ho Izmaelitským, a nevztahujme na něj rukou svých, nebo bratr náš, tělo naše jest. I uposlechli ho bratří jeho."
"Když pak mimo ně jeli muži ti, kupci Madianští, vytáhli a vyvedli Jozefa z té čisterny, a prodali jej Izmaelitským za dvadceti stříbrných. Ti zavedli Jozefa do Egypta."
"A navrátil se Ruben k čisterně, a aj, již nebylo Jozefa v ní. I roztrhl roucha svá."
"A navrátiv se k bratřím svým, řekl
"Tedy vzali sukni Jozefovu, a zabivše kozla, smočili sukni tu ve krvi."
"A poslali sukni tu proměnných barev, a dali ji donésti k otci svému, aby řekli
"A on poznav ji, řekl
"I roztrhl Jákob roucha svá, a vloživ žíni na bedra svá, zámutek nesl po synu svém za mnoho dní."
"Sešli se pak všickni synové jeho, a všecky dcery jeho, aby ho těšili. Ale on nedal se potěšiti, a řekl
"Mezi tím Madianští prodali Jozefa do Egypta Putifarovi, dvořeninu Faraonovu, hejtmanu žoldnéřů."
