"Potom zavolal hlasem velikým, tak že jsem slyšel, řka
"A aj, šest mužů přišlo cestou k bráně hořejší, kteráž patří na půlnoci, maje každý zbroj svou rozrážející v ruce své. Muž pak jeden byl u prostřed nich, oděný rouchem lněným, a kalamář písařský při bedrách jeho; a přišedše, stáli u oltáře měděného."
"Sláva pak Boha Izraelského sstoupila byla s cherubína, na kterémž byla, k prahu domu, a zvolala na muže toho oděného rouchem lněným, při jehož bedrách byl kalamář písařský."
"I řekl jemu Hospodin
"Oněmno pak řekl tak, že jsem slyšel
"Starce, mládence i pannu, maličké i ženy mordujte do vyhubení, ale ke všelikému muži, na němž by bylo znamení, nepřistupujte, a od svatyně mé počněte. Takž začali od mužů těch starších, kteříž byli před chrámem."
"(Nebo jim byl řekl
"I stalo se, když je bili, a já pozůstal, že jsem padl na tvář svou, a zvolal jsem, řka
"I řekl mi
"Protož já také cestu jejich na hlavu jejich obrátím; neodpustí oko mé, aniž se slituji."
"A aj, muž oděný rouchem lněným, při jehož bedrách byl kalamář, oznámil to, řka
