"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"A abys ty vypravoval v uši synů svých i vnuků svých, co jsem učinil v Egyptě, a znamení má, kteráž jsem prokázal na nich; abyste věděli, že já jsem Hospodin."
"I všel Mojžíš s Aronem k Faraonovi, a řekli jemu
"Pakli nechceš propustiti lidu mého, aj, já uvedu zítra kobylky na krajinu tvou."
"A přikryjí svrchek země, aby jí nebylo viděti, a snědí ostatky pozůstalé, kteříž vám zanecháni jsou po krupobití; zhryzou vám také každý strom pučící se na poli."
"A naplní domy tvé, i domy všech služebníků tvých, a domy všech Egyptských; čehož neviděli otcové tvoji a otcové otců tvých, od počátku bytu svého na zemi až do dne tohoto. A odvrátiv se, vyšel od Faraona."
"Řekli pak služebníci Faraonovi k němu
"I zavolán jest Mojžíš s Aronem před Faraona. Jimž řekl
"A odpověděl Mojžíš
"Tedy řekl jim
"Nebudeť tak. Jděte vy sami muži, a služte Hospodinu, nebo toho vy toliko žádáte. I vyhnáni jsou od tváři Faraonovy."
"Tedy řekl Hospodin Mojžíšovi
"I vztáhl Mojžíš hůl svou na zemi Egyptskou; a Hospodin uvedl vítr východní na zemi, aby vál celého toho dne a celou noc. A když bylo ráno, vítr východní přinesl kobylky."
"A vystoupily kobylky na všecku zemi Egyptskou, a připadly na všecky končiny Egyptské nesčíslně. Před těmi nebylo takových kobylek, aniž po těch takové budou."
"I přikryly veškeren svrchek země, tak že pro ně nebylo lze znáti země; a sežraly všelikou bylinu země, a všeliké ovoce na stromích, kteréž zůstalo po krupobití; a nepozůstalo nic zeleného na stromích a bylinách polních ve vší zemi Egyptské."
"Tedy Farao spěšně povolav Mojžíše s Aronem, řekl
"Ale nyní, odpusť, prosím, hřích můj aspoň tento, a modlte se Hospodinu Bohu vašemu, ať jen tuto smrt odejme ode mne."
"Protož vyšed Mojžíš od Faraona, modlil se Hospodinu."
"I obrátil Hospodin vítr západní tuhý velmi, kterýžto zachvátiv kobylky, uvrhl je do moře Rudého, tak že nezůstalo žádné kobylky ve vší krajině Egyptské."
"Ale obtížil Hospodin srdce Faraonovo, a nepropustil synů Izraelských."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"I vztáhl Mojžíš ruku svou k nebi, a byla tma přehustá po vší zemi Egyptské za tři dni."
"Aniž viděl jeden druhého, a aniž kdo vstal z místa svého za tři dni; ale synové Izraelští všickni měli světlo v příbytcích svých."
"Potom povolav Farao Mojžíše, řekl
"Odpověděl Mojžíš
"A protož také dobytek náš půjde s námi, a nezůstane ani kopyta; nebo z nich vezmeme ku poctě Hospodinu Bohu našemu. My pak nevíme, čím sloužiti máme Hospodinu, dokudž nepřijdeme tam."
"Zatvrdil pak Hospodin srdce Faraonovo, tak že nechtěl propustiti jich."
"I řekl mu Farao
"Odpověděl Mojžíš
