"Odpovídaje pak Bildad Suchský, řekl
"Dokudž neučiníte konce řečem? Pomyslte na to, a potom mluviti budeme."
"Proč jsme počteni za hovada? Oškliví jsme jemu, jakž sami vidíte."
"Ó ty, jenž hubíš život svůj zůřením svým, zdaliž pro tebe opuštěna bude země, a odsedne skála z místa svého?"
"Anobrž světlo bezbožných uhašeno bude, aniž se blyštěti bude jiskra ohně jejich."
"Světlo se zatmí v stánku jeho, a lucerna jeho v něm zhasne."
"Ssouženi budou krokové síly jeho, a porazí jej rada jeho."
"Nebo zapleten jest do síti nohami svými, a v zamotání chodí."
"Chytí ho za patu osídlo, a zmocní se ho násilník."
"Skrytať jest při zemi smečka jeho, a léčka jeho na stezce."
"Odevšad hrůzy jej děsiti budou a dotírati na nohy jeho."
"Hladovitá bude síla jeho, a bída pohotově při boku jeho."
"Zžíře žily kůže jeho, zžíře oudy jeho kníže smrti."
"Uchváceno bude z stánku jeho doufání jeho, a to jej přivede k králi strachů."
"V stánku jeho hrůza bydleti bude, ač nebyl jeho; posypáno bude obydlí jeho sirou."
"Od zpodku kořenové jeho uschnou, a svrchu osekány budou ratolesti jeho."
"Památka jeho zahyne z země, aniž jméno jeho slýcháno bude na ulicích."
"Vyženou ho z světla do tmy, anobrž z okršlku zemského vypudí jej."
"Nepozůstaví ani syna ani vnuka v lidu svém, ani jakého ostatku v příbytcích svých."
"Nade dnem jeho zděsí se potomci, a přítomní strachem podjati budou."
"Takovýť jest zajisté způsob nešlechetného, a takový cíl toho, kterýž nezná Boha silného."
