"A odpovídaje Job, řekl
"Komu jsi napomohl? Tomu-li, kterýž nemá síly? Toho-lis retoval, kterýž jest bez moci?"
"Komu jsi rady udělil? Nemoudrému-li? Hned jsi základu dostatečně poučil?"
"Komužs ty řeči zvěstoval? A čí duch vyšel z tebe?"
"Však i mrtvé věci pod vodami a obyvateli jejich sformovány bývají."
"Odkryta jest propast před ním, i zahynutí není zakryto."
"Ontě roztáhl půlnoční stranu nad prázdnem, zavěsil zemi na ničemž."
"Zavazuje vody v oblacích svých, aniž se trhá oblak pod nimi."
"On sám zdržuje stále trůn svůj, a roztahuje na něm oblaky své."
"Cíl vyměřil rozlévání se vodám, až do skonání světla a tmy."
"Sloupové nebeští třesou se a pohybují od žehrání jeho."
"Mocí svou rozdělil moře, a rozumností svou dutí jeho."
"Duchem svým nebesa ozdobil, a ruka jeho sformovala hada dlouhého."
"Aj, toť jsou jen částky cest jeho, a jak nestižitelné jest i to maličko, což jsme slyšeli o něm. Hřímání pak moci jeho kdo srozumí?"
