"Žalm Davidův. Vzdejte Hospodinu, velikomocní, vzdejte Hospodinu čest a sílu."
"Vzdejte Hospodinu slávu jména jeho, sklánějte se Hospodinu v ozdobě svatosti."
"Hlas Hospodinův nad vodami, Bůh silný slávy hřímání vzbuzuje, Hospodin to činí nad vodami mnohými."
"Hlas Hospodinův přichází s mocí, hlas Hospodinův s velebností."
"Hlas Hospodinův láme cedry, rozrážíť Hospodin cedry Libánské."
"A činí, aby skákali jako telata, Libán a Sirion, jako mladý jednorožec."
"Hlas Hospodinův rozkřesává plamen ohně."
"Hlas Hospodinův k bolesti přivodí poušť, k bolesti přivodí Hospodin poušť Kádes."
"Hlas Hospodinův to činí, že laně plodu pozbývají, obnažuje i lesy, ale v chrámě svém všecku svou slávu vypravuje."
"Hospodin nad potopou seděl, a budeť seděti Hospodin, jsa králem i na věky."
"Hospodin silou lid svůj daří, Hospodin požehná lidu svému v pokoji."
