"Žalm Azafovi. Bože, vtrhli pohané do dědictví tvého, poškvrnili chrámu svatosti tvé, obrátili Jeruzalém v hromady."
"Dali těla mrtvá služebníků tvých za pokrm ptákům nebeským, těla svatých tvých šelmám zemským."
"Vylili krev jejich jako vodu okolo Jeruzaléma, a nebyl, kdo by je pochovával."
"Vydáni jsme v pohanění sousedům našim, v posměch a žert těm, kteříž jsou vůkol nás."
"Až dokud, ó Hospodine? Na věky-liž se hněvati budeš, a hořeti bude jako oheň horlení tvé?"
"Vylí hněv svůj na národy, kteříž tě neznají, a na království, kteráž jména tvého nevzývají."
"Neboť jsou sežrali Jákoba, a obydlí jeho v poustku obrátili."
"Nezpomínejž nám dřevních nepravostí našich, rychle ať předejdou nás milosrdenství tvá, neboť jsme velmi znuzeni."
"Pomoz nám, ó Bože spasení našeho, pro slávu jména svého; vytrhni nás, a buď milostiv hříchům našim pro jméno své."
"Proč mají říkati pohané
"Vstupiž před oblíčej tvůj lkání vězňů, a podlé velikosti síly své zanechej ostatků k smrti oddaných."
"A odplať sousedům našim sedmernásobně do lůna jejich za pohanění, kteréž jsou tobě činili, ó Pane."
"My pak, lid tvůj a ovce pastvy tvé, slaviti tě budeme na věky; od národu do pronárodu vypravovati budeme chválu tvou."
