"Tedy přišel David do Nobe k Achimelechovi knězi. I ulek se Achimelech, vyšel vstříc Davidovi a řekl jemu
"Odpověděl David Achimelechovi knězi
"Protož nyní, co máš tu před rukama, dej v ruku mou, asi pět chlebů, aneb což na hotově máš."
"Odpověděl kněz Davidovi a řekl
"Odpověděl David knězi a řekl
"A tak dal jemu kněz chleby svaté; nebo nebylo tam chleba, jediné chlebové předložení, kteříž odloženi byli od tváři Hospodinovy, aby položeni byli chlebové teplí toho dne, když ti vzati byli."
"(Byl pak tu jeden z služebníků Saulových v týž den, kterýž se tam pozadržel před Hospodinem, jehož jméno bylo Doeg Idumejský, nejpřednější mezi pastýři Saulovými.)"
"I řekl David Achimelechovi
"Jemuž řekl kněz
"Tedy vstal David, a utekl toho dne před Saulem, a přišel k Achisovi králi Gát."
"Služebníci pak Achisovi řekli jemu
"I složil David ta slova v srdci svém, a bál se velmi Achisa krále Gát."
"Protož změnil způsob svůj před očima jejich, a bláznem se dělal, jsa v rukou jejich; psal také po vratech u brány, a pouštěl sliny po bradě své."
"Tedy řekl Achis služebníkům svým
"Nedostává-liž se mi bláznů, že jste uvedli tohoto, aby bláznil přede mnou? Ten-liž má vjíti do mého domu?"
