"Vyučující, Azafův. Proč, ó Bože, nás tak do konce zamítáš? Proč roznícena jest prchlivost tvá proti stádci pastvy tvé?"
"Rozpomeň se na shromáždění své, jehož jsi od starodávna dobyl a vykoupil, na proutek dědictví svého, na Sion horu tuto, na níž přebýváš."
"Přispějž k hrozným pustinám. Jak všecko pohubil nepřítel v svatyni!"
"Řvali nepřátelé tvoji u prostřed shromáždění tvých, a na znamení toho zanechali množství korouhví svých."
"Za hrdinu jmín byl ten, kterýž co nejvýše zdvihl sekeru, roubaje vazbu dříví jeho."
"A nyní již řezby jeho napořád sekerami a palicemi otloukají."
"Uvrhli oheň do svatyně tvé, na zem zřítivše, poškvrnili příbytku jména tvého."
"Řekli v srdci svém
"Znamení svých nevidíme, jižť není proroka, aniž jest mezi námi, kdo by věděl, dokud to stane."
"I dokudž, ó Bože, útržky činiti bude odpůrce? A nepřítel ustavičně-liž rouhati se bude jménu tvému?"
"Proč zdržuješ ruku svou, a pravice své z lůna svého nevzneseš?"
"Však jsi ty, Bože, král můj od starodávna, působíš hojné spasení u prostřed země."
"Ty silou svou rozdělil jsi moře, a potřels hlavy draků u vodách."
"Ty jsi potřel hlavu Leviatanovi, dal jsi jej za pokrm lidu na poušti."
"Ty jsi otevřel vrchoviště a potoky, ty jsi osušil i řeky prudké."
"Tvůjť jest den, tvá jest také i noc, světlo i slunce ty jsi učinil."
"Ty jsi založil všecky končiny země, léto i zimy ty jsi sformoval."
"Rozpomeniž se na to, že útržky činil ten odpůrce Hospodinu, a lid bláznivý jak se jménu tvému rouhal."
"Nevydávejž té zběři duše hrdličky své,na stádce chudých svých nezapomínej se na věky."
"Ohlédni se na smlouvu; nebo plní jsou i nejtmavější koutové země peleší ukrutnosti."
"Nechažť bídní neodcházejí s hanbou, chudý a nuzný ať chválí jméno tvé."
"Povstaniž, ó Bože, a veď při svou, rozpomeň se na pohanění, kteréžť se děje od nesmyslných na každý den."
"Nezapomínej se na vykřikování svých nepřátel, a na hluk proti tobě povstávajících, kterýž se silí ustavičně."
