"Nechlub se dnem zítřejším, nebo nevíš, coť ten den přinese."
"Nechať tě chválí jiní, a ne ústa tvá, cizí, a ne rtové tvoji."
"Tíž má kamen, a váhu písek, ale hněv blázna těžší jest nad to obé."
"Ukrutnátě věc hněv a prudká prchlivost, ale kdo ostojí před závistí?"
"Lepší jest domlouvání zjevné, než milování tajné."
"Bezpečnější rány od přítele, než lahodná líbání nenávidícího."
"Duše sytá pohrdá i medem, ale duši lačné každá hořkost sladká."
"Jako pták zaletuje od hnízda svého, tak muž odchází od místa svého."
"Mast a kadění obveseluje srdce; tak sladkost přítele víc než rada vlastní."
"Přítele svého a přítele otce svého neopouštěj, a do domu bratra svého nechoď v čas bídy své; lepšíť jest soused blízký, než bratr daleký."
"Buď moudrý, synu můj, a obvesel srdce mé, ať mám co odpovědíti tomu, kdož mi utrhá."
"Opatrný vida zlé, vyhne se, ale hloupí předce jdouce, těžkosti docházejí."
"Vezmi roucho toho, kterýž slíbil za cizího, a od toho, kdo za cizozemku slíbil, základ jeho."
"Tomu, kdož dobrořečí příteli svému hlasem velikým, ráno vstávaje, za zlořečení počteno bude."
"Kapání ustavičné v čas přívalu, a žena svárlivá rovní jsou sobě;"
"Kdož ji schovává, schovává vítr, a jako mast v pravici voněti bude."
"Železo železem se ostří; tak muž zostřuje tvář přítele svého."
"Kdo ostříhá fíku, jídá ovoce jeho; tak kdo ostříhá pána svého, poctěn bude."
"Jakož u vodě tvář proti tváři se ukazuje, tak srdce člověka člověku."
"Propast a zahynutí nebývají nasyceni, tak oči člověka nasytiti se nemohou."
"Teglík stříbra a pec zlata zkušuje, tak člověka pověst chvály jeho."
"Bys blázna i v stupě mezi krupami píchem zopíchal, neodejde od něho bláznovství jeho."
"Pilně přihlídej k dobytku svému, pečuj o stáda svá."
"Nebo ne na věky trvá bohatství, ani koruna do pronárodu."
"Když zroste tráva, a ukazuje se bylina, tehdáž ať se shromažďuje seno s hor."
"Beránkové budou k oděvu tvému, a záplata pole kozelci."
"Nadto dostatek mléka kozího ku pokrmu tvému, ku pokrmu domu tvého, a živnosti děvek tvých."
