"Zavolejž tedy, dá-liť kdo odpověd? A k kterému se z svatých obrátíš?"
"Pakli k bláznu, zahubí ho rozhněvání, a nesmyslného zabije prchlivost."
"Jáť jsem viděl blázna, an se vkořenil, ale hned jsem zle tušil příbytku jeho, řka
"Vzdáleniť jsou synové jeho od spasení; nebo potříni budou v bráně, aniž bude, kdo by je vytrhl."
"Obilé jeho zžíře hladovitý, a i z prostřed trní je vychvátí; nadto sehltí násilník statek takových."
"Neboť nepochází z prachu trápení, aniž se z země pučí bída."
"Ale člověk rodí se k bídě, tak jako jiskry z uhlí zhůru létají."
"Jistě žeť bych já hledal Boha silného, a jemu bych předložil při svou,"
"Kterýž činí věci veliké, nezpytatelné, divné, a jimž počtu není,"
"Kterýž dává déšť na zemi, a spouští vody na pole,"
"Kterýž sází opovržené na místě vysokém, a žalostící vyvyšuje spasením,"
"Kterýž v nic obrací myšlení chytráků, tak aby nemohli k skutku přivésti ruce jejich ničeho,"
"Kterýž lapá moudré v chytrosti jejich; nebo rada převrácených bláznová bývá."
"Ve dne motají se jako ve tmách, a jako v noci šámají o poledni."
"Kterýž zachovává od meče a od úst jejich, a chudého od ruky násilníka."
"Máť zajisté nuzný naději, ale nepravost musí zacpati ústa svá."
"Aj, jak blahoslavený jest člověk, kteréhož tresce Bůh! A protož káráním Všemohoucího nepohrdej."
"Onť zajisté uráží, on i obvazuje; raní, ruka jeho také léčí."
"Z šesti úzkostí vysvobodil by tebe, ano i v sedmi nedotklo by se tebe zlé."
"V hladu vykoupil by tě od smrti, a v boji od moci meče."
"Když utrhá jazyk, byl bys skryt, aniž bys se bál zhouby, když by přišla."
"Zhouba a hlad buď tobě za smích, a nestrachuj se ani líté zvěři zemské."
"Nebo s kamením polním příměří tvé, a zvěř lítá polní pokoj zachová k tobě."
"A shledáš, žeť stánek tvůj bude bezpečný, a navrátíš se zase k příbytku svému, a nezhřešíš."
"Shledáš také, žeť se rozmnoží símě tvé, a potomci tvoji jako bylina zemská."
"Vejdeš v šedinách do hrobu, tak jako odnášíno bývá zralé obilí časem svým."
"Aj, toť jsme vyhledali, a takť jest; poslechniž toho, a schovej sobě to."
