"Tedy požehnal Bůh Noé i synům jeho a řekl jim
"Strach váš a hrůza vaše buď na všeliký živočich země, a na všecko ptactvo nebeské. Všecko, což se hýbe na zemi, a všecky ryby mořské v ruce vaše dány jsou."
"Všecko, což se hýbe a jest živo, bude vám za pokrm; jako i bylinu zelenou, dal jsem vám to všecko."
"A však masa s duší jeho, kteráž jest krev jeho, nebudete jísti."
"A zajisté krve vaší, duší vašich vyhledávati budu; z rukou každého hovada vyhledávati jí budu, i z ruky člověka, ano i z ruky každého bratra jeho budu vyhledávati duše člověka."
"Kdo by koli vylil krev člověka, skrze člověka vylita bude krev jeho; nebo k obrazu svému učinil Bůh člověka."
"Vy pak ploďte a množte se; v hojnosti se rozploďte na zemi, a rozmnoženi buďte na ní."
"I mluvil Bůh k Noé a synům jeho s ním, řka
"Já zajisté vcházím v smlouvu svou s vámi, i s semenem vaším po vás,"
"A se všelikou duší živou, kteráž jest s vámi, z ptactva, z hovad a ze všech živočichů zemských, kteříž jsou s vámi, ode všech, kteříž vyšli z korábu, až do všelikého živočicha zemského."
"Protož utvrzuji smlouvu svou s vámi, že nebude vyhlazeno více všeliké tělo vodami potopy; aniž bude více potopa k zkažení země."
"I řekl Bůh
"Duhu svou postavil jsem na oblaku, a bude na znamení smlouvy mezi mnou a mezi zemí."
"A budeť, když uvedu mračný oblak nad zemí, a ukáže se duha na oblaku,"
"Že se rozpomenu na smlouvu svou, kteráž jest mezi mnou a mezi vámi a mezi všelikou duší živou v každém těle; a nebudou více vody ku potopě, aby zahladily všeliké tělo."
"Nebo když bude duha ta na oblaku, popatřím na ni, abych se rozpomenul na smlouvu věčnou mezi Bohem a mezi všelikou duší živou v každém těle, kteréž jest na zemi."
"I řekl Bůh k Noé
"Byli pak synové Noé, kteříž vyšli z korábu
"Ti tři jsou synové Noé, a ti se rozprostřeli po vší zemi."
"Noé pak obíraje se s zemí, začal dělati vinice."
"A pije víno, opil se, a obnažil se u prostřed stanu svého."
"Viděl pak Cham, otec Kanánův, hanbu otce svého, a pověděl oběma bratřím svým vně."
"Tedy vzali Sem a Jáfet oděv, kterýžto oba položili na ramena svá, a jdouce zpátkem, zakryli hanbu otce svého; tváři pak jich byly odvráceny, a hanby otce svého neviděli."
"Procítiv pak Noé po svém víně, zvěděl, co mu učinil syn jeho mladší."
"I řekl
"Řekl také
"Rozšiřiž Bůh milostivě Jáfeta, aby bydlil v stáncích Semových, a buď Kanán služebníkem jejich."
"Živ pak byl Noé po potopě tři sta a padesáte let."
"A tak bylo všech dnů Noé devět set a padesáte let; i umřel jest."
