"Vida pak Jákob, že by potrava byla v Egyptě, řekl synům svým
"I mluvil jim
"Tedy šlo deset bratrů Jozefových, aby nakoupili obilí v Egyptě."
"Ale Beniamina, bratra Jozefova, neposlal Jákob s bratřími jeho, nebo řekl
"I šli synové Izraelovi spolu s jinými, aby kupovali; nebo byl hlad v zemi Kananejské."
"Jozef pak byl nejvyšší správce v zemi té; on prodával obilí všemu lidu země. Tedy přišli bratří Jozefovi, a skláněli se před ním tváří až k zemi."
"A uzřev Jozef bratří své, poznal je; a ukázal se k nim jako cizí, a tvrdě mluvil k nim,řka jim
"Poznal, pravím, Jozef bratří své, ale oni nepoznali ho."
"Tedy zpomenul Jozef na sny, kteréž měl o nich, a řekl jim
"Kteřížto odpověděli jemu
"Všickni my synové jednoho muže jsme, upřímí jsme; nikdyť jsou nebyli služebníci tvoji špehéři."
"Jimž zase řekl
"Odpověděli oni
"I řekl jim Jozef
"Touto věcí zkušeni budete
"Vyšlete z sebe jednoho, ať vezma, přivede bratra vašeho; vy pak u vězení zůstaňte, a zkušena budou vaše slova, pravdu-li jste mluvili. Pakli nic, živť jest Farao, že jste špehéři."
"Tedy dal je všecky spolu do vězení za tři dni."
"Třetího pak dne řekl jim Jozef
"Jste-li šlechetní muži, jeden bratr váš ať jest ukován v žaláři, v němž jste byli; vy pak jděte, a odneste obilí k zapuzení hladu domů vašich."
"Bratra pak svého mladšího přivedete ke mně; a pravdomluvná prokázána budou vaše slova, a nezemřete. Tedy učinili tak."
"I mluvil jeden k druhému
"Odpověděl pak jim Ruben, řka
"A nevěděli oni, že by rozuměl Jozef; nebo skrze tlumače mluvil jim."
"A odvrátiv se od nich, plakal. Potom navrátiv se k nim, mluvil s nimi, a vzav Simeona z nich, svázal ho před očima jejich."
"Přikázal pak Jozef, aby naplněni byli pytlové jejich obilím, a navráceny peníze jejich jednomu každému do pytle jeho, a aby dána jim byla potrava na cestu. I stalo se tak."
"A vloživše obilí svá na osly své, odešli odtud."
"A rozvázav jeden z nich pytel svůj, aby dal obrok oslu svému v hospodě, uzřel peníze své, kteréž byly na vrchu v pytli jeho."
"I řekl bratřím svým
"Navrátivše se pak k Jákobovi otci svému do země Kananejské, vypravovali jemu všecko, co se jim přihodilo, pravíce
"Muž ten, pán země, mluvil k nám tvrdě, a dal nás do vězení, jako špehéře země."
"A řekli jsme jemu
"Dvanácte bylo nás bratří, synů otce našeho, z nichž jednoho není, a mladší nyní jest s otcem naším v zemi Kananejské."
"I řekl nám muž ten, pán země té
"A přiveďte bratra svého mladšího ke mně, abych poznal, že nejste špehéři, ale upřímí; tehdy bratra vašeho vrátím vám, a budete moci v zemi této obchod vésti."
"I stalo se, že, když vyprazdňovali pytle své, a aj, jeden každý měl uzlík peněz svých v pytli svém. Vidouce pak oni i otec jejich uzlíky peněz svých, báli se."
"I řekl jim Jákob otec jejich
"Tedy řekl Ruben otci svému těmito slovy
"I řekl
