"Když sedneš k jídlu se pánem, pilně šetř, co jest před tebou."
"Jinak vrazil bys nůž do hrdla svého, byl-li bys lakotný."
"Nežádej lahůdek jeho, nebo jsou pokrm oklamavatelný."
"Neusiluj, abys zbohatl; od opatrnosti své přestaň."
"K bohatství-liž bys obrátil oči své? Poněvadž v náhle mizí; nebo sobě zdělalo křídla podobná orličím, a zaletuje k nebi."
"Nejez chleba člověka závistivého, a nežádej lahůdek jeho."
"Nebo jak on sobě tebe váží v mysli své, tak ty pokrmu toho. Díť
"Skyvu svou, kterouž jsi snědl, vyvrátíš, a zmaříš slova svá utěšená."
"Před bláznem nemluv, nebo pohrdne opatrností řečí tvých."
"Nepřenášej mezníku starodávního, a na pole sirotků nevcházej."
"Silnýť jest zajisté ochránce jejich; onť povede při jejich proti tobě."
"Zaveď k učení mysl svou, a uši své k řečem umění."
"Neodjímej od mladého kázně; nebo umrskáš-li jej metlou, neumřeť."
"Ty metlou jej mrskávej, a tak duši jeho z pekla vytrhneš."
"Synu můj, bude-li moudré srdce tvé, veseliti se bude srdce mé všelijak ve mně;"
"A plésati budou ledví má, když mluviti budou rtové tvoji pravé věci."
"Nechť nezávidí srdce tvé hříšníku, ale raději choď v bázni Hospodinově celý den."
"Nebo poněvadž jest odplata, naděje tvá nebude podťata."
"Slyš ty, synu můj, a buď moudrý, a naprav na cestu srdce své."
"Nebývej mezi pijány vína, ani mezi žráči masa."
"Nebo opilec a žráč zchudne, a ospánlivost v hadry obláčí."
"Poslouchej otce svého, kterýž tě zplodil, aniž pohrdej matkou svou, když se zstará."
"Pravdy nabuď, a neprodávej jí, též moudrosti, umění a rozumnosti."
"Náramně bývá potěšen otec spravedlivého, a ten, kdož zplodil moudrého, veselí se z něho."
"Nechať se tedy veselí otec tvůj a matka tvá, a ať pléše rodička tvá."
"Dej mi, synu můj, srdce své, a oči tvé cest mých ať ostříhají."
"Nebo nevěstka jest jáma hluboká, a studnice těsná žena cizí."
"Onať také jako loupežník úklady činí, a zoufalce na světě rozmnožuje."
"Komu běda? komu ouvech? komu svady? komu křik? komu rány darmo? komu červenost očí?"
"Těm, kteříž se zdržují na víně; těm, kteříž chodí, aby vyhledali strojené víno."
"Nehleď na víno rdící se, že vydává v koflíku záři svou, a přímo vyskakuje."
"Naposledy jako had uštípne, a jako štír ušťkne."
"Oči tvé hleděti budou na cizí, a srdce tvé mluviti bude převrácené věci,"
"A budeš jako ten, kterýž spí u prostřed moře, a jako ten, kterýž spí na vrchu sloupu bárky."
"Díš
