"Řekl pak Samuel Saulovi
"Takto praví Hospodin zástupů
"Protož i hned táhni a zkaz Amalecha, a zahlaďte jako proklaté všecko, což má. Neslitovávejž se nad ním, ale zahub od muže až do ženy, od malého až do toho, kterýž prsí požívá, od vola také až do ovce, a od velblouda až do osla."
"Sebral tedy Saul lid, a sečtl je v Telaim, dvakrát sto tisíc pěších, a deset tisíc mužů Judských."
"A přitáhl Saul až k městu Amalechovu, aby bojoval v údolí jeho."
"I řekl Saul Cinejským
"I porazil Saul Amalecha od Hevilah, kudy se chodí do Sur, kteréž jest naproti Egyptu."
"Jal také Agaga krále Amalechitského živého, lid pak všecken vyhladil ostrostí meče."
"I zachoval Saul a lid jeho Agaga, a nejlepší bravy a skoty a krmný dobytek, a berany i všecko, což lepšího bylo, a nechtěli vyhubiti jich; což pak bylo ničemného a churavého, to zahubili."
"A protož stalo se slovo Hospodinovo k Samuelovi, řkoucí
"Žel mi, že jsem Saule ustanovil za krále, nebo odvrátil se ode mne, a slov mých nevyplnil. I rozhorlil se Samuel náramně a volal k Hospodinu celou noc."
"Vstav pak Samuel, šel vstříc Saulovi ráno. I oznámili Samuelovi, řkouce
"A když přišel Samuel k Saulovi, řekl jemu Saul
"Samuel pak řekl
"Odpověděl Saul
"I řekl Samuel Saulovi
"Tedy řekl Samuel
"A poslal tě Hospodin na cestu a řekl tobě
"Pročež jsi tedy neuposlechl hlasu Hospodinova, ale obrátil jsi se k loupeži, a učinils zlou věc před očima Hospodinovýma?"
"Odpověděl Saul Samuelovi
"Ale lid vzal z loupeží bravy a skoty přední z věcí proklatých, k obětování Hospodinu Bohu tvému v Galgala."
"I řekl Samuel
"Nebo zpoura jest takový hřích jako čarodějnictví, a přestoupiti přikázaní jako modlářství a obrazové. Poněvadž jsi pak zavrhl řeč Hospodinovu, i on také zavrhl tě, abys nebyl králem."
"Tedy řekl Saul Samuelovi
"Protož nyní odpusť, prosím, hřích můj, a navrať se se mnou, ať se pomodlím Hospodinu."
"I řekl Samuel Saulovi
"A když se obrátil Samuel, aby odšel, Saul uchytil křídlo pláště jeho, i odtrhlo se."
"Tedy řekl jemu Samuel
"Však proto vítěz Izraelský klamati nebude, ani želeti; nebo není člověkem, aby měl čeho želeti."
"On pak řekl
"I navrátiv se Samuel, šel za Saulem, a pomodlil se Saul Hospodinu."
"Řekl pak Samuel
"Ale Samuel řekl
"Potom odšel Samuel do Ráma, Saul pak vstoupil do domu svého, do Gabaa Saulova."
"A již potom více Samuel neviděl Saule až do dne smrti své; však plakal Samuel Saule. Hospodin pak želel toho, že učinil Saule králem nad Izraelem."
