"Přednímu z kantorů, píseň žalmu. Plésej Bohu všecka země."
"Zpívejte žalmy k slávě jména jeho, ohlašujte slávu a chválu jeho."
"Rcete Bohu
"Všecka země skláněti se tobě a prozpěvovati bude, žalmy zpívati bude jménu tvému. Sélah."
"Poďte a vizte skutky Boží, jak hrozný jest v správě při synech lidských."
"Obrátil moře v suchost, řeku přešli nohou po suše, tuť jsme se veselili v něm."
"Panuje v síle své nade vším světem, oči jeho spatřují národy, zpurní nebudou míti zniku. Sélah."
"Dobrořečte národové Bohu našemu, a ohlašujte hlas chvály jeho."
"Zachoval při životu duši naši, aniž dopustil, aby se poklesla noha naše."
"Nebo jsi nás zpruboval, ó Bože, přečistil jsi nás, tak jako přečištěno bývá stříbro."
"Uvedl jsi nás byl do leči, krutě jsi bedra naše ssoužil,"
"Vsadils člověka na hlavu naši, vešli jsme byli do ohně i do vody, a však jsi nás vyvedl do rozvlažení."
"A protož vejdu do domu tvého s zápalnými obětmi, a plniti tobě budu sliby své,"
"Kteréž vyřkli rtové moji, a vynesla ústa má, když jsem byl v ssoužení."
"Zápaly tučných beranů obětovati budu tobě s kaděním, volů i kozlů nastrojím tobě. Sélah."
"Poďte, slyšte, a vypravovati budu, kteříž se koli bojíte Boha, co jest učinil duši mé."
"Ústy svými k němu jsem volal, a vyvyšoval jsem ho jazykem svým."
"Bychť byl patřil k nepravosti srdcem svým, nebyl by vyslyšel Pán."
"Ale vyslyšelť Bůh, a pozoroval hlasu modlitby mé."
"Požehnaný Bůh, kterýž neodstrčil modlitby mé, a milosrdenství svého ode mne neodjal."
