"Přednímu z kantorů žalm, Davidova píseň."
"Na tobě přestávati sluší, ó Bože, tebe na Sionu chváliti, a tu tobě slib vyplňovati."
"Tu k tobě modlitbu vyslýchajícímu všeliké tělo přicházeti bude."
"Mnohé nepravosti, kteréž se zmocnily nás, a přestoupení naše ty očistíš."
"Blahoslavený, kohož vyvoluješ, a přivodíš, aby obýval v síňcích tvých. Tuť nasyceni budeme dobrým domu tvého, v svatyni chrámu tvého."
"Předivné věci podlé spravedlnosti nám mluvíš, Bože spasení našeho, naděje všech končin země i moře dalekého,"
"Kterýž upevňuješ hory mocí svou,silou jsa přepásán,"
"Kterýž skrocuješ zvuk moře, ječení vlnobití jeho, i bouření se národů,"
"Tak že se báti musejí obyvatelé končin zázraků tvých, kteréž nastáváním jitra a večera k plésání přivodíš."
"Navštěvuješ zemi a svlažuješ ji, hojně ji obohacuješ. Potok Boží naplňován bývá vodami, i nastrojuješ obilé jejich, když ji tak spravuješ."
"Záhony její svlažuješ, brázdy její snižuješ, dešti ji obměkčuješ, a zrostlinám jejím požehnání dáváš."
"Korunuješ rok dobrotivostí svou, a šlepěje tvé kropí tučností;"
"Skropují pastviště po pustinách, tak že i pahrbkové plésáním přepasováni bývají. [ (Psalms 65
