"Tedy padl Jozef na tvář otce svého, a plakal nad ním, líbaje ho."
"A poručil služebníkům svým lékařům, aby vonnými věcmi pomazali otce jeho. I pomazali lékaři vonnými věcmi Izraele."
"A vyplnilo se při něm čtyřidceti dní; (nebo tak vyplňují se dnové těch, kteříž mazáni bývají vonnými věcmi). I plakali ho Egyptští za sedmdesáte dní."
"Když pak dnové pláče toho pominuli, mluvil Jozef k domu Faraonovu, řka
"Otec můj přísahou mne zavázal, řka
"I řekl Farao
"Tedy vstoupil Jozef, aby pochoval otce svého, a vstoupili s ním všickni služebníci Faraonovi, starší domu jeho a všickni starší země Egyptské,"
"Všecken také dům Jozefův, a všickni bratří jeho i dům otce jeho; toliko dětí svých, ovec a volů nechali v zemi Gesen."
"Vstoupili s ním také i vozové a jezdci, a bylo vojsko to veliké velmi."
"I přišli až k místu Atád, kteréž jest při brodu Jordánském, a kvílili tam kvílením velikým a velmi žalostným; i držel tu zámutek po otci svém za dnů sedm."
"Vidouce pak obyvatelé země té, totiž Kananejští, zámutek na místě tom Atád, řekli
"Učinili tedy s ním synové jeho tak, jakž jim byl poručil."
"A donesše ho do země Kananejské, pochovali ho v jeskyni na poli Machpelah, kterouž byl koupil Abraham s tím polem k dědičnému pohřbu od Efrona Hetejského, naproti Mamre."
"A když pochoval Jozef otce svého, navrátil se do Egypta s bratřími svými a se všemi, kteříž byli vstoupili s ním, aby pochovali otce jeho."
"Vidouce pak bratří Jozefovi, že umřel otec jejich, řekli
"Protož vzkázali Jozefovi, řkouce
"Takto díte Jozefovi
"Přistoupili potom také bratří jeho, a padše před ním, řekli
"Jimž odpověděl Jozef
"Vy zajisté skládali jste proti mně zlé; ale Bůh obrátil to v dobré, aby učinil to, což vidíte nyní, a při životu zachoval lid mnohý."
"Protož nebojte se již; já chovati vás budu i děti vaše. A tak těšil je, a mluvil k srdci jejich."
"Bydlil pak Jozef v Egyptě, on i dům otce jeho, a živ byl Jozef sto a deset let."
"A viděl Jozef syny Efraimovy až do třetího pokolení; ano i synové Machira, syna Manassesova, vychováni jsou u Jozefa."
"Mluvil potom Jozef bratřím svým
"Protož přísahou zavázal Jozef syny Izraelovy, řka
"I umřel Jozef, když byl ve stu a v desíti letech; a pomazán jsa vonnými věcmi, vložen jest do truhly v Egyptě."
