"Přednímu zpěváku, žalm Davidův. Hospodine, ty jsi mne zkusil a seznal."
"Ty znáš sednutí mé i povstání mé, rozumíš myšlení mému zdaleka."
"Chození mé i ležení mé ty obsahuješ, a všech mých cest svědom jsi."
"Než ještě mám na jazyku slovo, aj, Hospodine, ty to všecko víš."
"Z zadu i z předu obklíčils mne, a vzložils na mne ruku svou."
"Divnější jest umění tvé nad můj vtip; vysoké jest, nemohu k němu."
"Kamž bych zašel od ducha tvého? Aneb kam bych před tváří tvou utekl?"
"Jestliže bych vstoupil na nebe, tam jsi ty; pakli bych sobě ustlal v hrobě, aj, přítomen jsi."
"Vzal-li bych křídla záře jitřní, abych bydlil při nejdalším moři
"I tamť by mne ruka tvá provedla, a pravice tvá by mne popadla."
"Dím-li pak
"Aniž ty tmy před tebou ukryti mohou, anobrž noc jako den tobě svítí, rovně tma jako světlo."
"Ty zajisté v moci máš ledví má, přioděl jsi mne v životě matky mé."
"Oslavuji tě, proto že se hrozným a divným skutkům tvým divím, a duše má zná je výborně."
"Neníť ukryta žádná kost má před tebou, jakž jsem učiněn v skrytě, a řemeslně složen, v nejhlubších místech země."
"Trupel můj viděly oči tvé, v knihu tvou všickni oudové jeho zapsáni jsou, i dnové,v nichž formováni byli, když ještě žádného z nich nebylo."
"Protož u mne ó jak drahá jsou myšlení tvá, Bože silný, a jak jest jich nesčíslná summa!"
"Chtěl-li bych je sčísti, více jest jich než písku; procítím-li, a já jsem vždy s tebou."
"Zabil-li bys, ó Bože, bezbožníka, tehdážť by muži vražedlní odstoupili ode mne,"
"Kteříž mluví proti tobě nešlechetně; marně vyvyšují nepřátely tvé."
"Zdaliž těch, kteříž tě v nenávisti mají, ó Hospodine, v nenávisti nemám? A ti, kteříž proti tobě povstávají, zdaž mne nemrzejí?"
"Úhlavní nenávistí jich nenávidím, a mám je za nepřátely."
"Vyzpytuj mne, Bože silný, a poznej srdce mé; zkus mne, a poznej myšlení má."
"A popatř, chodím-liť já cestou odpornou tobě, a veď mne cestou věčnou."
