"I přebývala knížata lidu v Jeruzalémě. Jiný pak lid metali losy, aby vzali desátého člověka k bydlení v Jeruzalémě městě svatém, ale devět dílů v jiných městech,"
"Ačkoli dobrořečil lid všechněm mužům těm, kteříž se sami dobrovolně podali k bydlení v Jeruzalémě."
"A tito jsou přednější té krajiny, kteříž se osadili v Jeruzalémě. (V jiných pak městech Judských bydlili jeden každý v vládařství svém, po městech svých, lid Izraelský, kněží a Levítové, i Netinejští, též i synové služebníků Šalomounových.)"
"A tak v Jeruzalémě bydlili někteří z synů Judových i z synů Beniaminových. Z Judových
"Též Maaseiáš syn Bárucha, syna Kolchozy, syna Chazaiášova, syna Adaiášova, syna Joiaribova, syna Zachariášova, syna Silonského."
"Všech synů Fáresových, bydlících v Jeruzalémě, čtyři sta šedesáte osm, mužů udatných."
"Synové Beniaminovi tito
"A po něm Gabai, Sallai. Všech devět set dvadceti osm."
"Joel pak syn Zichri byl jim představen, a Juda syn Senua nad městem druhý po něm."
"Z kněží
"Saraiáš syn Helkiáše, syna Mesullamova, syna Sádochova, syna Meraiotova, syna Achitobova, přední v domě Božím."
"Bratří pak jejich, přisluhujících v tom domě, osm set dvadceti dva. A Adaiáš syn Jerochama, syna Pelaliášova, syna Amzi, syna Zachariášova, syna Paschurova, syna Malkiášova,"
"A bratří jeho, knížat čeledí otcovských, dvě stě čtyřidceti dva. A Amassai syn Azarele, syna Achzai, syna Mesillemotova, syna Immerova."
"Bratří pak jejich, mužů udatných, sto dvadceti osm, jimž představen byl Zabdiel syn Gedolimův."
"Z Levítů tito
"A Sabbetai s Jozabadem byli nad dílem při domě Božím vně, z předních Levítů."
"A Mataniáš syn Míchy, syna Zabdi, syna Azafova, přední, začínal chvály a modlitbu. A Bakbukiáš druhý z bratří jeho, a Abda syn Sammua, syna Galalova, syna Jedutunova."
"Všech Levítů v městě svatém dvě stě osmdesát a čtyři."
"Z vrátných
"Ostatek pak lidu Izraelského, kněží a Levítů, bydlili ve všech městech Judských, jeden každý v dědictví svém."
"Ale Netinejští bydlili v Ofel, Zicha pak a Gispa byli představeni Netinejským."
"Představený pak Levítům v Jeruzalémě byl Uzi syn Báni, syna Chasabiášova, syna Mataniášova, syna Míchova z synů Azafových, jenž byli zpěváci při službě domu Božího."
"Nebo poručení královské bylo o nich, a stálé odměření pro zpěváky na každý den."
"A Petachiáš syn Mesezabelův, z synů Záry syna Judova, místo královské držící v každém jednání k lidu."
"Ve vsech pak s poli jejich, z synů Judových bydlili v Kariatarbe a v vesnicích jeho, v Dibon a vesnicích jeho, v Jekabsael i ve vsech jeho,"
"A v Jesua, v Molada, v Betfelet,"
"A v Azarsual, v Bersabé i v vesnicích jeho."
"A v Sicelechu, v Mechona, i v vesnicích jeho,"
"V Enremmon, v Zaraha, v Jarmut,"
"V Zanoe, v Adulam i ve vsech jeho, v Lachis s poli jeho, v Azeka a vesnicích jeho. A tak bydlili od Bersabé až do Gehinnom."
"Synové pak Beniaminovi z Gabaa v Michmas, v Aia, v Bethel i v vesnicích jeho,"
"V Anatot, v Nobe, v Anania,"
"V Azor, v Ráma, v Gittaim,"
"V Chadid, v Seboim, v Neballat,"
"V Lod, v Ono a v údolí řemeslníků."
"Z Levítů pak někteří bydlili v dílích Judských a Beniaminských."
