"Had pak byl nejchytřejší ze všech živočichů polních, kteréž byl učinil Hospodin Bůh. A ten řekl ženě
"I řekla žena hadu
"Ale o ovoci stromu, kterýž jest u prostřed ráje, řekl Bůh
"I řekl had ženě
"Ale ví Bůh, že v kterýkoli den z něho jísti budete, otevrou se oči vaše; a budete jako bohové, vědouce dobré i zlé."
"Viduci tedy žena, že dobrý jest strom k jídlu i příjemný očima, a k nabytí rozumnosti strom žádostivý, vzala z ovoce jeho a jedla; dala také i muži svému s sebou, a on jedl."
"Tedy otevříny jsou oči obou dvou, a poznali, že jsou nazí; i navázali lístí fíkového a nadělali sobě věníků."
"A v tom uslyšeli hlas Hospodina Boha chodícího po ráji k větru dennímu; i skryl se Adam a žena jeho před tváří Hospodina Boha, u prostřed stromoví rajského."
"I povolal Hospodin Bůh Adama, a řekl jemu
"Kterýžto řekl
"I řekl Bůh
"I řekl Adam
"I řekl Hospodin Bůh ženě
"Tedy řekl Hospodin Bůh hadu
"Nad to, nepřátelství položím mezi tebou a mezi ženou, i mezi semenem tvým a semenem jejím; ono potře tobě hlavu, a ty potřeš jemu patu."
"Ženě pak řekl
"Adamovi také řekl
"Trní a bodláčí tobě ploditi bude, i budeš jísti byliny polní."
"V potu tváři své chléb jísti budeš, dokavadž se nenavrátíš do země, poněvadž jsi z ní vzat. Nebo prach jsi a v prach se navrátíš."
"Dal pak byl Adam jméno ženě své Eva, proto že ona byla mátě všech živých."
"I zdělal Hospodin Bůh Adamovi a ženě jeho oděv kožený, a přioděl je."
"Tedy řekl Hospodin Bůh
"I vypustil jej Hospodin Bůh z zahrady Eden, aby dělal zemi, z níž vzat byl."
"A tak vyhnal člověka a osadil zahradu Eden cherubíny k východní straně s mečem plamenným blýskajícím se, aby ostříhali cesty k stromu života."
