"Ukázal se pak jemu Hospodin v rovině Mamre; a on seděl u dveří stanu, když veliké horko na den bylo."
"A když pozdvihl očí svých, viděl, a aj, tři muži stáli naproti němu. Kteréžto jakž uzřel, běžel jim vstříc ode dveří stanu, a sklonil se až k zemi."
"A řekl
"Přineseno bude trochu vody, a umyjete nohy své, a odpočinete pod stromem."
"Zatím přinesu kus chleba, a posilníte srdce svého; potom půjdete, poněvadž mimo služebníka svého jdete. I řekli
"Tedy pospíšil Abraham do stanu k Sáře, a řekl
"Abraham pak běžel k stádu; a vzav tele mladé a dobré, dal služebníku, kterýžto pospíšil připraviti je."
"Potom vzav másla a mléka, i tele, kteréž připravil, položil před ně; sám pak stál při nich pod stromem, i jedli."
"Řekli pak jemu
"A řekl
"Abraham pak i Sára byli staří a sešlého věku, a přestal byl Sáře běh ženský."
"I smála se Sára sama v sobě, řkuci
"Tedy řekl Hospodin Abrahamovi
"Zdaliž co skrytého bude před Hospodinem? K času určitému navrátím se k tobě vedlé času života, a Sára bude míti syna."
"Zapřela pak Sára a řekla
"Tedy vstavše odtud muži ti, obrátili se k Sodomě; Abraham pak šel s nimi, aby je provodil."
"A řekl Hospodin
"Poněvadž Abraham jistotně bude v národ veliký a silný, a požehnáni budou v něm všickni národové země."
"Nebo znám jej; protož přikáže synům svým a domu svému po sobě, aby ostříhali cesty Hospodinovy, a činili spravedlnost a soud, aťby naplnil Hospodin Abrahamovi, což mu zaslíbil."
"I řekl Hospodin
"Sstoupím již a pohledím, jestliže podle křiku jejich, kterýž přišel ke mně, činili, důjde na ně setření; a pakli toho není, zvím."
"A obrátivše se odtud muži, šli do Sodomy; Abraham pak ještě stál před Hospodinem."
"V tom přistoupiv Abraham, řekl
"Bude-li padesáte spravedlivých v tom městě, zdali předce zahubíš, a neodpustíš místu pro padesáte spravedlivých, kteříž jsou v něm?"
"Odstup to od tebe, abys takovou věc učiniti měl, abys usmrtil spravedlivého s bezbožným; takť by byl spravedlivý jako bezbožný. Odstup to od tebe; zdaliž soudce vší země neučiní soudu?"
"I řekl Hospodin
"A odpovídaje Abraham, řekl
"Co pak, nedostane-li se ku padesáti spravedlivým pěti, zdali zkazíš pro těch pět všecko město? I řekl
"Opět mluvil Abraham a řekl
"I řekl Abraham
"A opět řekl
"Řekl ještě
"I odšel Hospodin, když dokonal řeč k Abrahamovi; Abraham pak navrátil se k místu svému."
