"Jozef pak doveden byl do Egypta; a koupil ho Putifar, dvořenin Faraonův, nejvyšší nad drabanty, muž Egyptský, od Izmaelitských, kteříž ho tam dovedli."
"Byl pak Hospodin s Jozefem, a všecko se mu šťastně vedlo, a bydlil v domě pána svého toho Egyptského."
"A viděl pán jeho, že Hospodin byl s ním, a že všecko, což činil, Hospodin k prospěchu přivedl v rukou jeho."
"Tedy nalezl Jozef milost před očima jeho, a sloužil mu. I představil ho domu svému, a všecko, což měl, dal v ruku jeho."
"A hned, jakž ustanovil ho nad domem svým, a nade vším, což měl, požehnal Hospodin domu Egyptského toho pro Jozefa. A bylo požehnání Hospodinovo na všech věcech, kteréž měl doma i na poli."
"Všech tedy věcí, kteréž měl, zanechal v rukou Jozefových; aniž o čem, tak jako on, věděl, jediné o chlebě, kterýž jedl. Byl pak Jozef ušlechtilé postavy a krásného vzezření."
"I stalo se potom, že vzhlédala žena pána jeho očima svýma na Jozefa, a řekla
"Kterýžto odpíraje, řekl ženě pána svého
"Není žádného přednějšího nade mne v domě tomto, aniž co vyňal z správy mé, kromě tebe, jelikož jsi ty manželka jeho. Jak bych tedy učinil takovou nešlechetnost, a hřešil i proti Bohu?"
"A když mluvila ona Jozefovi den po dni, nepovolil jí, aby spal s ní, ani aby býval s ní."
"Tedy dne jednoho, když přišel do domu k práci své, a nebylo tu žádného z domácích v domě,"
"Chytila jej ona za roucho jeho, řkuci
"A ona viduci, že nechal roucha svého v rukou jejích a vyběhl ven,"
"Svolala domácí své, a řekla k nim takto
"A když uslyšel, že jsem hlasu svého pozdvihla a křičela, nechav roucha svého u mne, utekl a vyšel ven."
"Tedy schovala roucho jeho u sebe, až přišel pán jeho do domu svého."
"K němuž mluvila v tato slova, řkuci
"A když jsem hlasu svého pozdvihla a křičela, tedy nechal roucha svého u mne, a utekl ven."
"I stalo se, že, když uslyšel pán jeho slova ženy své, kteráž mluvila mu, pravěci
"Protož vzal ho pán jeho, a dal jej do věže žalářné, v to místo, kdež vězňové královští seděli; i byl tam v žaláři."
"Byl pak Hospodin s Jozefem, a naklonil se k němu milosrdenstvím; a dal jemu milost u vládaře nad žalářem."
"I dal vládař žaláře v moc Jozefovi všecky vězně, kteříž byli v věži žalářné; a cožkoli tam činiti měli, on to spravoval."
"Aniž vládař žaláře k čemu dohlídal,což jemu svěřil; proto že Hospodin byl s ním, a což on činil, Hospodin tomu prospěch dával."
