"Beniamin pak zplodil Bélu, prvorozeného svého, Asbele druhého, Achracha třetího,"
"Nocha čtvrtého, Rafa pátého."
"Béla pak měl syny
"Abisua, Námana, Achoacha,"
"A Geru, Sefufana a Churama."
"Ti jsou synové Echudovi, ti jsou knížata čeledí otcovských, bydlících v Gabaa, kteříž je uvedli do Manáhat,"
"Totiž
"Sacharaim pak zplodil v krajině Moábské, když onen byl propustil je, s Chusimou a Bárou manželkami svými."
"Zplodil s Chodes manželkou svou Jobaba, Sebia, Mésa a Malkama,"
"Jehuza, Sachia a Mirma. Ti jsou synové jeho, knížata čeledí otcovských."
"S Chusimou pak byl zplodil Abitoba a Elpále."
"Synové pak Elpálovi
"A Beria a Sema. Ti jsou knížata čeledí otcovských, bydlících v Aialon; ti zahnali obyvatele Gát."
"Achio pak, Sasák a Jeremot,"
"Zebadiáš, Arad a Ader,"
"Michael, Ispa a Jocha synové Beria."
"A Zebadiáš, Mesullam, Chiski, Heber,"
"Ismerai, Izliáš a Jobab synové Elpálovi."
"A Jakim, Zichri a Zabdi."
"Elienai, Ziletai a Eliel,"
"Adaiáš, Baraiáš a Simrat synové Simei."
"Ispan a Heber a Eliel,"
"Abdon, Zichri a Chanan,"
"Chananiáš, Elam a Anatotiáš,"
"Ifdaiáš a Fanuel synové Sasákovi."
"Samserai, Sechariáš a Ataliáš,"
"Jaresiáš, Eliáš a Zichri synové Jerochamovi."
"Ta jsou knížata otcovských čeledí po rodinách svých, kterážto knížata bydlila v Jeruzalémě."
"V Gabaon pak bydlilo kníže Gabaon, a jméno manželky jeho Maacha."
"A syn jeho prvorozený Abdon, Zur, Cis, Bál a Nádab,"
"Ale Gedor, Achio, Zecher."
"A Miklot zplodil Simea. I ti také naproti bratřím svým bydlili v Jeruzalémě s bratřími svými."
"Ner pak zplodil Cisa, a Cis zplodil Saule. Saul pak zplodil Jonatu, Melchisua, Abinadaba a Ezbále."
"Syn pak Jonatův Meribbál, Meribbál pak zplodil Mícha."
"Synové pak Míchovi
"Achaz pak zplodil Jehoadu, Jehoada pak zplodil Alemeta, Azmaveta a Zimru. Zimri pak zplodil Mozu."
"Moza pak zplodil Bina. Ráfa syn jeho, Elasa syn jeho, Azel syn jeho."
"Azel pak měl šest synů, jichž tato jsou jména
"Synové pak Ezeka, bratra jeho
"A byli synové Ulamovi muži udatní a střelci umělí, kteříž měli mnoho synů a vnuků až do sta a padesáti. Všickni ti byli z synů Beniaminových."
