"Žalm. Zpívejte Hospodinu píseň novou, neboť jest divné věci učinil; spomohla mu pravice jeho, a rámě svatosti jeho."
"V známost uvedl Hospodin spasení své, před očima národů zjevil spravedlnost svou."
"Rozpomenul se na milosrdenství své, a na pravdu svou k domu Izraelskému; všecky končiny země vidí spasení Boha našeho."
"Prokřikuj Hospodinu všecka země; zvuk vydejte, prozpěvujte, a žalmy zpívejte."
"Žalmy zpívejte Hospodinu na citaře, k citaře i hlasem přizpěvujte."
"Trubami a zvučnými pozouny hlas vydejte před králem Hospodinem."
"Zvuč moře i to, což v něm jest, okršlek světa i ti, kteříž na něm bydlí."
"Řeky rukama plésejte, spolu i hory prozpěvujte,"
"Před Hospodinem; neboť se béře, aby soudil zemi. Budeť souditi okršlek světa v spravedlnosti, a národy v pravosti."
