"V tom zprotivil se Moáb Izraelovi po smrti Achabově."
"A Ochoziáš spadl skrze mříži paláce svého letního, kterýž byl v Samaří, a stonal. I poslal posly, řka jim
"Ale anděl Hospodinův řekl Eliášovi Tesbitskému
"Protož takto praví Hospodin
"A když se navrátili poslové k němu, řekl jim
"Odpověděli jemu
"I řekl jim
"Kteříž odpověděli jemu
"Protož poslal pro něj padesátníka s padesáti jeho. Kterýž šel k němu, a aj, seděl na vrchu hory. I řekl jemu
"Odpovídaje Eliáš, řekl padesátníku
"Opět poslal k němu král padesátníka jiného s padesáti jeho. Kterýž mluvil a řekl jemu
"I odpověděl Eliáš a řekl jim
"Ještě poslal padesátníka třetího s padesáti jeho. Pročež vstoupiv, přišel ten třetí padesátník, a klekl na kolena svá před Eliášem, a prose ho pokorně, řekl jemu
"Aj, oheň sstoupiv s nebe, sežral dva první padesátníky s padesáti jejich, ale nyní nechť jest drahá duše má před očima tvýma."
"Řekl pak anděl Hospodinův Eliášovi
"A mluvil jemu
"I umřel podlé řeči Hospodinovy, kterouž mluvil Eliáš, a kraloval Joram místo něho léta druhého Jehorama syna Jozafatova, krále Judského; nebo on neměl syna."
"O jiných pak věcech Ochoziášových, kteréž činil, zapsáno jest v knize o králích Izraelských."
