"Tedy když se odebralo všecko shromáždění synů Izraelských z pouště Sin, po stanovištích svých vedlé rozkazu Hospodinova, položili se v Rafidim, kdež nebylo vod, kteréž by lid píti mohl."
"Protož domlouval se lid na Mojžíše, pravě
"I žíznil tu lid pro nedostatek vod, a reptal na Mojžíše a mluvil
"Tedy volal Mojžíš k Hospodinu, řka
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"Aj, já státi budu před tebou tam na skále, na Orébě; i udeříš v skálu, a vyjdou z ní vody, kteréž bude píti lid. I učinil tak Mojžíš před očima starších Izraelských."
"A dal jméno místu tomu Massah a Meribah, pro reptání synů Izraelských, a že pokoušeli Hospodina, řkouce
"Přitáhl pak Amalech, a bojoval s Izraelem v Rafidim."
"I řekl Mojžíš k Jozue
"Tedy Jozue udělal tak, jakž mu poručil Mojžíš, a bojoval s Amalechem; Mojžíš pak, Aron a Hur vstoupili na vrch hory."
"A dokudž Mojžíš vzhůru držel ruce své, vítězil Izrael; ale jakž opouštěl ruku svou, přemáhal Amalech."
"Ale že ruce Mojžíšovy byly obtíženy, protož vzavše kámen, podložili pod něho, a on sedl na něm; Aron pak a Hur podpírali ruce jeho, jeden z jedné, druhý z druhé strany. I byly obě ruce jeho vztažené až do západu slunce."
"A tak porazil Jozue Amalecha i lid jeho mečem."
"Mluvil potom Hospodin k Mojžíšovi
"Tedy vzdělal Mojžíš oltář a nazval jméno jeho
"Nebo řekl
