"Ještě mluvil Elihu, a řekl
"Poslouchejte, moudří, řečí mých, a rozumní, ušima pozorujte."
"Nebo ucho řečí zkušuje, tak jako dásně okoušejí pokrmu."
"Soud sobě zvolme, a vyhledejme mezi sebou, co by bylo dobrého."
"Nebo řekl Job
"Své-liž bych pře ukrývati měl? Přeplněna jest bolestí rána má bez provinění."
"Který muž jest podobný Jobovi, ješto by pil posměch jako vodu?"
"A že by všel v tovaryšství s činiteli nepravosti, a chodil by s lidmi nešlechetnými?"
"Nebo řekl
"A protož, muži rozumní, poslouchejte mne. Odstup od Boha silného nešlechetnost a od Všemohoucího nepravost."
"Nebo on podlé skutků člověka odplací, a podlé toho, jaká jest čí cesta, působí, aby to nalézal."
"A naprosto Bůh silný nečiní nic nešlechetně, a Všemohoucí nepřevrací soudu."
"Kdo svěřil jemu zemi? A kdo zpořádal všecken okršlek?"
"Kdyby se na něj obrátil, a ducha jeho i duši jeho k sobě vzal,"
"Umřelo by všeliké tělo pojednou, a tak by člověk do prachu se navrátil."
"Máš-li tedy rozum, poslyš toho, pusť v uši své hlas řečí mých."
"Ješto ten, kterýž by v nenávisti měl soud, zdaliž by panovati mohl? Čili toho, jenž jest svrchovaně spravedlivý, za nešlechetného vyhlásíš?"
"Zdaliž sluší králi říci
"Mnohem méně tomu, kterýž nepřijímá osob knížat, aniž u něho má přednost urozený před nuzným; nebo dílo rukou jeho jsou všickni."
"V okamžení umírají, třebas o půl noci postrčeni bývají lidé, a pomíjejí, a zachvácen bývá silný ne rukou lidskou."
"Nebo oči jeho hledí na cesty člověka, a všecky kroky jeho on spatřuje."
"Neníť žádných temností, ani stínu smrti, kdež by se skryli činitelé nepravosti."
"Aniž zajisté vzkládá na koho více, tak aby se s Bohem silným souditi mohl."
"Pyšné stírá bez počtu, a postavuje jiné na místa jejich."
"Nebo zná skutky jejich; pročež na ně obrací noc, a potříni bývají."
"Jakožto bezbožné rozráží je na místě patrném,"
"Proto že odstoupili od něho, a žádných cest jeho nešetřili,"
"Aby dokázal, že připouští k sobě křik nuzného, a volání chudých že vyslýchá."
"(Nebo když on spokojí, kdo znepokojí? A když skryje tvář svou, kdo jej spatří?)Tak celý národ, jako i každého člověka jednostejně,"
"Aby nekraloval člověk pokrytý, aby nebylo lidem ourazu."
"Jistě žeť k Bohu silnému raději toto mluveno býti má
"Mimo to, nevidím-li čeho, ty vyuč mne; jestliže jsem nepravost páchal, neučiním toho víc."
"Nebo zdali vedlé tvého zdání odplacovati má, že bys ty toho neliboval, že bys ono zvoloval, a ne on? Pakli co víš jiného, mluv."
"Muži rozumní se mnou řeknou, i každý moudrý poslouchaje mne,"
"Že Job hloupě mluví, a slova jeho nejsou rozumná."
"Ó by zkušen byl Job dokonale, pro odmlouvání nám jako lidem nepravým,"
"Poněvadž k hříchu svému přidává i nešlechetnost, mezi námi také jen chloubu svou vynáší, a rozmnožuje řeči své proti Bohu."
