"Stalo se pak jednoho dne, že řekl Jonata syn Saulův služebníku, kterýž nosil zbroj jeho
"Saul však zůstával na kraji pahrbku pod jabloní zrnatou, kteráž byla v Migron; a lidu, kterýž byl s ním, bylo okolo šesti set mužů,"
"Tolikéž Achiáš syn Achitobův, bratra Ichabodova, syna Fínesova, syna Elí, kněze Hospodinova v Sílo, kterýž nosil efod. Ale lid nevěděl, že by odšel Jonata."
"Mezi těmi pak průchody, jimiž pokoušel se Jonata přejíti k stráži Filistinských, byla skála příkrá k přecházení s této strany, též skála příkrá k přecházení s oné strany; jméno jedné Bóses, a jméno druhé Seneh."
"Jedna skála byla na půlnoci proti Michmas, a druhá na poledne proti Gabaa."
"I řekl Jonata služebníku, kterýž nosil zbroj jeho
"Odpověděl oděnec jeho
"I řekl Jonata
"Jestliže řeknou nám takto
"Pakli by řekli takto
"Ukázali se tedy oba dva stráži Filistinských. I řekli Filistinští
"I mluvili někteří z stráže té k Jonatovi a k oděnci jeho, a řekli
"A tak lezl čtvermo Jonata a oděnec jeho za ním. I padali před Jonatou, a oděnec jeho mordoval je, jda za ním."
"A to byla porážka první, v níž zbil Jonata a oděnec jeho okolo dvadcíti mužů, jako v půl honech rolí dvěma volům s zápřež."
"Protož byl strach v tom ležení a na tom poli, i na všem tom lidu; strážní i oni loupežníci děsili se též, až se země třásla, nebo byla v strachu Božím."
"A vidouce strážní Saulovi v Gabaa Beniaminově, oznámili, jak množství to narůzno prchá, a vždy více se potírá."
"Saul pak řekl lidu, kterýž s ním byl
"I řekl Saul Achiášovi
"I stalo se, když ještě mluvil Saul k knězi, že hřmot, kterýž byl v vojště Filistinských, více se rozcházel a rozmáhal. Protož řekl Saul knězi
"Shromáždili se tedy Saul i všecken lid, kterýž s ním byl, a přišli až k té bitvě; a aj, byl meč jednoho proti druhému s hřmotem velmi velikým."
"Hebrejští pak někteří byli s Filistinskými prvé, kteříž táhli s nimi polem sem i tam; i ti také obrátili se a stáli při lidu Izraelském, kterýž byl s Saulem a s Jonatou."
"Všickni také muži Izraelští, kteříž se skryli na hoře Efraim, když uslyšeli, že by utíkali Filistinští, honili je i oni v té bitvě."
"I vysvobodil Hospodin toho dne Izraele. Boj pak protáhl se až do Betaven."
"A ačkoli muži Izraelští utrápili se toho dne, však Saul zavázal lid s přísahou, řka
"Všecken pak lid té krajiny šli do lesa, kdež bylo hojnost medu po zemi."
"A když všel lid do lesa, viděl tekoucí med; žádný však nepřičinil k ústům svým ruky své, nebo se bál lid té přísahy."
"Ale Jonata neslyšev, že otec jeho zavazoval lid přísahou, vztáhl hůl, kterouž měl v ruce své, a omočil konec její v plástu medu, a obrátil ruku svou k ústům svým; i osvítily se oči jeho."
"Odpovídaje pak jeden z lidu, řekl
"Tedy řekl Jonata
"Čím více kdyby se byl směle najedl dnes lid z loupeží nepřátel svých, kterýchž dosáhl? Nebyla-liž by se nyní stala větší porážka Filistinských?"
"A tak bili toho dne Filistinské od Michmas až do Aialon; i ustal lid náramně."
"Protož obrátil se lid k loupeži, a nabravše ovcí a volů i telat, zbili je na zemi; i jedl lid se krví."
"I pověděli Saulovi, řkouce
"Opět řekl Saul
"Vzdělal také Saul oltář Hospodinu; to nejprvnější oltář udělal Hospodinu."
"Potom řekl Saul
"I tázal se Saul Boha
"Protož řekl Saul
"Nebo živť jest Hospodin, kterýž vysvobozuje Izraele, že byť pak i na Jonatovi synu mém to bylo, smrtí umře. I neodpověděl jemu žádný ze všeho lidu."
"Řekl také všemu Izraelovi
"Protož řekl Saul Hospodinu Bohu Izraelskému
"I řekl Saul
"Řekl tedy Saul Jonatovi
"Odpověděl Saul
"I řekl lid Saulovi
"Tedy odtáhl Saul od Filistinských; Filistinští také navrátili se k místu svému."
"Saul pak uvázav se v království nad Izraelem, bojoval vůkol se všemi nepřátely svými, s Moábskými a s syny Ammon, a s Edomem, i s králi Soba, a s Filistinskými; a kamž se koli obracel, ukrutnost provodil."
"Sebrav také vojska, porazil Amalecha, a vysvobodil Izraele z ruky zhoubců jeho."
"Byli pak synové Saulovi
"A jméno manželky Saulovy Achinoam, dcera Achimaasova; jméno pak hejtmana vojska jeho Abner, syn Ner, strýce Saulova."
"Nebo Cis byl otec Saulův, a Ner otec Abnerův, syn Abielův."
"Byla pak válka veliká s Filistinskými po všecky dny Saulovy, protož kohožkoli Saul viděl muže silného, a kohokoli udatného, bral ho k sobě."
