"Na počátku stvořil Bůh nebe a zemi."
"Země pak byla nesličná a pustá, a tma byla nad propastí, a Duch Boží vznášel se nad vodami."
"I řekl Bůh
"A viděl Bůh světlo, že bylo dobré; i oddělil Bůh světlo od tmy."
"A nazval Bůh světlo dnem, a tmu nazval nocí. I byl večer a bylo jitro, den první."
"Řekl také Bůh
"I učinil Bůh tu oblohu, a oddělil vody, kteréž jsou pod oblohou, od vod, kteréž jsou nad oblohou. A stalo se tak."
"I nazval Bůh oblohu nebem. I byl večer a bylo jitro, den druhý."
"Řekl také Bůh
"I nazval Bůh místo suché zemí, shromáždění pak vod nazval mořem. A viděl Bůh, že to bylo dobré."
"Potom řekl Bůh
"Nebo země vydala trávu, a bylinu nesoucí semeno podlé pokolení svého, i strom přinášející ovoce, v němž bylo símě jeho, podlé pokolení jeho. A viděl Bůh, že to bylo dobré."
"I byl večer a bylo jitro, den třetí."
"Opět řekl Bůh
"A aby svítila na obloze nebeské, a osvěcovala zemi. A stalo se tak."
"I učinil Bůh dvě světla veliká, světlo větší, aby správu drželo nade dnem, a světlo menší, aby správu drželo nad nocí; též i hvězdy."
"A postavil je Bůh na obloze nebeské, aby osvěcovala zemi;"
"A aby správu držela nade dnem a nocí, a oddělovala světlo od tmy. A viděl Bůh, že to bylo dobré."
"I byl večer a bylo jitro, den čtvrtý."
"Řekl ještě Bůh
"I stvořil Bůh velryby veliké a všelijakou duši živou, hýbající se, kteroužto v hojnosti vydaly vody podlé pokolení jejich, a všeliké ptactvo křídla mající, podlé pokolení jeho. A viděl Bůh, že to bylo dobré."
"I požehnal jim Bůh, řka
"I byl večer a bylo jitro, den pátý."
"Řekl též Bůh
"I učinil Bůh zvěř zemskou podlé pokolení jejího, též hovada vedlé pokolení jejich, i všeliký zeměplaz podlé pokolení jeho. A viděl Bůh, že bylo dobré."
"Řekl opět Bůh
"I stvořil Bůh člověka k obrazu svému, k obrazu Božímu stvořil jej, muže a ženu stvořil je."
"A požehnal jim Bůh, a řekl jim Bůh
"Řekl ještě Bůh
"Všechněm pak živočichům zemským, i všemu ptactvu nebeskému, a všemu tomu, což se hýbe na zemi, v čemž jest duše živá, všelikou bylinu zelenou dal jsem ku pokrmu. I stalo se tak."
"A viděl Bůh vše, což učinil, a aj, bylo velmi dobré. I byl večer a bylo jitro, den šestý."
