"Živa pak byla Sára sto a sedmmecítma let; ta jsou léta života Sáry."
"A umřela v městě Arbe, kteréž slove Hebron, v zemi Kananejské. I přišel Abraham, aby kvílil nad Sárou, a plakal jí."
"Potom vstav Abraham od mrtvého svého, mluvil k synům Het, řka
"Hostem a příchozím jsem u vás; dejte mi místo ku pohřbu u vás, abych pochoval mrtvého svého od tváři své."
"A odpovídajíce synové Het Abrahamovi, řekli jemu
"Slyš nás, pane milý! Kníže Boží jsi u prostřed nás, v nejpřednějších hrobích našich pochovej mrtvého svého; žádný z nás hrobu svého nebude zbraňovati tobě, abys neměl pochovati v něm mrtvého svého."
"Abraham pak vstav, poklonil se lidu země té, totiž synům Het."
"A mluvil s nimi, řka
"Ať mi dá jeskyni Machpelah, kterouž má na konci pole svého; za slušné peníze ať mi ji dá u prostřed vás, k dědičnému pohřbu."
"(Ten pak Efron seděl u prostřed synů Het.) Tedy odpověděl Efron Hetejský Abrahamovi při přítomnosti synů Het, přede všemi, kteříž vcházejí do brány města jeho, řka
"Nikoli, pane můj, ale slyš mne
"Tedy poklonil se Abraham před lidem země té,"
"A mluvil k Efronovi v přítomnosti lidu země, řka
"A odpovídaje Efron Abrahamovi, řekl jemu
"Můj pane, poslechni mne
"I uposlechl Abraham Efrona, a odvážil mu stříbra, jakž oznámil při přítomnosti synů Het, čtyři sta lotů stříbrných, běžných mezi kupci."
"A odvedeno jest pole Efronovo, kteréž bylo v Machpelah, proti Mamre, pole a jeskyně na něm, a všecko stromoví, což ho na tom poli i na všech mezech jeho vůkol,"
"Abrahamovi v držení, před očima synů Het, a všech, kteříž vcházejí do brány města toho."
"A potom pochoval Abraham Sáru,manželku svou, v jeskyni pole Machpelah, proti Mamre, (to slove Hebron), v zemi Kananejské."
"Protož odevzdáno jest pole to i jeskyně, kteráž byla na něm, Abrahamovi k dědičnému pohřbu od synů Het."
