"Proč se bouří národové, a lidé daremné věci přemyšlují?"
"Sstupují se králové zemští, a knížata se spolu radí proti Hospodinu, a proti pomazanému jeho,"
"Říkajíce
"Ale ten, jenž přebývá v nebesích, směje se, Pán posmívá se jim."
"Tehdáž mluviti bude k nim v hněvě svém, a v prchlivosti své předěsí je, řka
"Jáť jsem ustanovil krále svého nad Sionem, horou svatou mou."
"Vypravovati budu úsudek. Hospodin řekl ke mně
"Požádej mne, a dámť národy, dědictví tvé, a končiny země, vládařství tvé."
"Roztlučeš je prutem železným, a jako nádobu hrnčířskou roztříštíš je."
"A protož, králové, nyní srozumějte, vyučujte se, soudcové zemští."
"Služte Hospodinu v bázni, a veselte se s třesením."
"Líbejte syna, aby se nerozhněval, a zhynuli byste na cestě, jakž by se jen málo zapálil hněv jeho. Blahoslavení jsou všickni, kteříž doufají v něho."
