"Vzácnější jest jméno dobré než bohatství veliké, a přízeň lepší než stříbro a zlato."
"Bohatý a chudý potkávají se, učinitel obou jest Hospodin."
"Opatrný vida zlé, vyhne se, ale hloupí předce jdouce, těžkosti docházejí."
"Pokory a bázně Hospodinovy odplata jest bohatství a sláva i život."
"Trní a osídla jsou na cestě převráceného; kdož ostříhá duše své, vzdálí se od nich."
"Vyučuj mladého podlé způsobu cesty jeho; nebo když se i zstará, neuchýlí se od ní."
"Bohatý nad chudými panuje, a vypůjčující bývá služebníkem toho, jenž půjčuje."
"Kdo rozsívá nepravost, žíti bude trápení; prut zajisté prchlivosti jeho přestane."
"Oko dobrotivé, onoť požehnáno bude; nebo udílí z chleba svého chudému."
"Vyvrz posměvače, a odejdeť svada, anobrž přestane svár a lehkost."
"Kdo miluje čistotu srdce, a v čích rtech jest příjemnost, takového král přítelem bývá."
"Oči Hospodinovy ostříhají umění, ale snažnosti ošemetného převrací."
"Říká lenoch
"Jáma hluboká ústa postranních; ten, na kohož se hněvá Hospodin, vpadne tam."
"Bláznovství přivázáno jest k srdci mladého, ale metla kázně vzdálí je od něho."
"Kdo utiská nuzného, aby rozmnožil své, a dává bohatému, jistotně bude v nouzi."
"Nakloň ucha svého, a slyš slova moudrých, a mysl svou přilož k učení mému."
"Nebo to bude utěšenou věcí, jestliže je složíš v srdci svém, budou-li spolu nastrojena ve rtech tvých."
"Aby bylo v Hospodinu doufání tvé, oznamujiť to dnes. I ty také ostříhej toho."
"Zdaližť jsem nenapsal znamenitých věcí z strany rad a umění,"
"Aťbych v známost uvedl jistotu řečí pravých, tak abys vynášeti mohl slova pravdy těm, kteříž by k tobě poslali?"
"Nelup nuzného, proto že nuzný jest, aniž potírej chudého v bráně."
"Nebo Hospodin povede při jejich, a vydře duši těm, kteříž vydírají jim."
"Nebývej přítelem hněvivého, a s mužem prchlivým neobcuj,"
"Abys se nenaučil stezkám jeho, a nevložil osídla na duši svou."
"Nebývej mezi rukojměmi, mezi slibujícími za dluhy."
"Nemáš-li, čím bys zaplatil, proč má kdo bráti lůže tvé pod tebou?"
"Nepřenášej mezníku starodávního, kterýž učinili otcové tvoji."
"Vídáš-li, že muž snažný v díle svém před králi stává? Nestává před nepatrnými."
