"Tito pak jsou, kteříž přišli k Davidovi do Sicelechu, když se ještě kryl před Saulem synem Cis, a ti byli mezi udatnými, pomocníci boje,"
"Nosíce lučiště, a bojujíce pravicí i levicí kamením i střelami z lučiště, a byli z bratří Saulových, z pokolení Beniaminova
"Kníže Achiezer a Joas, synové Semmaa Gabatského, a Jeziel a Felet, synové Azmavetovi, Beracha, a Jéhu Anatotský,"
"A Ismaiáš Gabaonitský, silný mezi třidcíti, kterýž byl nad třidcíti, Jeremiáš, Jachaziel, Jochanan a Jozabad Gederatský,"
"A Eluzai, Jerimot, Bealiáš, Semariáš, a Sefatiáš Charufský,"
"Elkána, Isiáš, Azareel, Joezer a Jasobam, Chorejští,"
"A Joela a Zebadiáš synové Jerochamovi z Gedor."
"Též i z pokolení Gádova utekli k Davidovi k pevnosti na poušť, muži udatní, muži způsobní k boji, užívajíce štítu a pavézy, jichžto tváři jako tváři lvové, a podobní srnám na horách v rychlosti
"Ezer první, Abdiáš druhý, Eliab třetí,"
"Mismanna čtvrtý, Jeremiáš pátý,"
"Attai šestý, Eliel sedmý,"
"Jochanan osmý, Elzabad devátý,"
"Jeremiáš desátý, Machbannai jedenáctý."
"Ti byli z synů Gádových, knížata vojska, jeden nad stem menší, a větší nad tisícem."
"Ti jsou, kteříž přepravili se přes Jordán měsíce prvního, ačkoli se byl vylil ze všech břehů svých, a zahnali všecky z údolí na východ i na západ."
"Přišli také někteří z synů Beniaminových a Judových k pevnosti Davidově."
"I vyšel jim David vstříc, a mluvě, řekl jim
"Duch pak posilnil Amazu předního mezi hejtmany, i řekl
"Nadto i z pokolení Manassesova odstoupili k Davidovi, když táhl s Filistinskými k boji proti Saulovi, ale nepomáhali jim. Nebo uradivše se, propustili ho zase knížata Filistinská, řkouce
"Takž když táhl do Sicelechu, odstoupili k němu někteří z pokolení Manassesova
"Ti také pomáhali Davidovi s houfy jeho; nebo udatní byli všickni, pročež byli knížaty v jeho vojště."
"Anobrž každého dne přibývalo jich Davidovi ku pomoci, až bylo vojsko veliké, jako vojsko Boží."
"Tento pak jest počet vývod způsobných k boji, kteříž přišli k Davidovi do Hebronu, aby obrátili království Saulovo k němu podlé slova Hospodinova."
"Z synů Judových, nosících pavézy a kopí, šest tisíc a osm set způsobných k boji."
"Z synů Simeonových, udatných mužů k boji, sedm tisíc a sto."
"Z synů Léví čtyři tisíce a šest set."
"Joiada také vývoda synů Aronových, a s ním tři tisíce a sedm set."
"A Sádoch mládenec rek udatný, a z domu otce jeho knížat dvamecítma."
"A z synů Beniaminových, bratří Saulových tři tisíce; nebo ještě množství jiných drželi stráž domu Saulova."
"Z synů též Efraimových dvadceti tisíc a osm set. Ti byli rekové udatní, muži slovoutní v čeledech otců svých."
"Z polovice pak pokolení Manassesova osmnáct tisíc, kteříž vyčteni byli ze jména, aby přišli a ustanovili Davida za krále."
"Z synů také Izacharových, znajících a rozumějících časům, tak že věděli, co by měl činiti lid Izraelský, knížat jejich dvě stě, a všickni bratří jejich činili podlé rčení jejich."
"Z synů Zabulon vycházejících na vojnu, vycvičených v bitvě všelijakými nástroji válečnými, padesáte tisíc, a ku potýkání se v šiku bez choulostivosti srdce."
"Z Neftalímova pak pokolení knížat tisíc, a s nimi pavézníků a kopidlníků třidceti a sedm tisíc."
"Z pokolení Dan, způsobných k boji, osm a dvadceti tisíc a šest set."
"A z pokolení Asserova, kteříž způsobní byli k boji, a umělí v šikování se k bitvě, čtyřidceti tisíc."
"A z Zajordání, totiž z Rubenských a Gádských, a z polovice pokolení Manassesova,přišli se všemi nástroji válečnými sto a dvadceti tisíc."
"Všickni ti muži bojovní, umělí v šiku, úmyslem upřímým přišli do Hebronu, aby ustanovili Davida za krále nade vším lidem Izraelským. Nýbrž i všickni ostatní Izraelští srdce jednoho byli, aby za krále ustanovili Davida."
"I byli tu s Davidem tři dni, jedouce a pijíce, nebo jim byli připravili bratří jejich."
"Ano i ti, kteříž jim blízcí byli až k Izachar a Zabulon a Neftalím, přinášeli chleba na oslích a na velbloudích, i na mezcích a na volích, potravy, mouky, fíků a hroznů sušených, vína, oleje, volů, a ovcí v hojnosti. Nebo radost byla v lidu Izraelském."
