"Mluvil také Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Přikaž synům Izraelským a rci jim
"Díš tedy jim
"Beránka jednoho obětovati budeš ráno, a beránka druhého obětovati budeš k večerou."
"Desátý také díl míry efi mouky bělné, v obět suchou, zadělané olejem nejčistším, čtvrtou částkou míry hin."
"Ta jest obět zápalná ustavičná, kteráž obětována jest na hoře Sinai u vůni příjemnou, v obět ohnivou Hospodinu."
"A obět mokrá její, čtvrtý díl míry hin na každého beránka; v svatyni obětuj obět mokrou silného nápoje Hospodinu."
"Beránka pak druhého obětovati budeš k večerou, tak jako obět suchou jitřní, a jako obět mokrou její obětovati budeš v obět ohnivou, u vůni spokojující Hospodina."
"Dne také sobotního dva beránky roční bez poškvrny, a dvě desetiny mouky bělné, olejem zadělané v obět suchou s obětí její mokrou."
"Ta bude obět zápalná sobotní každého dne sobotního, mimo zápalnou obět ustavičnou a mokrou obět její."
"Také na nov měsíců vašich obětovati budete obět zápalnou Hospodinu, volky mladé dva, skopce jednoho, beránků ročních bez poškvrny sedm;"
"A tři desetiny mouky bělné, olejem zadělané v obět suchou při každém volku, a dvě desetiny mouky bělné, olejem zadělané v obět suchou při každém skopci;"
"A jednu desetinu mouky bělné olejem zadělané v obět suchou při každém beránku, k oběti zápalné u vůni příjemnou, v obět ohnivou Hospodinu."
"Tyto pak oběti mokré jejich z vína
"Kozla také jednoho v obět za hřích, mimo obět ustavičnou, obětovati budete Hospodinu s mokrou obětí jeho."
"Měsíce pak prvního, čtrnáctý den téhož měsíce velikanoc bude Hospodinu,"
"A v patnáctý den téhož měsíce slavnost; za sedm dní chleby nekvašené jísti budete."
"Prvního dne shromáždění svaté bude, žádného díla robotného nebudete dělati v něm."
"Obětovati pak budete obět ohnivou v zápal Hospodinu, volky mladé dva, skopce jednoho, a sedm beránků ročních; bez poškvrny budou."
"A suchou obět při nich, totiž mouku bělnou, olejem zadělanou, tři desetiny při každém volku, a dvě desetiny při každém skopci obětovati budete."
"A jednu desetinu obětovati budeš při každém beránku z těch sedmi beránků,"
"A kozla v obět za hřích jednoho k očištění vás."
"Mimo obět zápalnou jitřní, kteráž jest obět ustavičná, obětovati budete to."
"Tak obětovati budete každého dne za těch sedm dní pokrm oběti ohnivé, u vůni spokojující Hospodina, mimo zápalnou obět ustavičnou, a obět mokrou její."
"Sedmého pak dne shromáždění svaté míti budete, žádného díla robotného nebudete dělati."
"V den také prvotin, když obětovati budete novou obět suchou Hospodinu, vyplníc téhodny vaše, shromáždění svaté míti budete; žádného díla robotného nebudete dělati."
"A obětovati budete obět zápalnou, u vůni spokojující Hospodina, volky mladé dva, skopce jednoho, beránků ročních sedm,"
"A obět suchou jejich, mouky bělné olejem zadělané tři desetiny při každém volku, dvě desetiny při každém skopci,"
"Jednu desetinu při každém beránku z těch sedmi beránků,"
"Kozla jednoho k očištění vašemu."
"To mimo obět zápalnou ustavičnou, a obět suchou její obětovati budete; bez poškvrny ať jsou s obětmi svými mokrými."
