"Tito jsou synové Izraelovi
"Dan, Jozef, Beniamin, Neftalím, Gád a Asser."
"Synové Judovi
"Támar pak nevěsta jeho porodila mu Fáresa a Záru. Všech synů Judových pět."
"Synové Fáresovi
"Synové pak Záre
"A synové Zamri
"Synové pak Etanovi
"Synové pak Ezronovi, kteříž se mu zrodili
"Ram pak zplodil Aminadaba, a Aminadab zplodil Názona, kníže synů Juda."
"Názon pak zplodil Salmona, a Salmon zplodil Bóza."
"A Bóz zplodil Obéda, a Obéd zplodil Izai."
"Izai pak zplodil prvorozeného svého Eliaba, a Abinadaba druhého, a Sammu třetího,"
"Natanaele čtvrtého, Raddaia pátého,"
"Ozema šestého, Davida sedmého,"
"A sestry jejich
"Abigail pak porodila Amazu, otec pak Amazův byl Jeter Izmaelitský."
"Kálef pak syn Ezronův zplodil s Azubou manželkou a s Jeriotou syny. Jehož tito synové byli
"Když pak umřela Azuba, pojal sobě Kálef Efratu, kteráž mu porodila Hura."
"A Hur zplodil Uri, a Uri zplodil Bezeleele."
"Potom všel Ezron k dceři Machira otce Galádova, kterouž on pojal, když byl v šedesáti letech. I porodila jemu Seguba."
"Segub pak zplodil Jaira, kterýž měl třimecítma měst v zemi Galád."
"Nebo vzal Gessurejským a Assyrským vsi Jairovy, i Kanat s městečky jeho, šedesáte měst.To všecko pobrali synové Machirovi, otce Galádova."
"Též i po smrti Ezronově, když již pojal byl Kálef Efratu, manželka Ezronova Abia porodila jemu také Ashura, otce Tekoa."
"Byli pak synové Jerachmeele prvorozeného Ezronova
"Měl také manželku druhou Jerachmeel, jménem Atara. Ta jest matka Onamova."
"Byli pak synové Ramovi prvorozeného Jerachmeele
"Též synové Onamovi byli
"Jméno pak manželky Abisurovy Abichail; ktéráž porodila jemu Achbana a Molida."
"A synové Nádabovi
"Synové pak Appaimovi
"Synové pak Jády, bratra Sammaiova
"Synové pak Jonatanovi
"Neměl pak Sesan synů, ale dceru. A měl Sesan služebníka Egyptského jménem Jarchu."
"Protož dal Sesan dceru svou Jarchovi služebníku svému za manželku, kteráž porodila mu Attaie."
"Attai pak zplodil Nátana, a Nátan zplodil Zabada."
"Zabad pak zplodil Eflale, a Eflal zplodil Obéda."
"Obéd pak zplodil Jéhu, a Jéhu zplodil Azariáše."
"Azariáš pak zplodil Cheleza, a Chelez zplodil Elasu."
"Elasa pak zplodil Sismaie, a Sismai zplodil Salluma."
"Sallum pak zplodil Jekamiáše, a Jekamiáš zplodil Elisama."
"Synové pak Kálefa, bratra Jerachmeelova
"Synové pak Hebronovi
"Sema pak zplodil Rachama otce Jorkeamova, a Rekem zplodil Sammaie."
"Syn pak Sammai byl Maon; kterýžto Maon byl otec Betsurských."
"Efa také, ženina Kálefova, porodila Chárana a Mozu a Gazeza. A Cháran zplodil Gazeza."
"Synové pak Johedai
"S ženinou Maachou Kálef zplodil Sebera a Tirchana."
"Porodila pak Saafa otce Madmanejských, Sévu otce Makbenejských a otce Gibejských. Též dcera Kálefova Axa."
"Ti byli synové Kálefovi, syna Hur prvorozeného Efraty
"Salma otec Betlémských, Charef otec čeledi Betgaderských."
"Měl pak syny Sobal otec Kariatjeharimských
"A čeledi Kariatjeharimských, Jeterských, Putských, Sumatských a Misraiských. Z těch pošli Zaratští a Estaolští."
"Synové Salmy
"A čeledi písařů obývajících v Jábezu, Tiratských, Simatských, Suchatských. Ti jsou Cinejští příchozí z Amata, otce čeledi Rechabovy."
