"Modlitba Davidova. Nakloň, Hospodine, ucha svého, a vyslyš mne, neboť jsem chudý a nuzný."
"Ostříhejž duše mé, neboť jsem ten, jehož miluješ; zachovej služebníka svého, ty Bože můj, v tobě naději majícího."
"Smiluj se nade mnou, Hospodine, k toběť zajisté každého dne volám."
"Potěš duše služebníka svého, neboť k tobě, ó Pane, duše své pozdvihuji."
"Nebo ty jsi, Pane, dobrotivý a lítostivý, a hojný v milosrdenství ke všechněm, kteříž tě vzývají."
"Slyš, Hospodine, modlitbu mou, a pozoruj hlasu žádostí mých."
"V den ssoužení svého vzývám tě, nebo mne vyslýcháš."
"Neníť žádného tobě podobného mezi bohy, ó Pane, a není takových skutků, jako jsou tvoji."
"Všickni národové, kteréž jsi učinil, přicházejíce, skláněti se budou před tebou, Pane, a ctíti jméno tvé."
"Nebo jsi ty veliký, a činíš divné věci, ty jsi Bůh sám."
"Vyuč mne, Hospodine, cestě své, abych chodil v pravdě tvé; ustav srdce mé v bázni jména svého."
"I budu tě oslavovati, Pane Bože můj, z celého srdce svého a ctíti jméno tvé na věky,"
"Poněvadž milosrdenství tvé veliké jest nade mnou, a vytrhls duši mou z jámy nejhlubší."
"Ó Bože, povstaliť jsou pyšní proti mně, a rota násilníků hledají bezživotí mého, ti, kteříž tě sobě nepředstavují."
"Ale ty Pane, Bože silný, lítostivý a milostivý, shovívající a hojný v milosrdenství, i pravdomluvný,"
"Vzhlédniž na mne, a smiluj se nade mnou, obdař silou svou služebníka svého, a zachovávej syna děvky své."
"Prokaž ke mně znamení dobrotivosti, tak aby vidouce to ti, kteříž mne nenávidí, zahanbeni byli, že jsi ty mi, Hospodine, spomohl, a mne potěšil."
