"Přednímu kantoru z synů Chóre, na šošannim, vyučující. Píseň o lásce."
"Vyneslo srdce mé slovo dobré, vypravovati budu písně své o králi, jazyk můj jako péro hbitého písaře."
"Krásnější jsi nad všecky syny lidské, rozlita jest i milost ve rtech tvých, proto že jest tobě požehnal Bůh až na věky."
"Připaš meč svůj na bedra, ó reku udatný, prokaž důstojnost a slávu svou."
"A v té slávě své šťastně vyjížděj s slovem pravdy, tichosti a spravedlnosti, a dokáže pravice tvá hrozných věcí."
"Střely tvé jsou ostré, padati budou od nich před tebou národové, proniknou až k srdci nepřátel královských."
"Trůn tvůj, ó Bože, jest věčný a stálý, berla království tvého jestiť berla nejupřímější."
"Miluješ spravedlnost, a nenávidíš bezbožnosti, protož pomazal tě, Bože, Bůh tvůj olejem veselé nad účastníky tvé."
"Mirra, aloe a kassia, všecka roucha tvá voní z paláců, z kostí slonových vzdělaných, nad ty, jenž tě obveselují."
"Dcery králů jsou mezi vzácnými tvými, přístojíť i manželka tobě po pravici v ryzím zlatě."
"Slyšiž, dcerko, a viz, a nakloň ucha svého, a zapomeň na lid svůj a na dům otce svého."
"I zalíbí se králi tvá krása; onť jest zajisté Pán tvůj, protož skláněj se před ním."
"Tuť i Tyrští s dary, před oblíčejem tvým kořiti se budou bohatí národové."
"Všecka slavná jest dcera královská u vnitřku, roucho zlatem vytkávané jest oděv její."
"V rouše krumpovaném přivedena bude králi, i panny za ní, družičky její, přivedeny budou k tobě."
"Přivedeny budou s radostí velikou a plésáním, a vejdou na palác královský."
"Místo otců svých budeš míti syny své, kteréž postavíš za knížata po vší zemi. [ (Psalms 45
