"Tedy oznámili Davidovi, řkouce
"Protož tázal se David Hospodina, řka
"Muži pak Davidovi řekli jemu
"A tak opět David tázal se Hospodina. Jemuž odpověděl Hospodin a řekl
"I táhl David a muži jeho k Cejle, a bojoval s Filistinskými, a zajal dobytky jejich. I porazil je ranou velikou, a tak vysvobodil David obyvatele Cejly."
"Stalo se pak, že když utíkal Abiatar syn Achimelechův k Davidovi do Cejly, dostal se efod v ruce jeho."
"Potom oznámeno bylo Saulovi, že přitáhl David do Cejly. I řekl Saul
"I svolal Saul všecken lid k boji, aby táhl k Cejle, a oblehl Davida i muže jeho."
"A zvěděv David, že Saul tajně ukládá o něm zle, řekl Abiatarovi knězi
"I řekl David
"Vydali-li by mne muži Cejly v ruce jeho? A přitáhl-li by Saul, jakž slyšel služebník tvůj? Hospodine, Bože Izraelský, oznam, prosím, služebníku svému. Odpověděl Hospodin
"Řekl ještě David
"Vstav tedy David a muži jeho, téměř šest set mužů, vytáhli z Cejly a šli ustavičně, kamž jíti mohli. Saulovi pak povědíno, že ušel David z Cejly; i nechal tažení."
"Byl pak David na poušti v místech bezpečných, a bydlil na hoře, na poušti Zif. A ačkoli hledal ho Saul po všecky ty dny, však nevydal ho Bůh v ruku jeho."
"Vida tedy David, že Saul vytáhl hledati bezživotí jeho, byl na poušti Zif v lese."
"Vstav pak Jonata syn Saulův, přišel k Davidovi do lesa, a posilnil ruky jeho v Bohu."
"A řekl jemu
"I učinili smlouvu oba před Hospodinem; a David zůstal v lese, Jonata pak navrátil se do domu svého."
"Tedy přišli Zifejští k Saulovi do Gabaa, řkouce
"Protož nyní podlé vší žádosti duše své, ó králi, přitáhni stěží, my se pak přičiníme, abychom jej vydali v ruce královy."
"I řekl Saul
"Jdětež medle, ujisťte se tím ještě lépe, přezvězte a shlédněte místo jeho, kam se obrátí, kdo ho tam viděl; nebo mi praveno, že divných chytrostí užívá."
"Vyšpehujtež tedy a vyzvězte všecky skrejše, v nichž se kryje, a navraťte se ke mně s věcí jistou, i potáhnu s vámi, a jestliže v zemi jest, hledati ho budu ve všech tisících Judských."
"Kteřížto vstavše, navrátili se do Zif před Saulem; David pak a muži jeho byli na poušti Maon, na rovinách po pravé straně pouště."
"Nebo jakž vytáhl Saul s lidem svým hledati ho, oznámeno bylo to Davidovi, kterýž sstoupil s skály a bydlil na poušti Maon. O čemž Saul uslyšav, honil Davida po poušti Maon."
"A tak Saul táhl s jedné strany hory, David pak a muži jeho po druhé straně hory. A pospíšil David, aby mohl utéci od tváři Saulovy; nebo Saul s lidem svým obkličovali Davida i muže jeho, aby je zjímali."
"V tom přišel posel k Saulovi, řka
"A protož navrátil se Saul od honění Davida, táhl proti Filistinským. Pročež nazvali to místo

