"I stalo se po té ráně, že mluvil Hospodin k Mojžíšovi a Eleazarovi, synu Arona kněze, řka
"Sečtěte všecko množství synů Izraelských, od dvadcítiletých a výše po domích otců jejich, všecky, kteříž by mohli jíti k boji v Izraeli."
"Tedy mluvil Mojžíš a Eleazar kněz k nim na polích Moábských, při Jordánu proti Jerichu, řka
"Sečtěte lid od dvadceti let majících a výše, jakž rozkázal Hospodin Mojžíšovi a synům Izraelským, kteříž byli vyšli z země Egyptské."
"Ruben prvorozený byl Izraelův. Synové Rubenovi
"Ezron, z něhož čeled Ezronitská; Charmi, z něhož čeled Charmitská."
"Ty jsou čeledi Rubenovy. A bylo jich sečtených čtyřidceti tři tisíce, sedm set a třidceti."
"A syn Fallův Eliab."
"Synové pak Eliabovi
"Pročež otevřela země ústa svá, a požřela je i Chóre, tehdáž když zemřela ta rota, a oheň spálil těch dvě stě a padesáte mužů, kteříž byli za příklad jiným."
"Synové pak Chóre nezemřeli."
"Synové Simeonovi po čeledech svých
"Sohar, z něhož čeled Soharská; Saul, z něhož čeled Saulitská."
"Ty jsou čeledi Simeonovy, jichž bylo dvamecítma tisíců a dvě stě."
"Synové Gád po čeledech svých
"Ozni, z něhož čeled Oznitská; Heri, z něhož čeled Heritská;"
"Arodi, z něhož čeled Aroditská; Areli, z něhož čeled Arelitská."
"Ty jsou čeledi synů Gád, podlé toho, jakž sečteni jsou, čtyřidceti tisíců a pět set."
"Synové Judovi
"Byli pak synové Judovi po čeledech svých
"Byli pak synové Fáresovi
"Ty jsou čeledi Judovy, podlé toho, jakž sečteni jsou, sedmdesáte šest tisíců a pět set."
"Synové Izacharovi po čeledech svých
"Jasub, z něhož čeled Jasubská; Simron, z něhož čeled Simronská."
"Ty jsou čeledi Izacharovy, podlé toho, jakž sečteni jsou, šedesáte čtyři tisíce a tři sta."
"Synové Zabulonovi po čeledech svých
"Ty jsou čeledi Zabulonovy, podlé toho jakž sečteni jsou, šedesáte tisíc a pět set."
"Synové Jozefovi po čeledech svých
"Synové Manassesovi
"Ti jsou synové Galád
"Asriel, z něhož čeled Asrielská; Sechem, z něhož čeled Sechemská;"
"Semida, z něhož čeled Semidatská; Hefer, z něhož čeled Heferská."
"A Salfad, syn Heferův, neměl synů, než toliko dcery, jichž jsou tato jména
"Ty jsou čeledi Manassesovy, a načteno jich padesáte dva tisíce a sedm set."
"Ale synové Efraimovi po čeledech svých
"A ti jsou synové Sutalovi
"Ty jsou čeledi synů Efraimových, podlé toho, jakž sečteni jsou, třidceti dva tisíce a pět set. Ti jsou synové Jozefovi po čeledech svých."
"Synové pak Beniaminovi po čeledech svých
"Sufam, z něhož čeled Sufamská; Hufam, z něhož čeled Hufamská."
"Byli pak synové Béla
"Ti jsou synové Beniaminovi po čeledech svých, podlé toho, jakž sečteni jsou, čtyřidceti pět tisíců a šest set."
"Tito pak synové Danovi po čeledech svých
"Všech čeledí Suhamských, jakž sečteni jsou, šedesáte čtyři tisíce a čtyři sta."
"Synové Asser po čeledech svých
"Beria, z něhož čeled Berietská. Synové Beriovi
"Jméno pak dcery Asser bylo Serach."
"Ty jsou čeledi synů Asser, tak jakž sečteni jsou, padesáte tři tisíce a čtyři sta."
"Synové Neftalímovi po čeledech svých
"Jezer, z něhož čeled Jezerská; Sallem, z něhož čeled Sallemská."
"Ta jest rodina Neftalímova po čeledech svých, tak jakž sečteni jsou, čtyřidceti pět tisíců a čtyři sta."
"Ten jest počet synů Izraelských, šestkrát sto tisíců a jeden tisíc, sedm set a třidceti."
"Mluvil pak Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Těmto rozdělena bude země k dědictví podlé počtu jmen."
"Většímu počtu větší dědictví dáš, a menšímu menší; jednomu každému vedlé počtu sečtených jeho dáno bude dědictví jeho."
"A však losem ať jest rozdělena země; vedlé jmen pokolení otců svých dědictví vezmou."
"Losem děleno bude dědictví její, buď jich mnoho neb málo."
"Tito pak jsou sečteni z Levítů po čeledech svých
"Ty jsou čeledi Léví
"A jméno manželky Amramovy Jochebed, dcera Léví, kteráž se mu narodila v Egyptě; ona pak porodila Amramovi Arona a Mojžíše, a Marii sestru jejich."
"Aronovi pak zrozeni jsou
"Ale Nádab a Abiu zemřeli, když obětovali oheň cizí před Hospodinem."
"I bylo jich načteno třimecítma tisíců, všech pohlaví mužského zstáří měsíce jednoho a výše; nebo nebyli počteni mezi syny Izraelskými, proto že jim nebylo dáno dědictví mezi syny Izraelskými."
"Tito sečteni jsou od Mojžíše a Eleazara kněze; oni sečtli syny Izraelské na polích Moábských při Jordánu, naproti Jerichu."
"Mezi těmito pak nebyl žádný z oněch sečtených od Mojžíše a Arona kněze, když počítali syny Izraelské na poušti Sinai;"
"(Nebo řekl byl Hospodin o nich
