"Rozpomeň se, Hospodine, co se nám děje; popatř a viz pohanění naše."
"Dědictví naše obráceno jest k cizím, domové naši k cizozemcům."
"Sirotci jsme a bez otce, matky naše jsou jako vdovy."
"Vody své za peníze pijeme, dříví naše za záplatu přichází."
"Na hrdle svém protivenství snášíme, pracujeme, nedopouští se nám odpočinouti."
"Egyptským podáváme ruky i Assyrským, abychom nasyceni byli chlebem."
"Otcové naši hřešili, není jich, my pak trestáni po nich neseme."
"Služebníci panují nad námi; není žádného, kdo by vytrhl z ruky jejich."
"S opovážením se života svého hledáme chleba svého, pro strach meče i na poušti."
"Kůže naše jako pec zčernaly od náramného hladu."
"Ženám na Sionu i pannám v městech Judských násilé činí."
"Knížata rukou jejich zvěšena jsou, osoby starých nemají v poctivosti."
"Mládence k žernovu berou, a pacholata pod dřívím klesají."
"Starci sedati v branách přestali a mládenci od zpěvů svých."
"Přestala radost srdce našeho, obrátilo se v kvílení plésání naše."
"Spadla koruna s hlavy naší; běda nám již, že jsme hřešili."
"Protoť jest mdlé srdce naše, pro tyť věci zatměly se oči naše,"
"Pro horu Sion, že zpuštěna jest; lišky chodí po ní."
"Ty Hospodine, na věky zůstáváš, a stolice tvá od národu do pronárodu."
"Proč se zapomínáš na věky na nás, a opouštíš nás za tak dlouhé časy?"
"Obrať nás, ó Hospodine, k sobě,a obráceni budeme; obnov dny naše, jakž byly za starodávna."
"Nebo zdali všelijak zavržeš nás, a hněvati se budeš na nás velice?"
