"Odpověděl pak Mojžíš, a řekl
"Tedy řekl jemu Hospodin
"I řekl
"Tedy řekl Hospodin Mojžíšovi
"Aby věřili, že se ukázal tobě Hospodin, Bůh otců jejich, Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jákobův."
"Potom zase řekl jemu Hospodin
"Řekl opět
"I budeť, jestliže neuvěří tobě, a neposlechnou hlasu a znamení prvního, uvěří hlasu a znamení druhému."
"A pakli neuvěří ani těm dvěma znamením, a neuposlechnou hlasu tvého, tedy nabereš vody z řeky, a vyliješ ji na zem; a promění se vody, kteréž vezmeš z řeky, a obrátí se v krev na zemi."
"I řekl Mojžíš Hospodinu
"Jemuž odpověděl Hospodin
"Nyní tedy jdi, a já budu v ústech tvých, a naučím tě, co bys mluviti měl."
"I řekl
"A rozhněvav se velmi Hospodin na Mojžíše, řekl
"Ty mluviti budeš k němu, a vložíš slova v ústa jeho; a já budu v ústech tvých a v ústech jeho, a naučím vás, co byste měli činiti."
"A on mluviti bude za tebe k lidu; a bude tobě on za ústa, a ty budeš jemu za Boha."
"Hůl pak tuto vezmeš v ruku svou, kterouž činiti budeš ta znamení."
"Tedy odšed Mojžíš, navrátil se k Jetrovi tchánu svému, a řekl jemu
"Nebo řekl byl Hospodin Mojžíšovi v zemi Madianské
"A vzav Mojžíš ženu svou, a syny své, vsadil je na osla, aby se navrátil do země Egyptské; vzal také Mojžíš hůl Boží v ruku svou."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"Protož díš Faraonovi
"I řekl jsem tobě
"I stalo se, když byl Mojžíš na cestě v hospodě, že se obořil na něj Hospodin, a hledal ho usmrtiti."
"Tedy vzala Zefora nůž ostrý, a obřezala neobřízku syna svého, kteroužto vrhla k nohám jeho, řkuci
"I nechal ho. Ona pak nazvala ho tehdáž ženichem krví pro obřezání."
"Řekl také Hospodin Aronovi
"A vypravoval Mojžíš Aronovi všecka slova Hospodinova, kterýž ho poslal, i o všech znameních, kteráž přikázal jemu."
"Tedy šel Mojžíš s Aronem, a shromáždili všecky starší synů Izraelských."
"I mluvil Aron všecka slova, kteráž byl mluvil Hospodin k Mojžíšovi, a činil znamení před očima lidu."
"A uvěřil lid, když uslyšeli, že navštívil Hospodin syny Izraelské, a že viděl ssoužení jejich. A sklonivše se, poklonu učinili."
