"I stalo se, když uslyšel Sanballat, že stavíme zed, rozpálil se hněvem, a rozzlobiv se velmi, posmíval se Židům."
"Nebo mluvil před bratřími svými a před vojskem Samařským, řka
"Tobiáš pak Ammonitský podlé něho řekl
"Slyš, ó Bože náš, že jsme v pohrdání, a obrať pohanění jejich na hlavu jejich, a dej je v loupež v zemi, do níž by zajati byli."
"A nepřikrývej nepravosti jejich, a hřích jejich od tváři tvé ať není shlazen, proto že jsou tě popouzeli v stavitelích."
"A tak stavěli jsme tu zed, a spojili všecku až do polu, a měl lid srdce k tomu dílu."
"Což když uslyšel Sanballat, a Tobiáš a Arabští, Ammonitští i Azotští, že by na dýl přibývalo zdi Jeruzalémské, a že se již byly počaly mezery zavírati, rozpálili se hněvem velice."
"Protož spuntovali se všickni společně, aby táhli k boji proti Jeruzalému a aby jemu překážku učinili."
"(My pak modlili jsem se Bohu svému, a postavili jsme stráž proti nim ve dne i v noci, bojíce se jich."
"Nebo řekli Judští
"Anobrž i řekli nepřátelé naši
"Když pak přišli Židé, kteříž s nimi bydlili, a pravili nám na desetkrát
"Tedy postavil jsem na dolních místech za zdí, i na místech příkrých, a osadil jsem lidem po čeledech s meči, s kopími a lučišti jejich."
"A když jsem to spatřil, vstana, řekl jsem k přednějším a knížatům i k jinému lidu
"I stalo se, když uslyšeli nepřátelé naši, že jest nám to oznámeno, tožť Bůh rozptýlil radu jejich, a my navrátili jsme se všickni ke zdem, každý k dílu svému."
"Ale však od toho dne polovice služebníků mých dělali, a polovice jich držela kopí, pavézy a lučiště, a pancíře, a knížata stála za vší čeledí Judskou."
"Ti také, kteříž dělali na zdi, i nosiči břemen, i nakladači, každý jednou rukou dělal, a v druhé držel braň."
"Z těch pak, kteříž stavěli, měl jeden každý meč svůj připásaný na bedrách svých, a tak stavěli, a trubač stál podlé mne."
"Nebo jsem řekl k přednějším a knížatům i k jinému lidu
"Na kterém byste koli místě uslyšeli hlas trouby, tu se shromažďte k nám. Bůh náš bude bojovati za nás."
"A tak my dělali jsme dílo, a polovice jich držela kopí od svitání až do soumraku."
"Tehdáž také řekl jsem lidu
"Pročež i já, i bratří moji, i služebníci moji, i strážní, kteříž chodí za mnou, nebudeme svláčeti oděvu svého. Žádný ho nesloží, leč u vody."
