"I táhli synové Izraelští a položili se na polích Moábských, nedocházeje k Jordánu, naproti Jerichu."
"A viděl Balák, syn Seforův, všecko, co učinil Izrael Amorejskému."
"I bál se Moáb toho lidu velmi, proto že ho bylo mnoho, a svíral se pro přítomnost synů Izraelských."
"Protož řekl Moáb k starším Madianským
"I poslal posly k Balámovi, synu Beorovu, do města Petor, kteréž jest při řece v zemi vlasti jeho, aby povolal ho, řka
"Protož nyní poď medle, zlořeč mně k vůli lidu tomuto,nebo silnější mne jest; snad svítězím nad ním, a porazím jej, aneb vyženu z země této. Vím zajisté, že komuž ty žehnáš, požehnaný bude, a komuž ty zlořečíš, bude zlořečený."
"Tedy šli starší Moábští a starší Madianští, nesouce v rukou svých peníze za zlořečení; i přišli k Balámovi, a vypravovali mu slova Balákova."
"On pak řekl jim
"Přišel pak Bůh k Balámovi a řekl
"Odpověděl Balám Bohu
"Aj, lid ten, kterýž vyšel z Egypta, přikryl svrchek země; protož nyní poď, proklň mi jej, snad svítězím, bojuje s ním, a vyženu jej."
"I řekl Bůh k Balámovi
"Tedy Balám vstav ráno, řekl knížatům Balákovým
"A vstavše knížata Moábská, přišli k Balákovi a řekli
"Tedy opět poslal Balák více knížat a znamenitějších, nežli první."
"Kteříž přišedše k Balámovi, řekli jemu
"Nebo velikou ctí tě ctíti chci, a což mi koli rozkážeš, učiním; protož přiď, prosím, proklň mi lid tento."
"Odpovídaje pak Balám, řekl služebníkům Balákovým
"Nyní však zůstaňte, prosím, zde i vy také této noci, abych zvěděl, co dále mluviti bude Hospodin se mnou."
"Přišed pak Bůh k Balámovi v noci, řekl jemu
"Tedy Balám vstav ráno, osedlal oslici svou, a bral se s knížaty Moábskými."
"Ale rozpálil se hněv Boží, proto že jel s nimi, a postavil se anděl Hospodinův na cestě, aby mu překazil; on pak seděl na oslici své, maje s sebou dva služebníky své."
"A když uzřela oslice anděla Hospodinova, an stojí na cestě, a meč jeho vytržený v ruce jeho, uhnula se s cesty, a šla polem. I bil ji Balám, aby ji navedl zase na cestu."
"A anděl Hospodinův stál na stezce u vinice mezi dvěma zídkami."
"Viduci pak oslice anděla Hospodinova, přitiskla se ke zdi, přitřela také nohu Balámovi ke zdi; pročež opět bil ji."
"Potom anděl Hospodinův šel dále, a stál v úzkém místě, kdež nebylo žádné cesty k uchýlení se na pravo neb na levo."
"A viduci oslice anděla Hospodinova, padla pod Balámem; pročež rozhněval se velmi Balám, a bil oslici kyjem."
"I otevřel Hospodin ústa oslice, a řekla Balámovi
"Řekl Balám k oslici
"Odpověděla oslice Balámovi
"V tom otevřel Hospodin oči Balámovy, i uzřel anděla Hospodinova, an stojí na cestě, maje meč dobytý v ruce své; a nakloniv hlavy, poklonu učinil na tvář svou."
"I mluvil k němu anděl Hospodinův
"Když viděla mne oslice, vyhnula mi již po třikrát; a byť mi se byla nevyhnula, již bych byl také tebe zabil, a jí živé nechal."
"Odpověděl Balám andělu Hospodinovu
"Řekl anděl Hospodinův k Balámovi
"Uslyšev pak Balák o příchodu Balámovu, vyšel proti němu do města Moábského, kteréž bylo při řece Arnon, jenž jest při konci pomezí."
"I řekl Balák Balámovi
"Odpověděl Balám Balákovi
"I bral se Balám s Balákem, a přijeli do města Husot."
"Kdežto nabiv Balák volů a ovec, poslal k Balámovi a k knížatům, kteříž s ním byli."
"Nazejtří pak ráno, pojav Balák Baláma, uvedl ho na výsosti modly Bál, odkudž shlédl i nejdalší díl lidu Izraelského."
