"Tedy Bóz všed do brány, posadil se tam. A aj, příbuzný ten, o němž on byl mluvil, šel tudy. I řekl jemu
"A vzav Bóz deset mužů z starších města toho, řekl
"Tedy řekl příbuznému tomu
"A já jsem umínil netajiti toho před tebou, a pravímť
"I řekl Bóz
"Odpověděl příbuzný ten
"(Byl pak ten obyčej od starodávna v Izraeli při koupi a směnách, ku potvrzení všelijakého jednání, že szul jeden obuv svou, a dal ji druhému. A to bylo na svědectví té věci v Izraeli.)"
"Protož řekl příbuzný Bózovi
"Tedy řekl Bóz starším těm a všemu lidu
"Ano i Rut Moábskou, ženu Mahalonovu, vzal jsem sobě za manželku, abych vzbudil jméno mrtvého v dědictví jeho, a aby nebylo zahlazeno jméno mrtvého z bratří jeho, a z brány místa jeho. Vy svědkové jste dnes toho."
"I řekl všecken lid, kterýž byl v bráně města, i starší
"A ať jest dům tvůj jako dům Fáresa, (kteréhož porodila Támar Judovi,) z semene toho, kteréž by dal tobě Hospodin s mladicí touto."
"A tak Bóz pojal sobě Rut, a byla manželkou jeho. A když všel k ní, dal jí to Hospodin, že počala a porodila syna."
"I řekly ženy Noémi
"Onť očerství duši tvou, a chovati tě bude v starosti tvé; nebo nevěsta tvá, kteráž tě miluje, porodila ho, kteráž tobě lepší jest, nežli sedm synů."
"Tedy vzavši Noémi dítě, položila je na klín svůj, a byla pěstounkou jeho."
"Daly mu pak jméno sousedy, kteréž pravily
"A tito jsou rodové Fáresovi
"Ezron pak zplodil Rama, Ram pak zplodil Aminadaba;"
"Aminadab pak zplodil Názona, Názon pak zplodil Salmona;"
"Salmon pak zplodil Bóza, Bóz pak zplodil Obéda;"
"Obéd pak zplodil Izai, Izai pak zplodil Davida."
