"Žalm Davidův, když utíkal před Absolonem synem svým."
"Hospodine, jakť jsou mnozí nepřátelé moji! Mnozí povstávají proti mně."
"Mnozí mluví o duši mé
"Ale ty, Hospodine, jsi štítem vůkol mne, slávou mou, a kterýž povyšuješ hlavy mé."
"Hlasem svým volal jsem k Hospodinu, a vyslyšel mne s hory svaté své. Sélah."
"Já jsem lehl, a spal jsem, i zas procítil; nebo mne zdržoval Hospodin."
"Nebuduť se báti mnoha tisíců lidí, kteříž se vůkol kladou proti mně."
"Povstaniž, Hospodine, zachovej mne, Bože můj, kterýž jsi zbil všech nepřátel mých líce, a zuby bezbožníků zvyrážel. [ (Psalms 3
