"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Mluv Aronovi a synům jeho, ať se zdržují od věcí těch, kteréž jsou posvěceny od synů Izraelských, a ať nepoškvrňují jména svatého mého v tom, což mi oni posvěcují
"Rci jim
"Kdo by koli z semene Aronova byl malomocný, aneb tok semene trpící, nebude jísti z věcí posvěcených, dokavadž by se neočistil. A kdož by se koli dotekl nečistoty těla mrtvého, aneb toho, z něhož by vyšlo símě scházení,"
"Aneb kdo by se dotkl kterého zeměplazu, jímž by se poškvrnil, aneb člověka, pro něhož by byl nečistý vedlé všelijaké nečistoty jeho
"Člověk, kterýž by se čehokoli toho dotekl, nečistý bude až do večera, a nebude jísti z věcí posvěcených, leč by umyl tělo své vodou."
"A po západu slunce čistý bude, a potom bude moci jísti z věcí posvěcených, nebo pokrm jeho jest."
"Mrchy a udáveného jísti nebude, aby se tím nepoškvrnil
"Protož ostříhati budou přisluhování mých, aby hříchů na se neuvedli, a nezemřeli v něm, proto že je zprznili
"Žádný cizí nebude jísti z věcí posvěcených, ani podruh kněžský, ani nájemník nebude jísti věcí posvěcených."
"Koupil-li by kněz člověka za své peníze, ten jísti bude z věcí těch, též v domě jeho zplozený; ti budou jísti z pokrmu jeho."
"Ale dcera knězova, kteráž by se vdala za muže z jiného pokolení, ta z obětí vzhůru pozdvižených, totiž věcí svatých, nebude jísti."
"Kdyby pak dcera knězova ovdověla, aneb zahnána byla od muže, nemající plodu, a navrátila by se do domu otce svého
"Jedl-li by pak kdo z nedopatření věci posvěcené, pátý díl nad to přidá knězi, a nahradí jemu tu věc posvěcenou,"
"Aby nepoškvrňovali věcí svatých, kteréž by synové Izraelští obětovali Hospodinu,"
"A neuvozovali na ně pokuty za provinění, že jedli věci posvěcené jejich; nebo já jsem Hospodin, kterýž jich posvěcuji."
"Dále mluvil Hospodin Mojžíšovi, řka
"Mluv k Aronovi a k synům jeho i ke všechněm synům Izraelským, a rci jim
"Z dobré vůle své obětovati budete samce bez poškvrny, z skotů, z ovcí a z koz."
"Což by koli mělo na sobě vadu, nebudete toho obětovati; nebo nebude příjemné od vás."
"Pakli by kdo obětoval obět pokojnou Hospodinu, vykonávaje slib svůj, aneb dobrovolný dar, buď z skotů, aneb z bravů; ať jest bez vady, aby bylo příjemné; nebudeť žádné poškvrny na něm."
"Slepého aneb polámaného, osekaného aneb uhřivého, prašivého aneb s lišeji, takového neobětujte Hospodinu a nedávejte jich k ohnivé oběti na oltář Hospodinův."
"Vola neb dobytče s nedorostlými neb přerostlými oudy, v dobrovolný zajisté dar obětovati je budeš, ale za slib nebude příjemný."
"Ztlačeného aneb ztlučeného, odtrženého, vykleštěného nebudete obětovati Hospodinu; neučiníte toho v zemi vaší."
"A z ruky cizozemce nebudete obětovati chleba Bohu svému ze všech těch věcí, nebo porušení jejich jest na nich; vadu mají, nebudou příjemné od vás."
"Mluvil také Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Vůl neb beran, aneb koza, když se urodí, za sedm dní při matce své zanecháno bude, osmého pak dne i potom bude přijemné k oběti ohnivé Hospodinu."
"Krávy pak a dobytčete s mladým jeho nezabijete jednoho dne."
"A když byste obětovali obět chvály Hospodinu, dobrovolně ji obětovati budete."
"V tentýž den snědena bude a nepozůstavíte z ní ničeho až do jitra
"Protož ostříhejte přikázaní mých a čiňte je
"A nepoškvrňujte jména svatého mého, i buduť posvěcen u prostřed synů Izraelských
"Kterýž jsem vás vyvedl z země Egyptské, abych vám byl za Boha
