"Zlatý zpěv Davidův. Ostříhej mne, Bože silný, neboť v tebe doufám."
"Rciž, duše má, Hospodinu
"Ale svatým, kteříž jsou na zemi, a znamenitým, v nichž všecka líbost má."
"Rozmnožují bolesti své ti, kteříž k cizímu bohu chvátají; neokusím obětí jejich ze krve, aniž vezmu jména jejich ve rty své."
"Hospodin jest částka dílu mého a kalicha mého; ty zdržuješ los můj."
"Provazcové padli mi na místech veselých, a dědictví rozkošné dostalo se mi."
"Dobrořečiti budu Hospodinu, kterýž mi radí; nebo i v noci vyučují mne ledví má."
"Představuji Hospodina před oblíčej svůj vždycky, a kdyžť jest mi po pravici, nikoli se nepohnu."
"Z té příčiny rozveselilo se srdce mé, a zplésala sláva má, ano i tělo mé v bezpečnosti přebývati bude."
"Nebo nenecháš duše mé v pekle, aniž dopustíš svatému svému viděti porušení."
"Známou učiníš mi cestu života; sytost hojného veselí jest před oblíčejem tvým, a dokonalé utěšení po pravici tvé až na věky."
