"Proč by od Všemohoucího neměli býti skryti časové, a ti, kteříž jej znají, neměli neviděti dnů jeho?"
"Bezbožníť nyní mezníky přenášejí, a stádo, kteréž mocí zajali, pasou."
"Osla sirotků zajímají, v zástavě berou vola od vdovy."
"Strkají nuznými s cesty, musejí se vůbec skrývati chudí na světě."
"Aj, oni jako divocí oslové na poušti, vycházejí jako ku práci své, ráno přivstávajíce k loupeži; poušť jest chléb jejich i dětí jejich."
"Na cizím poli žnou, a z vinic bezbožníci sbírají."
"Nahé přivodí k tomu, aby nocovati musili bez roucha, nemajíce se čím přiodíti na zimě."
"A přívalem v horách moknouce, nemajíce obydlí, k skále se přivinouti musejí."
"Loupí sirotky, kteříž jsou při prsích, a od chudého základ berou."
"Nahého opouštějí , že musí choditi bez oděvu, a ti, kteříž snášejí snopy, v hladu zůstávati."
"Ti, jenž mezi zdmi jejich olej vytlačují, a presy tlačí, žíznějí."
"Lidé v městech lkají, a duše zraněných volají, Bůh pak přítrže tomu nečiní."
"Oniť jsou ti, kteříž odporují světlu, a neznají cest jeho, aniž chodí po stezkách jeho."
"Na úsvitě povstávaje vražedlník, morduje chudého a nuzného, a v noci jest jako zloděj."
"Tolikéž oko cizoložníka šetří soumraku, říkaje
"Podkopávají potmě i domy, kteréž sobě ve dne znamenali; nebo nenávidí světla."
"Ale hned v jitře přichází na ně stín smrti; když jeden druhého poznati může, strachu stínu smrti okoušejí."
"Lehcí jsou na svrchku vody, zlořečené jest jmění jejich na zemi, aniž odcházejí cestou svobodnou."
"Jako sucho a horko uchvacuje vody sněžné, tak hrob ty, jenž hřešili."
"Zapomíná se na něj život matky, sladne červům, nebývá více připomínán, a tak polámána bývá nepravost jako strom."
"Připojuje mu neplodnou, kteráž nerodí, a vdově dobře nečiní."
"Zachvacuje silné mocí svou; ostojí-li kdo z nich, bojí se o život svůj."
"Dává jemu, na čemž by bezpečně spolehnouti mohl, však oči jeho šetří cest jejich."
"Bývají zvýšeni poněkud, ale hned jich není; tak jako jiní všickni sníženi, vypléněni, a jako vrškové klasů stínáni bývají."
"Zdaliž není tak? Kdo na mne dokáže klamu, a v nic obrátí řeč mou?"
