"Svémyslný hledá toho, což se jemu líbí, a ve všelijakou věc plete se."
"Nezalibuje sobě blázen v rozumnosti, ale v tom, což zjevuje srdce jeho."
"Když přijde bezbožný, přichází také pohrdání, a s lehkomyslným útržka."
"Slova úst muže vody hluboké, potok rozvodnilý pramen moudrosti."
"Přijímati osobu bezbožného není dobré, abys převrátil spravedlivého v soudu."
"Rtové blázna směřují k svadě, a ústa jeho bití se domluví."
"Ústa blázna k setření jemu, a rtové jeho osídlem duši jeho."
"Slova utrhače jsou jako ubitých, ale však sstupují do vnitřností života."
"Také ten, kdož jest nedbalý v práci své, bratr jest mrhače."
"Věže pevná jest jméno Hospodinovo; k němu se uteče spravedlivý, a bude povýšen."
"Zboží bohatého jest město pevné jeho, a jako zed vysoká v mysli jeho."
"Před setřením vyvyšuje se srdce člověka, ale před povýšením bývá ponížení."
"Kdož odpovídá něco, prvé než vyslyší, počítá se to za bláznovství jemu a za lehkost."
"Duch muže snáší nemoc svou, ducha pak zkormouceného kdo snese?"
"Srdce rozumného dosahuje umění, a ucho moudrých hledá umění."
"Dar člověka uprostranňuje jemu, a před oblíčej mocných přivodí jej."
"Spravedlivý zdá se ten, kdož jest první v své při, ale když přichází bližní jeho, tedy stihá jej."
"Los pokojí svady, a mezi silnými rozeznává."
"Bratr křivdou uražený tvrdší jest než město nedobyté, a svárové jsou jako závora u hradu."
"Ovocem úst jednoho každého nasyceno bývá břicho jeho, úrodou rtů svých nasycen bude."
"Smrt i život jest v moci jazyka, a ten, kdož jej miluje, bude jísti ovoce jeho."
"Kdo nalezl manželku, nalezl věc dobrou, a navážil lásky od Hospodina."
"Poníženě mluví chudý, ale bohatý odpovídá tvrdě."
"Ten, kdož má přátely, má se míti přátelsky, poněvadž přítel bývá vlastnější než bratr."
