"Přednímu zpěváku, žalm Davidův."
"V tebe, Hospodine, doufám, nedejž mi zahanbenu býti na věky, pro spravedlnost svou vysvoboď mne."
"Nakloň ke mně ucha svého, rychle vytrhni mne; budiž mi pevnou skalou a domem ohraženým, abys mne zachoval."
"Nebo skála má a hrad můj ty jsi, protož pro jméno své veď i doveď mne."
"Vyveď mne z leči, kterouž polékli na mne; nebo síla má ty jsi."
"V ruce tvé poroučím ducha svého, nebo jsi mne vykoupil, Hospodine, Bože silný a věrný."
"Nenávidím těch, kteříž následují pouhých marností, nebo já v Hospodinu naději skládám."
"Plésati a radovati se budu v milosrdenství tvém, že jsi vzezřel na mé trápení, a poznal jsi v ssoužení duši mou."
"Aniž jsi mne zavřel v ruce nepřítele, ale postavil jsi na širokosti nohy mé."
"Smiluj se nade mnou, Hospodine, nebo jsem ssoužen, tak že usvadla zámutkem tvář má, duše má, i život můj."
"Žalostí zajisté zhynulo zdraví mé, a léta má od úpění, zemdlena bídou mou síla má, a kosti mé vyprahly."
"U všech nepřátel svých jsem v pohanění, a nejvíce u sousedů, známým pak svým jsem strašidlem; kteříž mne vídají vně, utíkají přede mnou."
"Vyšel jsem z paměti tak, jako mrtvý, učiněn jsem jako nádoba rozražená."
"Nebo slýchám utrhání mnohých, strach odevšad, když se proti mně spolu puntují, lstivě přemýšlejíce, jak by odjali duši mou."
"Ale já v tobě naději skládám, Hospodine; řekl jsem
"V rukou tvých jsou časové moji, vytrhni mne z ruky nepřátel mých a těch, kteříž mne stihají."
"Osvěť tvář svou nad služebníkem svým, zachovej mne pro milosrdenství své."
"Hospodine, ať nejsem zahanben, nebo jsem tě vzýval; nechať jsou zahanbeni bezbožníci, a skroceni v pekle."
"Oněmějte rtové lživí, kteříž mluví proti spravedlivému tvrdě, pyšně a s potupou."
"Ó jak veliká jest dobrotivost tvá, kterouž jsi odložil těm, jenž se bojí tebe, a kterouž jsi činíval doufajícím v tebe před syny lidskými."
"Ty je skrýváš v skrýši oblíčeje svého před vysokomyslností člověka, skrýváš je jako v stanu před jazyky svárlivými."
"Požehnaný buď Hospodin, nebo prokázal ke mně divné milosrdenství své jako v městě ohraženém."
"Já zajisté když jsem pospíchal, řekl jsem
"Milujtež Hospodina všickni svatí jeho, neboť ostříhá věřících Hospodin, a též odplací vrchovatě tomu, kdož pýchu provodí. [ (Psalms 31
