"Rozkázal pak tomu, kterýž spravoval dům jeho, řka
"A koflík můj, koflík stříbrný, vlož na vrch do pytle mladšího s penězi jeho za obilí. I učinil podlé řeči Jozefovy, kterouž mluvil."
"Ráno pak propuštěni jsou ti muži, oni i oslové jejich."
"A když vyšli z města, a nedaleko ještě byli, řekl Jozef správci domu svého
"Zdaliž to není ten koflík, z kteréhož píjí pán můj? A z tohoť on jistým zkušením pozná, jací jste vy. Zle jste učinili, co jste učinili."
"Tedy dohoniv se jich, mluvil jim slova ta."
"Kteřížto odpověděli jemu
"A my ty peníze, kteréž jsme našli na vrchu v pytlích svých, přinesli jsme tobě zase z země Kananejské; jakž bychom tedy krásti měli z domu pána tvého stříbro neb zlato?"
"U koho z služebníků tvých nalezeno bude, nechžť umře ten; a my také budeme pána tvého služebníci."
"I řekl
"Protož rychle každý složil pytel svůj na zem, a rozvázal každý pytel svůj."
"I přehledával, od staršího počal, a na mladším přestal; i nalezen jest koflík v pytli Beniaminovu."
"Tedy oni roztrhše roucha svá, vložil každý břímě na osla svého, a vrátili se do města."
"I přišel Juda s bratřími svými do domu Jozefova, (on pak ještě tam byl,) a padli před ním na zemi."
"I dí jim Jozef
"Tedy řekl Juda
"Odpověděl Jozef
"I přistoupil k němu Juda a řekl
"Pán můj ptal se služebníků svých, řka
"A odpověděli jsme pánu mému
"I řekl jsi služebníkům svým
"A řekli jsme pánu mému
"Ty pak řekl jsi služebníkům svým
"I stalo se, když jsme se vrátili k služebníku tvému, otci mému, a jemu vypravovali slova pána svého,"
"Že řekl otec náš
"Odpověděli jsme
"I řekl nám služebník tvůj, otec můj
"A vyšel jeden ode mne, o němž jsem pravil
"Vezmete-li i tohoto ode mne, a přišlo by na něj něco zlého, tedy uvedete šediny mé s trápením do hrobu."
"Tak tedy, když přijdu k služebníku tvému, otci svému, a pacholete nebude s námi, (ješto duše jeho spojena jest s duší tohoto)
"Přijde na to, když uzří, že pacholete není, umře; a uvedou služebníci tvoji šediny služebníka tvého, otce svého, s žalostí do hrobu."
"Nebo služebník tvůj slíbil za pachole, abych je vzal od otce svého, řka
"Protož nyní nechť zůstane, prosím, služebník tvůj místo pacholete tohoto za služebníka pánu svému, a pachole ať vstoupí s bratry svými."
"Nebo jak bych já vstoupil k otci svému, kdyby tohoto pacholete nebylo se mnou? Leč bych chtěl viděti trápení, kteréž by přišlo na otce mého."
