"Stalo se pak po smrti Saulově, když se navrátil David od porážky Amalechitských, že pobyl v Sicelechu za dva dni."
"A aj, dne třetího přišel jeden z vojska Saulova, maje roucho roztržené a prach na hlavě své. Kterýž když přišel k Davidovi, padl na zemi a poklonil se."
"I řekl jemu David
"Opět řekl jemu David
"Řekl ještě David mládenci, kterýž mu to oznámil
"Odpověděl mládenec, kterýž to oznamoval jemu
"Kterýžto ohlédna se zpátkem, uzřel mne a zavolal na mne. I řekl jsem
"Tedy řekl mi
"I řekl mi
"Protož stoje nad ním, zabil jsem ho, nebo jsem věděl, že nebude živ po svém pádu. A vzal jsem korunu, kteráž byla na hlavě jeho, i záponu, kteráž byla na rameni jeho, a teď jsem to přinesl ku pánu svému."
"Tedy David uchytiv roucho své, roztrhl je; tolikéž i všickni muži, kteříž s ním byli."
"A nesouce smutek, plakali a postili se až do večera pro Saule a pro Jonatu syna jeho, i pro lid Hospodinův a pro dům Izraelský, že padli od meče."
"Řekl pak David mládenci, kterýž mu to oznámil
"Opět mu řekl David
"A zavolav David jednoho z mládenců, řekl jemu
"I řekl jemu David
"Tedy naříkal David naříkáním tímto nad Saulem a nad Jonatou synem jeho,"
"(Přikázav však, aby synové Judovi učeni byli stříleti z luku, jakož psáno v knize Upřímého.)
"Ó kráso Izraelská, na výsostech tvých zraněni, jakť jsou padli udatní!"
"Neoznamujtež v Gát, ani toho ohlašujte na ulicích Aškalon, aby se neveselily dcery Filistinských, a neplésaly dcery neobřezaných."
"Ó hory Gelboe, ani rosa, ani déšť nespadej na vás, ani tu buď pole úrodné; nebo tam jest povržen štít udatných, štít Saulův, jako by nebyl pomazán olejem."
"Od krve raněných a od tuku udatných lučiště Jonatovo nikdy zpět neodskočilo, a meč Saulův nenavracoval se prázdný."
"Saul a Jonata milí a utěšení v životě svém, také při smrti své nejsou rozloučeni. Nad orlice bystřejší, nad lvy silnější byli."
"Dcery Izraelské, plačte Saule, kterýž vás odíval červcem dvakrát barveným rozkošně, kterýž dával ozdoby zlaté na roucha vaše."
"Ach, jakť jsou padli udatní u prostřed boje? Jonata na výsostech tvých zabit jest."
"Velice jsem po tobě teskliv, bratře můj Jonato. Byl jsi mi příjemný náramně; vzácnější u mne byla milost tvá nežli milost žen."
"Ach, jakť jsou padli udatní, a zahynula odění válečná."
