"Zpořádání pak vrátných takové bylo
"A z Meselemiášových synů
"Elam pátý, Jochanan šestý, Elioenai sedmý."
"A z Obededomových synů
"Amiel šestý, Izachar sedmý, Pehulletai osmý; nebo požehnal mu Bůh."
"Semaiášovi pak synu jeho zrodili se synové, kteříž panovali v domě otce svého; nebo muži udatní byli."
"Synové Semaiášovi
"Všickni ti z potomků Obededomových, oni sami i synové jejich a bratří jejich, jeden každý muž udatný a způsobný k službě, šedesáte a dva všech z Obededoma."
"Též synů a bratří Meselemiášových, mužů silných, osmnáct."
"Z Chosových pak, kterýž byl z synů Merari, synové byli
"Helkiáš druhý, Tebaliáš třetí, Zachariáš čtvrtý. Všech synů a bratří Chosových třinácte."
"Těm rozděleny jsou povinnosti, aby byli vrátnými po mužích předních, držíce stráž naproti bratřím svým při službě v domě Hospodinově."
"Nebo metali losy, jakož malý, tak veliký, po domích svých otcovských, k jedné každé bráně."
"I padl los k východu Selemiášovi. Zachariášovi také synu jeho, rádci opatrnému, uvrhli losy, i padl los jeho na půlnoci."
"Obededomovi pak na poledne, ale synům jeho na dům pokladů."
"Suppimovi a Chosovi na západ s branou Salléchet, na cestě podlážené vzhůru jdoucí. Stráž byla naproti stráži."
"K východu Levítů šest, k půlnoci na den čtyři, ku poledni na den čtyři, a při domě pokladů dva a dva,"
"V straně zevnitřní k západu, po čtyřech k příkopu, po dvou k straně zevnitřní."
"Ta jsou zpořádání vrátných synů Chóre a synů Merari."
"Tito také Levítové
"Z synů Ladanových synové Gersunských, z Ladana knížata otcovských čeledí, z Ladana totiž Gersunského Jechiel."
"Synové Jechielovi, Zetam a Joel bratr jeho, byli nad poklady domu Hospodinova."
"Z Amramských, z Izarských z Hebronských a z Ozielských."
"Sebuel pak syn Gersoma, syna Mojžíšova, přední nad poklady."
"Ale bratří jeho z Eliezera
"Ten Selomit a bratří jeho byli nade všemi poklady věcí posvátných, kterýchž byl posvětil David král a knížata čeledí otcovských, i hejtmané a setníci s vývodami vojska."
"Nebo z bojů a z kořistí obětovávali k opravě domu Hospodinova,"
"A čehožkoli byl posvětil Samuel prorok, a Saul syn Cis, a Abner syn Nerův, a Joáb syn Sarvie. Kdokoli posvěcoval čeho, dával do rukou Selomita a bratří jeho."
"Z Izarských Chenaniáš a synové jeho, nad dílem, kteréž vně děláno, byli v Izraeli za úředníky a soudce."
"Z Hebronských Chasabiáš a bratří jeho, mužů silných tisíc a sedm set bylo v přednosti nad Izraelem, za Jordánem k západu, ve všelikém díle Hospodinově a v službě královské."
"Mezi kterýmiž Hebronskými Jeriáš kníže byl nad Hebronskými v pokolení jejich, po čeledech otcovských; nebo léta čtyřidcátého kralování Davidova vyhledáváni byli, a nalezeni jsou mezi nimi muži udatní v Jazar Galádské,"
"A bratří jeho, mužů silných, dva tisíce a sedm set, knížat otcovských čeledí. Kteréž ustanovil David král nad Rubenskými a Gádskými, a nad polovicí pokolení Manassesova, ve všech věcech Božských i věcech královských."
