"Slovo, kteréž viděl Izaiáš syn Amosův o Judovi a Jeruzalému."
"I stane se v posledních dnech, že utvrzena bude hora domu Hospodinova na vrchu hor, a vyvýšena nad pahrbky, i pohrnou se k ní všickni národové."
"A půjdou lidé mnozí, říkajíce
"Onť bude souditi mezi národy, a trestati bude lidi mnohé. I zkují meče své v motyky, a oštípy své v srpy. Nepozdvihne národ proti národu meče, a nebudou se více učiti boji."
"Dome Jákobův, poďtež, a choďme v světle Hospodinově."
"Ale ty jsi opustil lid svůj, dům Jákobův, proto že jsou naplněni ohavnostmi národů východních, a jsou pověrní jako Filistinští, a smyšlínky cizozemců že sobě libují."
"K tomu naplněna jest země jejich stříbrem a zlatem, tak že není konce pokladům jejich; naplněna jest země jejich i koňmi, vozům pak jejich počtu není."
"Naplněna jest také země jejich modlami; klanějí se dílu rukou svých, kteréž učinili prstové jejich."
"Klaní se obecný člověk, a ponižuje se i přední muž; protož neodpouštěj jim."
"Vejdi do skály, a skrej se v prachu před hrůzou Hospodinovou, před slávou důstojnosti jeho."
"Tuť oči vysoké člověka sníženy budou, a skloněna bude vysokost lidská, ale Hospodin sám vyvýšen bude v ten den."
"Nebo den Hospodina zástupů se blíží na každého pyšného a zpínajícího se, i na každého vyvýšeného, i bude ponížen,"
"I na všecky cedry Libánské vysoké a vyvýšené, i na všecky duby Bázanské,"
"I na všecky hory vysoké, i na všecky pahrbky vyvýšené,"
"I na všelikou věži vysokou, i na všelikou zed pevnou,"
"I na všecky lodí mořské, i na všecka malování slibná."
"A sehnuta bude pýcha člověka, a snížena bude vysokost lidská, ale vyvýšen bude Hospodin sám v ten den,"
"Modly pak docela vymizejí."
"Tehdy půjdou do jeskyní skal a do roklí země, před hrůzou Hospodinovou a slávou důstojnosti jeho, když povstane, aby potřel zemi."
"V ten den zavrže člověk modly své stříbrné a modly své zlaté, kterýchž mu nadělali, aby se klaněl, totiž krtům a netopýřům."
"I vejde do slují skal a do vysedlin jejich před hrůzou Hospodinovou, a před slávou důstojnosti jeho, když povstane, aby potřel zemi."
"Přestaňtež doufati v člověku, jehož dýchání v chřípích jeho jest. Nebo zač má jmín býti?"
