"Tito jsou pak přednější po čeledech svých otcovských, a rod těch, kteříž vyšli se mnou za kralování Artaxerxa krále z Babylona
"Z synů Fínesových Gersom, z synů Itamarových Daniel, z synů Davidových Chattus."
"Z synů Sechaniášových, jenž byl z synů Farosových, Zachariáš, a s ním počet mužů sto a padesáte."
"Z synů Pachat Moábových Eliehoenai syn Zerachiášův, a s ním dvě stě mužů."
"Z synů Sechaniášových syn Jachazielův, a s ním tři sta mužů."
"Z synů Adinových Ebed syn Jonatanův, a s ním padesát mužů."
"Z synů pak Elamových Izaiáš syn Ataliášův, a s ním sedmdesát mužů."
"Z synů Sefatiášových Zebadiáš syn Michaelův, a s ním osmdesáte mužů."
"Z synů Joábových Abdiáš syn Jechielův, a s ním dvě stě a osmnácte mužů."
"Z synů Selomitových syn Josifiášův, a s ním sto a šedesáte mužů."
"Z synů Bebai Zachariáš syn Bebai, a s ním osmmecítma mužů."
"Z synů Azgadových Jochanan syn Hakatanův, a s ním sto a deset mužů."
"Z synů Adonikamových poslednějších, jichž jména jsou tato
"Z synů Bigvai Utai a Zabbud, a s nimi sedmdesáte mužů."
"Shromáždil jsem je pak u potoku, kterýž vpadá do Ahavy, a leželi jsme tu tři dni. Potom přehlédal jsem lid a kněží, a z synů Léví nenašel jsem tu žádného."
"Protož poslal jsem Eliezera, Ariele, Semaiáše, Elnatana, Jariba, Elnatana, Nátana, Zachariáše a Mesullama, přednější, a Joiariba a Elnatana, muže učené,"
"A rozkázal jsem jim k Iddovi, knížeti v Chasifia místě, a naučil sem je, jak by měli mluviti k Iddovi, Achivovi a Netinejským v Chasifia místě, aby nám přivedli služebníky domu Boha našeho."
"I přivedli nám s pomocí Boží muže rozumného z synů Moholi, syna Léví, syna Izraelova, a Serebiáše s syny jeho, a bratří jeho osmnácte,"
"A Chasabiáše, a s ním Izaiáše z synů Merari, bratří jeho a synů jejich dvadceti."
"Z Netinejských pak, kteréž byl zřídil David a knížata k službě Levítům, dvě stě a dvadceti Netinejských. A ti všickni ze jména vyčteni byli."
"Tedy vyhlásil jsem tu půst u řeky Ahava, abychom se ponižovali před Bohem svým, a hledali od něho cesty přímé sobě a dítkám svým, i všemu jmění našemu."
"Nebo styděl jsem se žádati od krále vojska a jízdných, aby nás bránili před nepřátely na cestě; nebo jsme byli pravili králi, řkouce
"A když jsme se postili a hledali v tom Boha svého, tedy vyslyšel nás."
"Oddělil jsem pak přednějších kněží dvanácte
"I odvážil jsem jim stříbro a zlato, a to nádobí, obět domu Boha našeho, kterouž obětovali král i rady jeho, i knížata jeho a všecken lid Izraelský, což se ho našlo."
"Odvážil jsem, pravím, do rukou jejich stříbra šest set centnéřů a padesát, a nádobí stříbrného sto centnéřů, a zlata sto centnéřů,"
"A koflíků zlatých dvadceti, každý v tisíc drachem, a dvě nádoby z mosazi nejlepší, tak vzácné jako zlato."
"Potom jsem jim řekl
"Pilni toho buďte a ostříhejte, až to i odvážíte před kněžími přednějšími a Levíty, i předními z čeledí otcovských z Izraele v Jeruzalémě v pokojích domu Hospodinova."
"A tak přijali kněží a Levítové váhu stříbra, zlata a nádobí, aby donesli do Jeruzaléma, do domu Boha našeho."
"Zatím hnuli jsme se od řeky Ahava, dvanáctého dne měsíce prvního, abychom se brali do Jeruzaléma, a ruka Boha našeho byla s námi, a vytrhla nás z ruky nepřátel a úkladníků na cestě."
"I přišli jsme do Jeruzaléma, a pobyli jsme tu tři dni."
"Čtvrtého pak dne odváženo jest stříbro a zlato, a nádobí to v domě Boha našeho k ruce Meremota syna Uriáše kněze, s nímž byl Eleazar syn Fínesův, a pomocníci jejich Jozabad syn Jesua, a Noadiáš syn Binnui, Levítové,"
"Vše v počtu a váze, a zapsána jest všecka ta váha toho času."
"Vrátivše se pak z zajetí ti, kteříž byli přestěhováni, obětovali zápaly Bohu Izraelskému, volků dvanáct za všecken lid Izraelský, skopců devadesát a šest, beránků sedmdesát a sedm, kozlů za hřích dvanáct, vše v obět zápalnou Hospodinu."
"I dali výpovědi královy vládařům královským i vývodám za řekou. Kteříž pomocni byli lidu i domu Božímu."
