"I stalo se, když uslyšel Sanballat a Tobiáš, a Gesem Arabský i jiní nepřátelé naši, že bych vystavěl zed, a že nezůstalo v ní mezery, ačkoli jsem ještě až do toho času nevstavil vrat do bran,"
"Že poslal Sanballat a Gesem ke mně, řka
"Takž jsem poslal k nim posly, řka
"I posílali ke mně na týž způsob čtyřikrát, a odpověděl jsem jim týmiž slovy."
"Potom poslal ke mně Sanballat na tentýž způsob po páté služebníka svého s listem otevřeným."
"V kterémž bylo psáno
"Také žes i proroky postavil, aby hlásali o tobě v Jeruzalémě, řkouce
"Tedy poslal jsem k němu, řka
"Nebo všickni ti nás ustrašiti se snažovali, myslíce
"A když jsem všel do domu Semaiáše syna Delaiášova, syna Mehetabelova, kterýž se byl zavřel, řekl mi
"Jemuž jsem řekl
"I poznal jsem, a aj, Bůh neposlal ho, ale proroctví to mluvil proti mně, že ho Tobiáš a Sanballat byli ze mzdy najali."
"Proto pak ze mzdy byl najat, abych já ustrašen jsa, učinil to a zhřešil, aby mi to bylo u nich k zlé pověsti, čímž by mi utrhali."
"Budiž pamětliv, můj Bože, na Tobiáše a Sanballata, podlé těch skutků jejich, i na Noadii prorokyni, a na jiné proroky, kteříž strašili mne."
"A tak dodělána jest zed ta pětmecítmého dne měsíce Elul v padesáti a dvou dnech."
"To když uslyšeli všickni nepřátelé naši, a viděli všickni národové, kteříž byli vůkol nás, ulekli se velmi; nebo poznali, že od Boha našeho působeno bylo dílo to."
"Také v těch dnech i listy často posílali přednější Judští k Tobiášovi, tolikéž od Tobiáše docházely k nim."
"Nebo mnozí v Judstvu měli s ním přísahu, proto že byl zetěm Sechaniáše syna Arachova, a Jochanan syn jeho pojal byl dceru Mesullama syna Berechiášova."
"K tomu i dobré činy jeho vypravovali přede mnou, a řeči mé vynášeli k němu. Listy pak posílal Tobiáš, aby mne ustrašil."
