"Žalm a píseň, ke dni sobotnímu."
"Dobré jest oslavovati Hospodina, a žalmy zpívati jménu tvému, ó Nejvyšší,"
"Zvěstovati každé jitro milosrdenství tvé, a pravdu tvou každé noci,"
"Při nástroji o desíti strunách, při loutně, a při harfě s písničkou."
"Nebo jsi mne rozveselil, Hospodine, skutky svými, o skutcích rukou tvých zpívati budu."
"Jak velicí jsou skutkové tvoji, Hospodine! Velmi hluboká jsou myšlení tvá."
"Člověk hovadný nezná toho, aniž blázen rozumí tomu,"
"Že vyrostají bezbožní jako bylina, a kvetou všickni činitelé nepravosti, aby vyhlazeni byli na věky."
"Ty pak, ó Nejvyšší, že na věky jsi Hospodin."
"Nebo aj, nepřátelé tvoji, Hospodine, nebo aj, nepřátelé tvoji zahynou; rozptýleni budou všickni činitelé nepravosti."
"Můj pak roh vyzdvihneš jako jednorožcův, pokropen budu olejem novým."
"I podívá se oko mé na ty, jenž mne špehují, a o těch nešlechetnících, jenž proti mně povstávají, ušima svýma uslyším."
"Spravedlivý jako palma kvésti bude, a jako cedr na Libánu rozloží se."
"Štípení v domě Hospodinově v síňcích Boha našeho kvésti budou."
"Ještě i v šedinách ovoce ponesou, spanilí a zelení budou, [ (Psalms 92
