"Povolal pak Jákob synů svých, a řekl
"Shromažďte se a slyšte synové Jákobovi, poslyšte Izraele otce svého."
"Ruben, prvorozený můj jsi ty, síla má, a počátek moci mé, vyvýšenost důstojenství a vyvýšenost síly."
"Prudce sběhneš jako voda. Nebudeš vyvýšen, proto že jsi vstoupil na lůže otce svého; a jakž jsi poškvrnil postele mé, zmizelo vyvýšení tvé."
"Simeon a Léví bratří, nástrojové nepravosti jsou v příbytcích jejich."
"Do tajné rady jejich nevcházej duše má, k shromáždění jejich nepřipojuj se slávo má; nebo v prchlivosti své zbili muže, a svévolně vyvrátili zed."
"Zlořečená prchlivost jejich, nebo neustupná; i hněv jejich, nebo zatvrdilý jest. Rozdělím je v Jákobovi, a rozptýlím je v Izraeli."
"Judo, ty jsi, tebe chváliti budou bratří tvoji; ruka tvá bude na šíji nepřátel tvých; klaněti se budou tobě synové otce tvého."
"Lvíče Juda, z loupeže, synu můj, vrátil jsi se; schýliv se, ležel jako lev a jako lvice; kdo zbudí ho?"
"Nebude odjata berla od Judy, ani vydavatel zákona od noh jeho, dokudž nepřijde Sílo; a k němu se shromáždí národové."
"Uváže k vinnému kmenu osle své, a k výbornému kmenu oslátko oslice své. Práti bude u víně roucho své, a v červeném víně oděv svůj."
"Červenějších očí bude nad víno, a zubů bělejších nad mléko."
"Zabulon bydliti bude na břehu mořském, a na přístavu lodí, a pomezí jeho až k Sidonu."
"Izachar osel silný, ležící mezi dvěma břemeny."
"A vida odpočinutí, že jest dobré, a zemi, že jest rozkošná, sehne rameno své k nošení, a dávati bude daně."
"Dan souditi bude lid svůj, jako jedno z pokolení Izraelských."
"Budeť Dan jako had podlé cesty, jako had rohatý podlé stezky, štípaje kopyta koně, aby spadl jezdec jeho zpět."
"Spasení tvého očekávám, ó Hospodine!"
"Gád, vojsko přemůže jej, však on svítězí potom."
"Asser, tučný bude pokrm jeho, a onť vydávati bude rozkoše královské."
"Neftalím jako laň vypuštěná, vydávaje výmluvnosti krásné."
"Ratolest rostoucí Jozef, ratolest rostoucí podlé studnice; ratolesti vycházely nad zed."
"Ačkoli hořkostí naplnili jej, a stříleli na něj, a v tajné nenávisti měli ho střelci
"Však zůstalo v síle lučiště jeho, a zsilila se ramena rukou jeho z rukou mocného Jákobova; odkudž byl pastýř a kámen Izraelův;"
"Od silného Boha, jemuž sloužil otec tvůj, kterýž spomáhá tobě, a od všemohoucího, kterýž požehná tobě požehnáními nebeskými s hůry, požehnáními propasti ležící hluboko, požehnáním prsů a života."
"Požehnání otce tvého silnější budou nad požehnání předků mých, až k končinám pahrbků věčných; budou nad hlavou Jozefovou, a na vrchu hlavy Nazarejského mezi bratřími jeho."
"Beniamin, vlk dravý, ráno bude jísti loupež, a večer rozdělí kořisti."
"Všech těchto pokolení Izraelských jest dvanácte; a to jest, což mluvil jim otec jejich; požehnal jim také, jednomu každému vedlé požehnání jeho požehnal."
"A poroučeje jim, řekl
"V jeskyni, kteráž jest na poli Machpelah, jenž jest naproti Mamre v zemi Kananejské, kterouž koupil Abraham spolu s polem tím od Efrona Hetejského k dědičnému pohřbu."
"Tam pochovali Abrahama a Sáru ženu jeho; tam pochovali Izáka a Rebeku ženu jeho; tam také pochovali Líu."
"Koupeno pak bylo pole a jeskyně, kteráž na něm, od synů Het."
"A když přestal Jákob přikazovati synům svým, složil nohy své na ložci a umřel; a připojen jest k lidu svému."
