"Žalm Davidův k připomínání."
"Hospodine, v prchlivosti své netresci mne, ani v hněvě svém kárej mne."
"Nebo střely tvé uvázly ve mně, a ruka tvá na mne těžce dolehla."
"Nic není celého v těle mém pro tvou hněvivost, nemají pokoje kosti mé pro hřích můj."
"Nebo nepravosti mé vzešly nad hlavu mou, jako břímě těžké nemožné jsou mi k unesení."
"Zahnojily se, a kyší rány mé pro bláznovství mé."
"Pohrbený a sklíčený jsem náramně, každého dne v smutku chodím."
"Nebo ledví má plná jsou mrzkosti, a nic není celého v těle mém."
"Zemdlen jsem a potřín převelice, řvu pro úzkost srdce svého."
"Pane, před tebou jest všecka žádost má, a vzdychání mé není před tebou skryto."
"Srdce mé zmítá se, opustila mne síla má, i to světlo očí mých není se mnou."
"Ti, kteříž mne milovali, a tovaryši moji, štítí se ran mých, a příbuzní moji zdaleka stojí."
"Ti pak, kteříž stojí o bezživotí mé, osídla lécejí, a kteříž mého zlého hledají, mluví převráceně, a přes celý den lest a chytrost smýšlejí."
"Ale já jako hluchý neslyším, a jako němý, kterýž neotvírá úst svých;"
"Tak jsem, jako člověk, kterýž neslyší, a v jehož ústech není žádného odporu."
"Nebo na tě, Hospodine, očekávám, ty za mne odpovíš, Pane Bože můj."
"Nebo jsem řekl
"Poněvadž k snášení bíd hotov jsem, anobrž bolest má vždycky jest přede mnou."
"A že nepravosti své vyznávám, a pro hřích svůj tesklím."
"Pročež nepřátelé moji veseli jsouce, silí se, a rozmnožují se ti, kteříž mne bez příčiny nenávidí."
"A zlým za dobré mi se odplacujíce, činí mi protivenství, proto že dobrého následuji."
"Neopouštějž mne, Hospodine Bože můj, nevzdalujž se ode mne. [ (Psalms 38
