"Přednímu z kantorů, žalm Davidův."
"Hospodine, v síle tvé raduje se král, a v spasení tvém veselí se přenáramně."
"Žádost srdce jeho dal jsi jemu, a prosbě rtů jeho neodepřel jsi. Sélah."
"Předšel jsi jej zajisté hojným požehnáním, vstavil jsi na hlavu jeho korunu z ryzího zlata."
"Života požádal od tebe, a dal jsi mu prodlení dnů na věky věků."
"Veliká jest sláva jeho v spasení tvém, důstojností a krásou přioděl jsi jej."
"Nebo jsi jej vystavil za příklad hojného požehnání až na věky, rozveselil jsi jej radostí oblíčeje svého."
"A poněvadž král doufá v Hospodina, a v milosrdenství Nejvyššího, nepohneť se."
"Najdeť ruka tvá všecky nepřátely své, dosáhne pravice tvá těch, kteříž tě nenávidí."
"Uvržeš je jako do peci ohnivé v čas rozhněvání svého; Hospodin v prchlivosti své sehltí je, a oheň sžíře je."
"Plémě jejich z země vyhladíš, a símě jejich z synů lidských,"
"Nebo jsou proti tobě ukládali zlost, myslili na nešlechetnost, ač ji dovesti nemohli."
"Protož je vystavíš za cíl, na tětiva svá přikládati budeš proti tváři jejich. [ (Psalms 21
