"Vyučující Davidův, když byl v jeskyni, modlitba jeho."
"Hlasem svým k Hospodinu volám, hlasem svým Hospodinu pokorně se modlím."
"Vylévám před oblíčejem jeho žádost svou, a ssoužení své před ním oznamuji."
"Když se úzkostmi svírá ve mně duch můj, ty znáš stezku mou; na cestě, po kteréžkoli chodím, osídlo mi ukryli."
"Ohlédám-li se na pravo, a patřím, není, kdo by mne znáti chtěl; zhynulo útočiště mé, není, kdo by se ujal o život můj."
"K tobě volám, Hospodine, říkaje
"Pozorujž volání mého, neboť jsem zemdlen přenáramně; vysvoboď mne od těch, jenž stihají mne, nebo jsou silnější nežli já. [ (Psalms 142
