"Tedy žena jedna z manželek synů prorockých volala k Elizeovi, řkuci
"Řekl jí Elizeus
"I řekl
"A vejda, zavři za sebou dvéře i za syny svými, a nalévej do všech těch nádob, a kteráž bude plná, rozkážeš ji odstaviti."
"A tak odešla od něho a zavřela dvéře za sebou a za syny svými. Oni podávali jí, a ona nalévala."
"I stalo se, že když naplnila ty nádoby, řekla synu svému
"Tedy ona přišedši, oznámila to muži Božímu. On pak řekl
"Potom stalo se některého času, že šel Elizeus skrze Sunem, kdež byla jedna žena vzácná, kteráž ho pozdržela, aby jedl u ní. A od toho času chodívaje tudy, stavoval se tam, a jídal chléb."
"Nebo řekla byla muži svému
"Medle, udělejme pokojík malý, a postavme tam jemu ložce, stůl, stolici a svícen, aby, když by koli k nám přišel, obrátil se tam."
"Některého tedy času přišel tam, a všed do toho pokojíku, odpočinul tu."
"I řekl Gézi služebníku svému
"Přitom řekl jemu
"Řekl on
"Protož řekl
"I řekl
"Zatím počala žena a porodila syna v času jistém vedlé času života, kterýž předpověděl jí Elizeus."
"I rostlo dítě. Stalo se pak některého času, že vyšedši k otci svému k žencům,"
"Řeklo otci svému
"Kterýž když ho vzal a přinesl k matce jeho, seděl na klíně jejím až do poledne a umřel."
"Tedy ona vstoupivši, položila jej na ložce muže Božího, a zavřevši ho, vyšla."
"Potom zavolala muže svého a řekla
"Kterýž řekl
"Osedlavši tedy oslici, řekla služebníku svému
"A tak jela, až přijela k muži Božímu na horu Karmel. A když ji uzřel muž Boží zdaleka, řekl Gézi služebníku svému
"Protož nyní běž jí v cestu a rci jí
"V tom přišla k muži Božímu na horu, a chopila se noh jeho. I přistoupil Gézi, aby ji odehnal. Ale muž Boží řekl
"Ona pak řekla
"Tedy řekl k Gézi
"I řekla matka dítěte
"Gézi pak byl předšel je, a položil hůl na tvář dítěte, ale nebylo hlasu, ani čitelnosti. Pročež vracuje se jemu vstříc, pověděl mu, řka
"Všel tedy Elizeus do domu, a aj, dítě mrtvé leželo na ložci jeho."
"A když všel tam, zavřel dvéře před oběma, a modlil se Hospodinu."
"Zatím vstoupiv na lože, zpolehl na dítě, vloživ ústa svá na ústa jeho, a oči své na oči jeho, a ruce své na ruce jeho, a rozprostřel se nad ním. I zahřelo se tělo dítěte."
"A odvrátiv se, procházel se po domě jednak sem jednak tam; potom vstoupiv, rozprostřel se opět nad ním. I kýchalo dítě až do sedmikrát, a otevřelo to dítě oči své."
"Tedy zavolav Gézi, řekl
"Kteráž jakž vešla, padla k nohám jeho a poklonila se k zemi. I vzala syna svého a vyšla."
"Potom Elizeus navrátil se do Galgala. Byl pak hlad v té zemi, a synové proročtí seděli před ním. I řekl mládenci svému
"Protož vyšel jeden na pole, aby nasbíral zelin, a nalezl rév polní, a nasbíral z něho tykví polních plnou sukni svou, a přišed, skrájel to do hrnce, aby navařil kaše; nebo neznali toho."
"I vylili mužům těm, aby jedli. Stalo se pak, když jedli tu kaši, že zkřikli a řekli
"Kterýžto řekl
"V tom muž přišel z Balsalisa, kterýž přinesl muži Božímu chleby z prvotin, totiž dvadceti chlebů ječných, a klasů nových nevymnutých. I řekl
"Odpověděl služebník jeho
"A tak předložil jim, i jedli, a zůstalo ještě vedlé řeči Hospodinovy."
