"I měl Jozafat bohatství a slávu velmi velikou, a spříznil se s Achabem."
"Přijel pak po letech k Achabovi do Samaří, a nabil Achab ovcí a volů hojně pro něj a pro lid, kterýž byl s ním, a namlouval ho, aby táhl do Rámot Galád."
"Nebo řekl Achab král Izraelský Jozafatovi králi Judskému
"Řekl také Jozafat králi Izraelskému
"I shromáždil král Izraelský proroků svých čtyři sta mužů, a řekl jim
"Tedy řekl Jozafat
"Odpověděl král Izraelský Jozafatovi
"Protož povolav král Izraelský komorníka jednoho, řekl
"(Mezi tím král Izraelský a Jozafat král Judský seděli jeden každý na stolici své, odíni jsouce rouchem. Seděli pak v placu u vrat brány Samařské, a všickni proroci prorokovali před nimi."
"Kdežto Sedechiáš syn Kenanův udělal sobě byl i rohy železné, a řekl
"Tak podobně všickni proroci prorokovali, řkouce
"V tom posel ten, kterýž šel, aby zavolal Micheáše, mluvil jemu, řka
"Jemuž řekl Micheáš
"A když přišel k králi, řekl jemu král
"Ještě řekl jemu král
"Protož řekl
"I řekl král Izraelský Jozafatovi
"Řekl dále
"I řekl Hospodin
"Tožť vyšel duch, a postaviv se před Hospodinem, řekl
"Odpověděl
"Protož aj, jižtě dal Hospodin ducha lživého v ústa proroků tvých těchto, ješto však Hospodin mluvil zlé proti tobě."
"Tedy přistoupiv Sedechiáš syn Kenanův, dal políček Micheášovi a řekl
"Odpověděl Micheáš
"I řekl král Izraelský
"A díte
"Ale Micháš řekl
"A tak táhl král Izraelský a Jozafat král Judský proti Rámot Galád."
"I řekl král Izraelský Jozafatovi
"Král pak Syrský přikázal byl hejtmanům nad vozy svými, řka
"I stalo se, když hejtmané nad vozy uzřeli Jozafata, řekli
"Nebo uzřevše hejtmané nad vozy, že on není král Izraelský, obrátili se od něho."
"Muž pak střelil z lučiště náhodou, a postřelil krále Izraelského, kdež se pancíř spojuje. Pročež řekl vozkovi
"I rozmohla se bitva v ten den. Král pak Izraelský stál na voze proti Syrským až do večera, i umřel v západ slunce."
