"Potom opět pozdvihna očí svých, viděl jsem, a aj, čtyři vozové vycházeli z prostředku dvou hor, hory pak ty byly hory ocelivé."
"V prvním voze byli koni ryzí, a v druhém voze byli koni vraní,"
"V voze pak třetím koni bílí, a v voze čtvrtém koni strakatí a hnědí."
"Tedy odpovídaje, řekl jsem andělu, kterýž mluvil se mnou
"I odpověděl anděl ten a řekl mi
"Koni vraní zapřežení vycházejí do země půlnoční, a bílí vycházejí za nimi, strakatí pak vycházejí do země polední."
"Hnědí také vyšedše, chtěli jíti, aby schodili zemi. Protož řekl
"A povolav mne, mluvil ke mně, řka
"I stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Vezmi od zajatých, od Cheldaje a od Tobiáše a od Jedaiáše, (a přijdeš ty téhož dne, a vejdeš do domu Joziáše syna Sofoniášova), kteříž jdou z Babylona,"
"Vezmi, pravím, stříbro a zlato, a udělej koruny, a vstav na hlavu Jozue syna Jozadakova, kněze nejvyššího."
"A mluviti budeš k němu, řka
"Nebo ten má vystavěti chrám Hospodinův, a tentýž zase přinese slávu, a seděti a panovati bude na trůnu svém, a bude knězem na trůnu svém, a rada pokoje bude mezi nimi oběma."
"Budou pak ty koruny Chelemovi, a Tobiášovi, a Jedaiášovi, a Chenovi synu Sofoniášovu na památku v chrámě Hospodinově."
"Nebo dalecí přijdou, a budou stavěti chrám Hospodinův, i zvíte, že Hospodin zástupů poslal mne k vám. A to se stane, jestliže skutečně poslouchati budete hlasu Hospodina Boha svého."
