"Modlitba Davidova. Vyslyš, Hospodine, spravedlnost, a pozoruj volání mého; nakloň uší k modlitbě mé, kteráž jest beze vší rtů ošemetnosti."
"Od tváři tvé vyjdiž soud můj, oči tvé nechať patří na upřímnost."
"Zkusils srdce mého, navštívils je v noci; ohněm jsi mne zpruboval, aniž jsi co shledal; to, což myslím, nepředstihá úst mých."
"Z strany pak skutků lidských, já podlé slova rtů tvých vystříhal jsem se stezky zhoubce."
"Zdržuj kroky mé na cestách svých, aby se neuchylovaly nohy mé."
"Já volám k tobě, nebo vyslýcháš mne, ó Bože silný; nakloň ke mně ucha svého, a slyš řeč mou."
"Prokaž milosrdenství svá, naději majících ochránce před těmi, kteříž povstávají proti pravici tvé."
"Ostříhej mne jako zřítelnice oka, v stínu křídel svých skrej mne,"
"Od tváři bezbožných těch, kteříž mne hubí, od nepřátel mých úhlavních obkličujících mne,"
"Kteříž tukem svým zarostli, mluví pyšně ústy svými."
"Jižť i kroky naše předstihají, oči své obrácené mají, aby nás porazili na zem."
"Každý z nich podoben jest lvu žádostivému loupeže, a lvíčeti sedícímu v skrýši."
"Povstaniž, Hospodine, předejdi tváři jeho, sehni jej, a vytrhni duši mou od bezbožníka mečem svým,"
"Rukou svou od lidí, ó Hospodine, od lidí světských, jichžto oddíl jest v tomto životě, a jejichž břicho ty z špižírny své naplňuješ. Čímž i synové jejich nasyceni bývají, a ostatků zanechávají maličkým svým."
"Já pak v spravedlnosti spatřovati budu tvář tvou; nasycen budu obrazem tvým, když procítím."
