"Slova kazatele syna Davidova, krále v Jeruzalémě."
"Marnost nad marnostmi, řekl kazatel, marnost nad marnostmi, a všecko marnost."
"Jaký užitek má člověk ze všelijaké práce své, kterouž vede pod sluncem?"
"Věk pomíjí, a jiný věk nastává, ačkoli země na věky trvá."
"Vychází slunce, i zapadá slunce, a k místu svému chvátá, kdež vychází."
"Jde ku poledni, a obrací se na půlnoci, sem i tam se toče, chodí vítr, a okolky svými navracuje se vítr."
"Všecky řeky jdou do moře, a však se moře nepřeplňuje; do místa, do něhož tekou řeky, navracují se, aby zase odtud vycházely."
"Všecky věci jsou plné zaneprázdnění, aniž může člověk vymluviti; nenasytí se oko hleděním, aniž se naplní ucho slyšením."
"Což bylo, jest to, což býti má; a což se nyní děje, jest to, což se díti bude; aniž jest co nového pod sluncem."
"Jest-liž jaká věc, o níž by říci mohl
"Není paměti prvních věcí, aniž také potomních, kteréž budou, památka zůstane u těch, jenž potom nastanou."
"Já kazatel byl jsem králem nad Izraelem v Jeruzalémě,"
"A přiložil jsem mysl svou k tomu, jak bych vyhledati a vystihnouti mohl rozumností svou všecko to, což se děje pod nebem. (Takové bídné zaměstknání dal Bůh synům lidským, aby se jím bědovali.)"
"Viděl jsem všecky skutky, dějící se pod sluncem, a aj, všecko jest marnost a trápení ducha."
"Což křivého jest, nemůže se zpřímiti, a nedostatkové nemohou sečteni býti."
"Protož tak jsem myslil v srdci svém, řka
"I přiložil jsem mysl svou, abych poznal moudrost a umění, nemoudrost i bláznovství, ale shledal jsem, že i to jest trápení ducha."
"Nebo kde jest mnoho moudrosti, tu mnoho hněvu; a kdož rozmnožuje umění, rozmnožuje bolest."
