"Navštívil pak Hospodin Sáru, tak jakž byl řekl; a učinil Hospodin Sáře, jakož byl mluvil."
"Nebo počala a porodila Sára Abrahamovi syna v starosti jeho, v ten čas, kterýž předpověděl Bůh."
"A nazval Abraham jméno syna svého, kterýž se mu narodil, jehož porodila Sára, Izák."
"A obřezal Abraham syna svého Izáka, když byl v osmi dnech, tak jakž mu byl přikázal Bůh."
"Byl pak Abraham ve stu letech, když se mu narodil Izák syn jeho."
"I řekla Sára
"A přidala
"I rostlo dítě a ostaveno jest. Tedy učinil Abraham veliké hody v ten den, v němž ostaven byl Izák."
"Viděla pak Sára, že syn Agar Egyptské, kteréhož porodila Abrahamovi, jest posměvač."
"I řekla Abrahamovi
"Ale Abraham velmi těžce nesl tu řeč, pro syna svého."
"I řekl Bůh Abrahamovi
"A však i syna děvky učiním v národ; nebo tvé símě jest."
"Vstal tedy Abraham velmi ráno, a vzav chléb a láhvici vody, dal Agar a vložil na rameno její, a pustil ji od sebe i s dítětem. Kterážto odešla a chodila po poušti Bersabé."
"A když nebylo vody v láhvici, povrhla dítě pod jedním stromem."
"A odšedši, sedla naproti tak daleko, jako by mohl z lučiště dostřeliti; nebo pravila
"I uslyšel Bůh hlas dítěte; a anděl Boží s nebe zavolal na Agar, a řekl jí
"Vstaň, vezmi dítě, a ujmi je rukou svou; nebo v národ veliký učiním je."
"A otevřel Bůh oči její, aby uzřela studnici vody. I šla a naplnila láhvici vodou, a napojila dítě."
"A Bůh byl s dítětem, kteréžto zrostlo a bydlilo na poušti, a byl z něho střelec."
"Bydlil pak na poušti Fáran; i vzala mu matka jeho ženu z země Egyptské."
"Stalo se pak toho času, že mluvil Abimelech a Fikol, kníže vojska jeho, k Abrahamovi těmito slovy
"Protož nyní, přisáhni mi teď skrze Boha
"I řekl Abraham
"(A přitom domlouval se Abraham na Abimelecha o studnici vody, kterouž mu mocí odjali služebníci Abimelechovi."
"I řekl Abimelech
"Vzav tedy Abraham ovce i voly dal Abimelechovi; a vešli oba dva v smlouvu."
"A postavil Abraham sedm jehnic stáda obzvlášť."
"I řekl Abimelech Abrahamovi
"Odpověděl
"Pročež nazváno jest to místo Bersabé, že tu oba dva přisáhli."
"A tak učinili smlouvu v Bersabé. Vstav pak Abimelech a Fikol, kníže vojska jeho, navrátili se do země Filistinské."
"I nasázel stromoví v Bersabé, a vzýval tam jméno Hospodina, Boha silného, věčného."
"A bydlil Abraham v zemi Filistinské za mnoho dní."
