"Nenásleduj lidí zlých, aniž žádej bývati s nimi."
"Nebo o zhoubě přemýšlí srdce jejich, a rtové jejich o trápení mluví."
"Moudrostí vzdělán bývá dům, a rozumností upevněn."
"Skrze umění zajisté pokojové naplněni bývají všelijakým zbožím drahým a utěšeným."
"Muž moudrý jest silný, a muž umělý přidává síly."
"Nebo skrze rady opatrné svedeš bitvu, a vysvobození skrze množství rádců."
"Vysoké jsou bláznu moudrosti; v bráně neotevře úst svých."
"Kdo myslí zle činiti, toho nešlechetným nazovou."
"Zlé myšlení blázna jest hřích, a ohavnost lidská posměvač."
"Budeš-li se lenovati ve dni ssoužení, špatná bude síla tvá."
"Vytrhuj jaté k smrti; nebo od těch, ješto se chýlí k zabití, což bys se zdržel?"
"Díš-li
"Synu můj, jez med, nebo dobrý jest, a plást sladký dásním tvým."
"Tak umění moudrosti duši tvé. Jestliže ji najdeš, onať bude mzda, a naděje tvá nebude vyťata."
"Nečiniž úkladů, ó bezbožníče, příbytku spravedlivého, a nekaz odpočinutí jeho."
"Nebo ač sedmkrát padá spravedlivý, však zase povstává, bezbožníci pak padají ve zlém."
"Když by padl nepřítel tvůj, neraduj se, a když by klesl, nechať nepléše srdce tvé,"
"Aby snad nepopatřil Hospodin, a nelíbilo by se to jemu, a odvrátil by od něho hněv svůj."
"Nehněvej se příčinou zlostníků, aniž následuj bezbožných."
"Nebo zlý nebude míti odplaty; svíce bezbožných zhasne."
"Boj se Hospodina, synu můj, i krále, a k neustavičným se nepřiměšuj."
"Nebo v náhle nastane bída jejich, a pomstu obou těch kdo zná?"
"Také i toto moudrým náleží
"Toho, kdož říká bezbožnému
"Ale kteříž kárají, budou potěšeni, a přijde na ně požehnání dobrého."
"Bude líbati rty toho, kdož mluví slova pravá."
"Nastroj vně dílo své, a sprav je sobě na poli; potom také vystavíš dům svůj."
"Nebývej svědkem všetečným proti bližnímu svému, aniž lahodně namlouvej rty svými."
"Neříkej
"Přes pole muže lenivého šel jsem, a přes vinici člověka nemoudrého,"
"A aj, porostlo všudy trním, přikryly všecko kopřivy, a ohrada kamenná její byla zbořená."
"A vida to, posoudil jsem toho; vida, vzal jsem to k výstraze."
"Maličko pospíš, maličko zdřímeš, maličko složíš ruce, abys poležel,"
"V tom přijde jako pocestný chudoba tvá, a nouze tvá jako muž zbrojný."
