"Přednímu z kantorů, jako
"Oslavujeme tě, Bože, oslavujeme; nebo že jest blízké jméno tvé, vypravují to předivní skutkové tvoji."
"Když přijde čas uložený, já právě souditi budu."
"Rozplynula se země i všickni obyvatelé její, já utvrdím sloupy její. Sélah."
"Dím bláznům
"Nevyzdvihujte proti Nejvyššímu rohů svých, aniž mluvte tvrdošijně."
"Nebo ne od východu, ani západu, ani od pouště přichází zvýšení;"
"Ale Bůh soudce jednoho ponižuje, a druhého povyšuje."
"Kalich zajisté jest v rukou Hospodinových, a to vína kalného plný nalitý, z něhož nalévati bude, tak že i kvasnice jeho vyváží, a vypijí všickni bezbožníci země."
"Já pak zvěstovati budu skutky Páně na věčnost, žalmy zpívati budu Bohu Jákobovu. [ (Psalms 75
