"Tedy odpověděl Hospodin Jobovi z vichru, a řekl
"Kdož jest to, jenž zatemňuje radu řečmi neumělými?"
"Přepaš nyní jako muž bedra svá, a nač se tebe tázati budu, oznam mi."
"Kdes byl, když jsem zakládal zemi? Pověz, jestliže máš rozum."
"Kdo rozměřil ji, víš-li? Aneb kdo vztáhl pravidlo na ni?"
"Na čem podstavkové její upevněni jsou? Aneb kdo založil úhelný kámen její,"
"Když prozpěvovaly spolu hvězdy jitřní, a plésali všickni synové Boží?"
"Aneb kdo zavřel jako dveřmi moře, když vyšlo z života, a zjevilo se?"
"Když jsem mu položil oblak za oděv, a mrákotu místo plének jeho,"
"Když jsem jemu uložil úsudek svůj, přistaviv závory a dvéře,"
"I řekl jsem
"Zdaž jsi kdy za dnů svých rozkázal jitru? Ukázal-lis záři jitřní místo její,"
"Aby uchvacovala kraje země, a bezbožní aby z ní vymítáni byli?"
"Tak aby proměnu přijímala jako vosk pečetní, oni pak aby nedlouho stáli jako roucho,"
"A aby bezbožným zbraňováno bylo světla jejich, a rámě vyvýšené zlámáno bylo?"
"Přišel-lis až k hlubinám mořským? A u vnitřnosti propasti chodil-lis?"
"Jsou-li tobě zjeveny brány smrti? A brány stínu smrti viděl-lis?"
"Shlédl-lis širokosti země? Oznam, jestliže ji znáš všecku."
"Která jest cesta k obydlí světla, a které místo temností,"
"Že bys je pojal v meze jeho, poněvadž bys srozumíval stezkám domu jeho?"
"Věděl-lis tehdáž, že jsi měl se naroditi, a počet dnů tvých jak veliký býti má?"
"Přišel-lis až ku pokladům sněhu? A poklady krupobití viděl-lis,"
"Kteréž chovám k času ssoužení, ke dni bitvy a boje?"
"Kterými se cestami rozděluje světlo, kteréž rozhání východní vítr po zemi?"
"Kdo rozdělil povodní tok, a cestu blýskání hromovému,"
"Tak aby pršel déšť i na tu zemi, kdež není lidí, na poušť, kdež není člověka,"
"Aby zapájel místa planá a pustá, a k zrůstu přivodil trávu mladistvou?"
"Má-liž déšť otce? A kdo plodí krůpěje rosy?"
"Z čího života vychází mráz? A jíní nebeské kdo plodí?"
"Až i vody jako v kámen se proměňují, a svrchek propasti zamrzá."
"Zdali zavázati můžeš rozkoše Kuřátek, aneb stahování Orionovo rozvázati?"
"Můžeš-li vyvoditi hvězdy polední v čas jistý, aneb Arktura s syny jeho povedeš-li?"
"Znáš-li řád nebes? Můžeš-li spravovati panování jejich na zemi?"
"Můžeš-li pozdvihnouti k oblaku hlasu svého, aby hojnost vod přikryla tebe?"
"Ty-liž vypustíš blýskání, aby vycházela? Zdaliž řeknou tobě
"Kdo složil u vnitřnostech lidských moudrost? Aneb kdo dal rozumu stižitelnost?"
"Kdo vypravovati bude o nebesích moudře? A láhvice nebeské kdo nastrojuje,"
"Aby svlažená země zase stuhnouti mohla, a hrudy se v hromadě držely?"
"Honíš-liž ty lvu loupež? A hltavost lvíčat naplňuješ-liž,"
"Když se stulují v peleších svých, ustavičně z skrýší čihajíce?"
"Kdo připravuje krkavci pokrm jeho, když mladí jeho k Bohu silnému volají, a toulají se sem i tam pro nedostatek pokrmu?"
