"I stalo se slovo Hospodinovo k Jonášovi podruhé, řkoucí
"Vstaň, jdi do Ninive města toho velikého, a kaž proti němu to, což já poroučím tobě."
"Tedy vstav Jonáš, šel do Ninive podlé slova Hospodinova. (Bylo pak Ninive město velmi veliké, cesty tří dnů.)"
"A jakž počal byl Jonáš jíti po městě cestou dne jednoho a volati, pravě
"Tedy uvěřili Ninivitští Bohu, a vyhlásivše půst, oblékli se v žíně, od největšího z nich až do nejmenšího z nich."
"Nebo jakž došla ta řeč krále Ninivitského, vstav s trůnu svého, složil s sebe oděv svůj, a přioděv se žíní, seděl v popele."
"A dal provolati a oznámiti v Ninive z usouzení královského i knížat svých, takto řka
"Ale přiodějte se žíněmi lidé i hovada, a volejte k Bohu horlivě, a odvrať se jeden každý od cesty své zlé, i loupeže, kteráž jest v rukou jeho."
"Kdo ví, neobrátí-li se a nebude-li želeti toho Bůh; neodvrátí-li se, pravím, od prchlivosti hněvu svého, abychom nezahynuli."
"I viděl Bůh skutky jejich, že se odvrátili od cesty své zlé, a lítost měl Bůh nad tím zlým, kteréž řekl učiniti jim. A neučinil."
