"Když pak bojovali Filistinští s Izraelem, utíkali muži Izraelští před Filistinskými, a padli, zbiti jsouce na hoře Gelboe."
"I stihali Filistinští Saule a syny jeho, a zabili Filistinští Jonatu, Abinadaba a Melchisua, syny Saulovy."
"A když se zsilila bitva proti Saulovi, trefili na něj střelci s luky, a postřelen jest od střelců."
"Protož řekl Saul oděnci svému
"Tedy vida oděnec jeho, že umřel Saul, nalehl i on na meč a umřel."
"A tak umřel Saul i tři synové jeho, a všecka čeled jeho spolu zemřeli."
"Když pak uzřeli všickni muži Izraelští, kteříž bydlili za tím údolím, že utekli Izraelští, a že zemřeli Saul i synové jeho, opustivše města svá, též utíkali. I přišli Filistinští a bydlili v nich."
"Potom nazejtří přišli Filistinští, aby zloupili pobité. I nalezli Saule a syny jeho, ležící na hoře Gelboe."
"A svlékše ho, vzali hlavu jeho i odění jeho, a poslali po zemi Filistinské vůkol, aby to ohlášeno bylo modlám jejich i lidu."
"Složili také i odění jeho v chrámě boha svého, hlavu pak jeho přibili v chrámě Dágon."
"Tedy uslyšavše všickni v Jábes Galád všecko, což učinili Filistinští Saulovi,"
"Zdvihli se všickni muži silní a vzali tělo Saulovo, a těla synů jeho, a přinesli je doJábes. A pochovavše kosti jejich pod jedním dubem v Jábes, postili se sedm dní."
"A tak umřel Saul pro přestoupení své, jímž byl přestoupil proti Hospodinu, totiž proti slovu Hospodinovu, jehož neostříhal, a že se také radil s duchem věštím, doptávaje se ho,"
"A nedoptával se Hospodina. Protož zabil jej, a přenesl království na Davida syna Izai."
