"Jaké i tato jsou přísloví Šalomounova, kteráž shromáždili muži Ezechiáše, krále Judského
"Sláva Boží jest skrývati věc, ale sláva králů zpytovati věc."
"Vysokosti nebes, a hlubokosti země, a srdce králů není žádného vystižení."
"Jako když bys odjal trůsku od stříbra, ukáže se slevači nádoba čistá
"Tak když odejmeš bezbožného od oblíčeje králova, tedy utvrzen bude v spravedlnosti trůn jeho."
"Nestavěj se za znamenitého před králem, a na místě velikých nestůj."
"Nebo lépe jest, aťby řečeno bylo
"Nevcházej v svár kvapně, tak abys naposledy něčeho se nedopustil, kdyby tě zahanbil bližní tvůj."
"Srovnej při svou s bližním svým, a tajné věci jiného nevyjevuj,"
"Aťby lehkosti neučinil ten, kdož by to slyšel, až by i zlá pověst tvá nemohla jíti nazpět."
"Jablka zlatá s řezbami stříbrnými jest slovo propověděné případně."
"Náušnice zlatá a ozdoba z ryzího zlata jest trestatel moudrý u toho, jenž poslouchá."
"Jako studenost sněžná v čas žně, tak jest posel věrný těm, kteříž jej posílají; nebo duši pánů svých očerstvuje."
"Jako oblakové a vítr bez deště, tak člověk, kterýž se chlubí darem lživým."
"Snášelivostí nakloněn bývá vývoda, a jazyk měkký láme kosti."
"Nalezneš-li med, jez, pokudž by dosti bylo tobě, abys snad nasycen jsa jím, nevyvrátil ho."
"Zdržuj nohu svou od domu bližního svého, aby syt jsa tebe, neměl tě v nenávisti."
"Kladivo a meč a střela ostrá jest každý, kdož mluví falešné svědectví proti bližnímu svému."
"Zub vylomený a noha vytknutá jest doufání v převráceném v den úzkosti."
"Jako ten, kdož svláčí oděv v čas zimy, a ocet lije k sanitru, tak kdož zpívá písničky srdci smutnému."
"Jestliže by lačněl ten, jenž tě nenávidí, nakrm jej chlebem, a žíznil-li by, napoj jej vodou."
"Nebo uhlí řeřavé shromáždíš na hlavu jeho, a Hospodin odplatí tobě."
"Vítr půlnoční zplozuje déšť, a tvář hněvivá jazyk tajně utrhající."
"Lépe jest bydliti v koutě na střeše,nežli s ženou svárlivou v domě společném."
"Voda studená duši ustalé jest novina dobrá z země daleké."
"Studnice nohami zakalená a pramen zkažený jest spravedlivý z místa svého před bezbožným vystrčený."
"Jísti mnoho medu není dobře; tak zpytování slávy jejich není slavné."
"Město rozbořené beze zdi jest muž, kterýž nemá moci nad duchem svým."
