"Potom navrátil se anděl, kterýž mluvil se mnou, a zbudil mne jako muže, kterýž zbuzen bývá ze sna svého."
"I řekl mi
"A dvě olivy při něm, jedna po pravé straně dčbánu olejného, a druhá po levé straně jeho."
"Tehdy odpověděl jsem a řekl jsem andělu tomu, kterýž mluvil ke mně, řka
"A odpovídaje anděl, kterýž mluvil se mnou, řekl mi
"Tedy odpovídaje, mluvil ke mně, řka
"Co jsi ty, ó horo veliká, před Zorobábelem? Rovina. Nebo doloží nejvyšší kámen s hlučným prokřikováním
"I stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Ruce Zorobábelovy založily dům tento, a ruce jeho dokonají. I zvíš, že Hospodin zástupů poslal mne k vám."
"Nebo kdož by pohrdal dnem malých začátků, poněvadž se veselí, hledíce na ten kámen, totiž na závaží v ruce Zorobábelově, těch sedm očí Hospodinových, procházejících všecku zemi?"
"Tedy odpovídaje jemu, řekl jsem? Co ty dvě olivy po pravé straně toho svícnu, i po levé straně jeho?"
"Opět odpovídaje jemu, řekl jsem
"I mluvil ke mně, řka
"Tedy řekl
