"Dýchání mé ruší se, dnové moji hynou, hrobu blízký jsem."
"Jistě posměvači jsou u mne, a pro jejich mne kormoucení nepřichází ani sen na oči mé."
"Postav mi, prosím, rukojmě za sebe; kdo jest ten, nechť mi na to ruky podá."
"Nebo srdce jejich přikryl jsi, aby nerozuměli, a protož jich nepovýšíš."
"Kdož pochlebuje bližním, oči synů jeho zhynou."
"Jistě vystavil mne za přísloví lidem, a za divadlo všechněm,"
"Tak že pro žalost pošly oči mé, a oudové moji všickni stínu jsou podobni."
"Užasnouť se nad tím upřímí, a však nevinný proti pokrytci vždy se zsilovati bude."
"Přídržeti se bude, pravím, spravedlivý cesty své, a ten, jenž jest čistých rukou, posilní se více."
"Tolikéž i vy všickni obraťte se, a poďte, prosím; neboť nenacházím mezi vámi moudrého."
"Dnové moji pomíjejí, myšlení má mizejí, přemyšlování, pravím, srdce mého."
"Noc mi obracejí v den, a světla denního ukracují pro přítomnost temností."
"Abych pak čeho i očekával, hrob bude dům můj, ve tmě usteli ložce své."
"Jámu nazovu otcem svým, matkou pak a sestrou svou červy."
"Kdež jest tedy očekávání mé? A kdo to, čím bych se troštoval, spatří?"
"Do skrýší hrobu sstoupí, poněvadž jest všechněm v prachu země odpočívati."
