"Když se pak zstaral Samuel, ustanovil syny své za soudce v Izraeli."
"A bylo jméno syna jeho prvorozeného Joel, a jméno druhého Abia; ti byli soudcové v Bersabé."
"Nechodili pak synové jeho po cestách jeho, ale uchýlili se po lakomství, a berouce dary, převraceli soud."
"Shromáždili se tedy všickni starší Izraelští, a přišli k Samuelovi do Ramata."
"A řekli jemu
"I nelíbila se ta řeč Samuelovi, že řekli
"Tedy řekl Hospodin Samuelovi
"Podlé všech skutků těch, kteréž činili od onoho dne, v němž jsem je vyvedl z Egypta až do tohoto dne, kdyžto opustili mne, a sloužili bohům cizím, takť oni činí i tobě."
"Protož nyní uposlechni hlasu jejich, a však nejprv osvědč pilně před nimi, a oznam jim obyčej krále, kterýž nad nimi kralovati bude."
"I mluvil Samuel všecky řeči Hospodinovy k lidu, kteříž krále žádali od něho."
"A řekl
"Také ustanoví je sobě za hejtmany nad tisíci a za padesátníky, a aby jemu orali rolí jeho, a žali obilé jeho, též aby jemu dělali nástroje válečné a přípravy k vozům jeho."
"Dcery také vaše bráti bude, aby dělaly masti, a byly kuchařky a pekařky."
"Nadto pole vaše a vinice vaše, i olivoví vaše nejvýbornější pobéře a rozdá služebníkům svým."
"Také z toho, což vsejete, a z vinic vašich desátky bráti bude, a dá komorníkům a služebníkům svým."
"Též služebníky vaše a děvky vaše, a mládence vaše nejzpůsobnější, i osly vaše vezme, aby jimi dělal dílo své."
"Z stád vašich desátky bráti bude, a vy budete jemu za služebníky."
"I budete volati v ten den příčinou krále vašeho, kteréhož byste sobě vyvolili, a nevyslyší vás Hospodin dne toho."
"Nechtěl však lid uposlechnouti řeči Samuelovy, a řekli
"Abychom i my také byli, jako všickni jiní národové, a souditi nás bude král náš, a vycházeje před námi, bojovati bude za nás."
"Vyslyšev tedy Samuel všecka slova lidu, oznámil je Hospodinu."
"I řekl Hospodin Samuelovi
