"Řekl pak David v srdci svém
"Tedy vstav David, odebral se sám i těch šest set mužů, kteříž byli s ním, k Achisovi synu Maoch, králi Gát."
"I bydlil David s Achisem v Gát, on i muži jeho, jeden každý s čeledí svou, David i dvě ženy jeho, Achinoam Jezreelská, a Abigail Karmelská někdy žena Nábalova."
"A když bylo oznámeno Saulovi, že utekl David do Gát, přestal ho hledati více."
"Řekl pak David Achisovi
"I dal mu Achis v ten den Sicelech, odkudž Sicelech bylo králů Judských až do dne tohoto."
"Byl pak počet dnů, v nichž bydlil David v krajině Filistinské, den a čtyři měsíce."
"I vycházel David s muži svými, vpády činíce na Gessurské a Gerzitské a Amalechitské, (nebo ti bydlili v zemi té od starodávna), kudy se chodí přes Sur až do země Egyptské."
"A hubil David krajinu tu, nenechávaje živého muže ani ženy; bral také ovce i voly, i osly i velbloudy, i šaty, a navracoval se a přicházel k Achisovi."
"A když se ptal Achis
"Neživil pak David ani muže ani ženy, aby koho přivoditi měl do Gát; nebo myslil
"I věřil Achis Davidovi, řka
