"Když pakty věci pominuly, zkusil Bůh Abrahama, a řekl k němu
"I řekl
"Tedy vstav Abraham velmi ráno, osedlal osla svého a vzal dva služebníky své s sebou, a Izáka syna svého; a nasekav dříví k oběti zápalné, vstal a bral se k místu, o němž pověděl mu Bůh."
"Třetího pak dne pozdvihl Abraham očí svých, a uzřel to místo zdaleka."
"A řekl Abraham služebníkům svým
"Tedy vzal Abraham dříví k zápalné oběti, a vložil je na Izáka syna svého; sám pak nesl v ruce své oheň a meč. I šli oba spolu."
"Mluvě pak Izák Abrahamovi otci svému, řekl
"Odpověděl Abraham
"A když přišli k místu, o němž mu byl mluvil Bůh, udělal tu Abraham oltář, a srovnal dříví; a svázav syna svého, vložil ho na oltář na dříví."
"I vztáhl Abraham ruku svou, a vzal meč, aby zabil syna svého."
"Tedy zavolal na něho anděl Hospodinův s nebe a řekl
"I řekl jemu
"A pozdvih Abraham očí svých, viděl, a hle, skopec za ním vězel v trní za rohy své. I šel Abraham a vzal skopce toho, a obětoval jej v obět zápalnou místo syna svého."
"A nazval Abraham jméno místa toho
"Zvolal pak anděl Hospodinův na Abrahama podruhé s nebe,"
"A řekl
"Požehnám velmi tobě, a velice rozmnožím símě tvé jako hvězdy nebeské, a jako písek, kterýž jest na břehu mořském; nadto dědičně vládnouti bude símě tvé branami nepřátel svých."
"Ano požehnáni budou v semeni tvém všickni národové země, proto že jsi uposlechl hlasu mého."
"Tedy navrátil se Abraham k služebníkům svým; a vstavše, šli spolu do Bersabé; nebo bydlil Abraham v Bersabé."
"A když se tyto věci staly, zvěstováno jest Abrahamovi v tato slova
"Husa prvorozeného svého, a Buza bratra jeho, a Chamuele, otce Aramova;"
"A Kazeda a Azana, a Feldasa, a Jidlafa i Bathuele."
"Bathuel pak zplodil Rebeku. Osm těchto porodila Melcha Náchorovi, bratru Abrahamovu."
"Ale i ženina jeho, jejíž jméno bylo Réma, porodila také ona Tábe a Gahama, Thása a Máchu."
