"Přednímu zpěváku na nechilot, žalm Davidův."
"Slova má slyš, Hospodine, porozuměj tužebnému úpění mému."
"Pozoruj hlasu volání mého, králi můj a Bože můj; nebo se tobě modlím."
"Hospodine, v jitře vyslyšíš hlas můj, v jitře předložím tobě žádost, a šetřiti budu."
"Nebo ty, ó Bože silný, neoblibuješ bezbožnosti, nemá místa u tebe nešlechetník."
"Neostojí blázniví před očima tvýma, v nenávisti máš všecky činitele nepravosti."
"Zatratíš mluvící lež. Člověka ukrutného a lstivého v ohavnosti má Hospodin."
"Já pak ve množství milosrdenství tvého vejdu do domu tvého, klaněti se budu k svatému chrámu tvému v bázni tvé."
"Hospodine, proveď mne v spravedlnosti své, pro ty, jenž mne střehou; spravuj přede mnou cestu svou."
"Neboť není v ústech jejich žádné upřímnosti, vnitřnosti jejich plné nešlechetnosti, hrob otevřený hrdlo jejich, jazykem svým lahodně mluví."
"Zkaz je, ó Bože, nechať padnou od rad svých; pro množství nešlechetností jejich rozptyl je, poněvadž odporní jsou tobě."
"A ať se všickni v tě doufající radují, na věky ať plésají, když je zastírati budeš; ať se v tobě veselí, kteřížkoli milují jméno tvé. [ (Psalms 5
