"Šalomounovi. Bože, soudy své králi dej, a spravedlnost svou synu královu,"
"Aby soudil lid tvůj v spravedlnosti a chudé tvé v pravosti."
"Hory přinesou pokoj lidu i pahrbkové v spravedlnosti."
"Souditi bude chudé z lidu, a vysvobodí syny nuzného, násilníka pak potře."
"Báti se budou tebe, dokudž slunce a měsíc trvati bude, od národu až do pronárodu."
"Jako když sstupuje déšť na přisečenou trávu, a jako tiší déšťové skrápějící zemi
"Tak zkvete ve dnech jeho spravedlivý, a bude hojnost pokoje, dokud měsíce stává."
"Panovati bude od moře až k moři, a od řeky až do končin země."
"Před ním skláněti se budou obyvatelé pustin vyprahlých, a nepřátelé jeho prach lízati budou."
"Králové při moři a z ostrovů pocty mu přinesou, králové Šebejští a Sabejští dary obětovati budou."
"Nadto klaněti se jemu budou všickni králové, všickni národové jemu sloužiti budou."
"Nebo vytrhne nuzného, volajícího a nátisk trpícího, kterýž nemá spomocníka."
"Smiluje se nad bídným a potřebným, a duše nuzných spasí."
"Od lsti a násilí vysvobodí duši jejich; neboť jest drahá krev jejich před očima jeho."
"Budeť dlouhověký, a dávati mu budou zlato Arabské, a ustavně za něj se modliti, na každý den jemu dobrořečiti budou."
"Když se vrže hrst obilí do země na vrchu hor, klátiti se budou jako Libán klasové jeho, a kvésti budou měšťané jako byliny země."
"Jméno jeho bude na věky; dokudž slunce trvá, děditi bude jméno jeho. A požehnání sobě dávajíce v něm všickni národové, budou ho blahoslaviti."
"Požehnaný Hospodin Bůh, Bůh Izraelský, kterýž sám činí divné věci,"
"A požehnané jméno slávy jeho na věky. Budiž také naplněna slávou jeho všecka země, Amen i Amen."
"Skonávají se modlitby Davidovy, syna Izai."
