"Moudrost vystavěla dům svůj, vytesavši sloupů svých sedm."
"Zbila dobytek svůj, smísila víno své, stůl také svůj připravila."
"A poslavši děvečky své, volá na vrchu nejvyšších míst v městě
"Kdožkoli jest hloupý, uchyl se sem. Až i bláznivým říká
"Poďte, jezte chléb můj, a píte víno, kteréž jsem smísila."
"Opusťte hloupost a živi buďte, a choďte cestou rozumnosti."
"Kdo tresce posměvače, dochází hanby, a kdo přimlouvá bezbožnému, pohanění."
"Nedomlouvej posměvači, aby tě nevzal v nenávist; přimlouvej moudrému, a bude tě milovati."
"Učiň to moudrému, a bude moudřejší; pouč spravedlivého, a bude umělejší."
"Počátek moudrosti jest bázeň Hospodinova, a umění svatých rozumnost."
"Nebo skrze mne rozmnoží se dnové tvoji, a přidánoť bude let života."
"Budeš-li moudrý, sobě moudrý budeš; pakli posměvač, sám vytrpíš."
"Žena bláznivá štěbetná, nesmyslná, a nic neumí."
"A sedí u dveří domu svého na stolici, na místech vysokých v městě,"
"Aby volala jdoucích cestou, kteříž přímo jdou stezkami svými, řkuci
"Kdo jest hloupý, uchyl se sem. A bláznivému říká
"Voda kradená sladší jest, a chléb pokoutní chutnější."
"Ale neví hlupec, že mrtví jsou tam, a v hlubokém hrobě ti, kterýchž pozvala."
