"Aj, všecko to vidělo oko mé, slyšelo ucho mé, a srozumělo tomu."
"Jakož vy znáte to, znám i já, nejsem zpozdilejší než vy."
"Jistě žeť já s Všemohoucím mluviti, a s Bohem silným o svou při jednati budu."
"Nebo vy jste skladatelé lži, a lékaři marní všickni vy."
"Ó kdybyste aspoň mlčeli, a bylo by vám to za moudrost."
"Slyštež medle odpory mé, a důvodů rtů mých pozorujte."
"Zdali zastávajíce Boha silného, mluviti máte nepravost? Aneb za něho mluviti máte lest?"
"Zdaliž osobu jeho přijímati budete, a o Boha silného se zasazovati?"
"Zdaž vám to k dobrému bude, když na průbu vezme vás, že jakož člověk oklamán bývá, oklamati jej chcete?"
"V pravdě žeť vám přísně domlouvati bude, budete-li povrchně osoby jeho šetřiti."
"Což ani důstojnost jeho vás nepředěšuje, ani strach jeho nepřikvačuje vás?"
"Všecka vzácnost vaše podobná jest popelu, a hromadám bláta vyvýšení vaše."
"Postrptež mne, nechať já mluvím, přiď na mne cokoli."
"Pročež bych trhati měl maso své zuby svými, a duši svou klásti v ruku svou?"
"By mne i zabil, což bych v něho nedoufal? A však cesty své před oblíčej jeho předložím."
"Onť sám jest spasení mé; nebo před oblíčej jeho pokrytec nepřijde."
"Poslouchejte pilně řeči mé, a zprávu mou pusťte v uši své."
"Aj, jižť začínám pře své vésti, vím, že zůstanu spravedliv."
"Kdo jest, ješto by mi odpíral, tak abych nyní umlknouti a umříti musil?"
"Toliko té dvoji věci, ó Bože, nečiň mi, a tehdy před tváří tvou nebudu se skrývati
"Ruku svou vzdal ode mne, a hrůza tvá nechť mne neděsí."
"Zatím povolej mne, a buduť odpovídati; aneb nechať já mluvím, a odpovídej mi."
"Jak mnoho jest mých nepravostí a hříchů? Přestoupení mé a hřích můj ukaž mi."
"Proč tvář svou skrýváš, a pokládáš mne sobě za nepřítele?"
"Zdaliž list větrem se zmítající potříti chceš, a stéblo suché stihati budeš?"
"Že zapisuješ proti mně hořkosti, a dáváš mi v dědictví nepravosti mladosti mé,"
"A dáváš do klady nohy mé, a šetříš všech stezek mých, na paty noh mých našlapuješ;"
"Ješto člověk jako hnis kazí se, a jako roucho, kteréž jí mol."
