"Přednímu z kantorů, synů Chóre, žalm."
"Laskavěs se, Hospodine, někdy ukazoval k zemi své, přivedls zase z vězení Jákoba."
"Odpustil jsi nepravost lidu svého, přikryls všeliký hřích jejich. Sélah."
"Zdržels všecken hněv svůj, odvrátils od zůřivosti prchlivost svou."
"Navratiž se zase k nám, ó Bože spasení našeho, a učiň přítrž hněvu svému proti nám."
"Zdaliž na věky hněvati se budeš na nás? A protáhneš zůřivost svou od národu do pronárodu?"
"Zdaliž ty obrátě se, neobživíš nás, tak aby se lid tvůj veselil v tobě?"
"Ukaž nám, Hospodine, milosrdenství své, a spasení své dej nám."
"Ale poslechnu, co říká Bůh ten silný, Hospodin. Jistě žeť mluví pokoj k lidu svému, a k svatým svým, než aby se nenavracovali zase k bláznovství."
"Zajisté žeť jest blízké těm, kteříž se ho bojí, spasení jeho, a přebývati bude sláva v zemi naší."
"Milosrdenství a víra potkají se spolu, spravedlnost a pokoj dadí sobě políbení."
"Víra z země pučiti se bude, a spravedlnost s nebe vyhlédati."
"Dáť také Hospodin i časné dobré, tak že země naše vydá úrody své. [ (Psalms 85
