"Efraim se větrem pase, a vítr východní honí, každého dne lež a zhoubu množí; nebo smlouvu s Assurem činí, a masti do Egypta donášejí se."
"I s Judou má soud Hospodin; pročež navštívě Jákoba podlé cest jeho, podlé snažností jeho odplatí jemu."
"V životě za patu držel bratra svého, a silou svou knížetsky se potýkal s Bohem."
"Knížetsky, pravím, potýkal se s andělem, a přemohl; plakal a pokorně ho prosil; v Bethel jej nalezl, a tam s námi mluvil."
"Toť jest Hospodin Bůh zástupů, pamětné jeho jest Hospodin."
"Protož ty k Bohu svému se obrať, milosrdenství a soudu ostříhej, a očekávej na Boha svého ustavičně."
"Kramářem jest, v jehož ruce jsou vážky falešné, rád utiskuje,"
"A říká Efraim
"Já pak Hospodin jsa Bohem tvým od vyjití z země Egyptské, ještě-liž bych tě seděti nechal v stáncích jako ve dnech svátečních?"
"A mluvě skrze proroky, já abych vidění mnoho ukazoval, a skrze proroky podobenství předkládal?"
"Zdali toliko v Gálád byla nepravost a marnost? I v Galgala voly obětují, přes to i oltářů jejich jest jako kopců na záhonech polí mých."
"Tamto utekl byl Jákob z krajiny Syrské, kdež sloužil Izrael pro ženu, a pro ženu byl pastýřem;"
"Sem pak skrze proroka přivedl Hospodin Izraele z Egypta, též skrze proroka ostříhán jest."
"Vzbudilť Efraim hněv přehořký, a protož krev jeho na něj se vztáhne, a potupu svou vrátí jemu Pán jeho."
