"Přednímu z kantorů na gittit, synů Chóre, žalm."
"Jak jsou milí příbytkové tvoji, Hospodine zástupů!"
"Žádostiva jest a velice touží duše má po síňcích Hospodinových; srdce mé, i tělo mé pléše k Bohu živému."
"Ano i ten vrabec nalezl sobě místo a vlaštovice hnízdo, v němž by schránila mladé své, při oltářích tvých, Hospodine zástupů, králi můj a Bože můj."
"Blahoslavení, kteříž přebývají v domě tvém, tiť tebe na věky chváliti budou. Sélah."
"Blahoslavený člověk, jehož síla jest Hospodin, a v jejichž srdci jsou stezky kroků jejich,"
"Ti, kteříž jdouce přes údolí moruší, za studnici jej sobě pokládají, na něž i déšť požehnání přichází."
"Berou se houf za houfem, a ukazují se před Bohem na Sionu."
"Hospodine Bože zástupů, vyslyš modlitbu mou, pozoruj, ó Bože Jákobův. Sélah."
"Pavézo naše, popatř, ó Bože, a viz tvář pomazaného svého."
"Nebo lepší jest den v síňcích tvých, než jinde tisíc; zvolil jsem sobě raději u prahu seděti v domě Boha svého, nežli přebývati v stáncích bezbožníků."
"Nebo Hospodin Bůh jest slunce a pavéza; tuť milosti i slávy udílí Hospodin, aniž odepře čeho dobrého chodícím v upřímnosti. [ (Psalms 84
