"Shromáždili se pak muži Efraim, a přešedše k straně půlnoční, řekli k Jefte
"K nimž řekl Jefte
"Protož vida, že jste mne nevysvobodili, odvážil jsem se života svého, a táhl jsem proti Ammonitským, i dal je Hospodin v ruku mou. Ale proč jste dnes přišli ke mně? Zdali abyste bojovali proti mně?"
"Tedy shromáždil Jefte všecky muže Galádské, a bojoval s Efraimem. I porazili muži Galád Efraimské, nebo pravili poběhlci Efraimští
"Odjali Galádští též i brody Jordánské Efraimským. A bylo, že když kdo z utíkajících Efraimských řekl
"Tedy řekli jemu
"Soudil pak Jefte Izraele šest let; a umřel Jefte Galádský, a pochován jest v jednom z měst Galádských."
"Potom soudil po něm Izraele Abesam z Betléma."
"A měl třidceti synů a třidceti dcer, kteréž rozevdal od sebe, a třidceti žen přivedl od jinud synům svým. I soudil Izraele sedm let."
"A umřev Abesam, pochován jest v Betlémě."
"Po něm pak soudil Izraele Elon Zabulonský; ten soudil Izraele deset let."
"I umřel Elon Zabulonský, a pochován jest v Aialon, v zemi Zabulon."
"Potom soudil Izraele Abdon syn Hellelův Faratonský."
"Ten měl čtyřidceti synů a třidceti vnuků, kteříž jezdili na sedmdesáti mezcích; i soudil Izraele osm let."
"Umřev pak Abdon syn Hellelův Faratonský, pohřben jest v Faraton, v zemi Efraim na hoře Amalechitské."
