"Byl pak opět hlad na zemi, mimo hlad první, kterýž byl za dnů Abrahamových. Tedy odebral se Izák k Abimelechovi králi Filistinskému do Gerar."
"Nebo ukázal se jemu Hospodin a řekl
"Budiž tedy pohostinu v zemi této, a budu s tebou, a požehnám tobě; nebo tobě a semeni tvému dám všecky země tyto, a utvrdím přísahu, kterouž jsem přisáhl Abrahamovi, otci tvému."
"Rozmnožím také símě tvé jako hvězdy nebeské, a dám semeni tvému všecky země tyto, a požehnáni budou v semeni tvém všickni národové země;"
"Protože uposlechl Abraham hlasu mého, a ostříhal nařízení mých, přikázaní mých, ustanovení mých a zákonů mých."
"Bydlil tedy Izák v Gerar."
"Ptali se pak muži místa toho o manželce jeho. Kterýžto odpověděl
"I přihodilo se, když již čas nějaký tam bydlil, že vyhlédal Abimelech král Filistinský z okna a uzřel Izáka, an pohrává s Rebekou manželkou svou."
"Protož povolav Abimelech Izáka, řekl
"I řekl Abimelech
"I přikázal Abimelech všemu lidu, řka
"Sel pak Izák v zemi té, a shledal v tom roce sto měr; nebo požehnal mu Hospodin."
"I rostl muž ten, a prospíval vždy více v zrostu, až i zrostl velmi."
"Nebo měl stáda ovcí i stáda volů, a čeledi mnoho; pročež záviděli mu Filistinští."
"A všecky studnice, kteréž vykopali služebníci otce jeho za dnů Abrahama otce jeho, zařítili Filistinští, zasypavše je prstí."
"I řekl Abimelech Izákovi
"Tedy odšel odtud Izák, a rozbil stany v údolí Gerar, a bydlil tu."
"A kopal zase Izák studnice vod, kteréž byli vykopali za dnů Abrahama otce jeho, a kteréž zařítili Filistinští po smrti Abrahamově; a nazval je těmi jmény, kterýmiž je jmenoval otec jeho."
"I kopali služebníci Izákovi v tom údolí, a nalezli tam studnici vody živé."
"Vadili se pak pastýři Gerarští s pastýři Izákovými, pravíce
"Vykopali také jinou studnici, a nesnáz byla i o tu; pročež dal jí jméno Sitnah."
"I hnul se odtud, a kopal jinou studnici, o kterouž se nevadili; protož nazval jméno její Rehobot. Nebo řekl
"Vstoupil pak odtud do Bersabé."
"A ukázal se mu Hospodin v tu noc, a řekl
"I vzdělal tu oltář, a vzýval jméno Hospodinovo, a rozbil tu stan svůj; a služebníci Izákovi vykopali tam studnici."
"Abimelech pak přijel k němu z Gerar, a Ochozat, přítel jeho, a Fikol, kníže vojska jeho."
"I řekl jim Izák
"Kteřížto odpověděli
"Že neučiníš nám nic zlého, jako i my nedotkli jsme se tebe, a jakž jsme my toliko dobře činili tobě, a propustili jsme tě v pokoji; ty nyní tedy povol tomu, požehnaný Hospodinův."
"Tedy učinil jim hody, i jedli a pili."
"A vstavše velmi ráno, přisáhli jeden druhému. I propustil je Izák, a oni odešli od něho v pokoji."
"Toho dne přišli služebníci Izákovi, a oznámili mu o studnici, kterouž kopali, řkouce
"I nazval ji Seba. Protož jméno města toho jest Bersabé až do dnešního dne."
"Ezau pak jsa v letech čtyřidcíti, pojal ženu Judit, dceru Béry Hetejského, a Bazematu, dceru Elona Hetejského."
"A kormoutily Izáka a Rebeku."
