"I stalo se slovo Hospodinovo k Jonášovi synu Amaty, řkoucí
"Vstaň, jdi do Ninive města toho velikého, a volej proti němu; neboť jest vstoupila nešlechetnost jejich před oblíčej můj."
"Ale Jonáš vstal, aby utekl do Tarsu od tváři Hospodinovy. A přišed do Joppe, našel lodí, ana jde do Tarsu, a zaplativ od ní, vstoupil na ni, aby se plavil s nimi do Tarsu od tváři Hospodinovy."
"Ale Hospodin vzbudil vítr veliký na moři. I stala se bouře veliká na moři, až se domnívali, že se lodí ztroskoce."
"A bojíce se plavci, volali jeden každý k bohu svému, a vyhazovali to, což měli na lodí, do moře, aby sobě tím polehčili. Jonáš pak byl sešel k bokům lodí, a položiv se, spal tvrdě."
"Tedy přišed k němu správce lodí, řekl jemu
"I řekli jeden druhému
"I řekli jemu
"I řekl jim
"Pročež báli se ti muži bázní velikou,a dověděvše se muži ti, že od tváři Hospodinovy utíká, (nebo jim byl oznámil), řekli jemu
"Řekli ještě k němu
"Jimžto řekl
"Ale muži ti statečně táhli, chtíce k břehu přistati, však nemohli; nebo moře vždy více a více se bouřilo proti nim."
"I zvolali k Hospodinu, řkouce
"Tedy vzavše Jonáše, uvrhli ho do moře. I přestalo moře bouřiti se."
"Pročež báli se muži ti bázní velikou Hospodina, a obětovali obět Hospodinu, a sliby činili."

