"Píseň a žalm synů Chóre, přednímu zpěváku na machalat k zpívání, vyučující, složený od Hémana Ezrachitského."
"Hospodine, Bože spasení mého, ve dne i v noci k tobě volám."
"Vstupiž před oblíčej tvůj modlitba má, nakloň ucha svého k volání mému."
"Neboť jest naplněna trápeními duše má, a život můj až k hrobu se přiblížil."
"Počten jsem mezi ty, kteříž se dostávají do jámy; připodobněn jsem člověku beze vší síly."
"Mezi mrtvé jsem odložen, jako zmordovaní ležící v hrobě, na něž nezpomínáš více, kteříž od ruky tvé vyhlazeni jsou."
"Spustils mne do jámy nejzpodnější, do nejtemnějšího a nejhlubšího místa."
"Dolehla na mne prchlivost tvá, a vším vlnobitím svým přikvačil jsi mne. Sélah."
"Daleko jsi vzdálil mé známé ode mne, jimž jsi mne velice zošklivil, a tak jsem sevřín, že mi nelze nijakž vyjíti."
"Zrak můj hyne trápením; na každý den vzývám tě, Hospodine, ruce své před tebou rozprostíraje."
"Zdali před mrtvými učiníš zázrak? Aneb vstanou-liž mrtví, aby tě oslavovali?Sélah."
"I zdali bude ohlašováno v hrobě milosrdenství tvé, a pravda tvá v zahynutí?"
"Zdaliž v známost přichází ve tmách div tvůj, a spravedlnost tvá v zemi zapomenutí?"
"Já pak, Hospodine, k tobě volám, a každého jitra předchází tě modlitba má."
"Pročež, ó Hospodine, zamítáš mne, a tvář svou skrýváš přede mnou?"
"Ztrápený jsem, jako hned maje umříti od násilí; snáším hrůzy tvé, a děsím se."
"Hněv tvůj přísný na mne se obořil, a hrůzy tvé krutě sevřely mne."
"Obkličují mne jako voda, na každý den obstupují mne hromadně. [ (Psalms 88
