"Přednímu z kantorů, žalm Davidův,"
"Když k němu přišel Nátan prorok, po jeho vjití k Betsabé."
"Smiluj se nade mnou, Bože, podlé milosrdenství svého, podlé množství slitování svých shlaď přestoupení má."
"Dokonale obmej mne od nepravosti mé, a od hříchu mého očisť mne."
"Nebo já znám přestoupení svá, a hřích můj přede mnou jest ustavičně."
"Tobě, tobě samému, zhřešil jsem, a zlého se před očima tvýma dopustil, abys spravedlivý zůstal v řečech svých, a bez úhony v soudech svých."
"Aj, v nepravosti zplozen jsem, a v hříchu počala mne matka má."
"Aj, ty libuješ pravdu u vnitřnostech, nadto skrytou moudrost zjevil jsi mi."
"Vyčisť mne yzopem, a očištěn budu, umej mne, a nad sníh bělejší budu."
"Dej mi slyšeti radost a potěšení, tak ať zpléší kosti mé, kteréž jsi potřel."
"Odvrať tvář svou přísnou od hříšností mých, a vymaž všecky nepravosti mé."
"Srdce čisté stvoř mi, ó Bože, a ducha přímého obnov u vnitřnostech mých."
"Nezamítej mne od tváři své, a Ducha svatého svého neodjímej ode mne."
"Navrať mi radost spasení svého, a duchem dobrovolným utvrď mne."
"I budu vyučovati přestupníky cestám tvým, aby hříšníci k tobě se obraceli."
"Vytrhni mne z pomsty pro vylití krve, ó Bože, Bože spasiteli můj, a budeť s veselím prozpěvovati jazyk můj o spravedlnosti tvé."
"Pane, rty mé otevři, i budou ústa má zvěstovati chválu tvou."
"Nebo neoblíbil bys oběti, bychť ji i dal, aniž bys zápalu přijal."
"Oběti Boží duch skroušený; srdcem skroušeným a potřebným, Bože, nezhrzíš. [ (Psalms 51
