"Potom mluvil Bůh k Jákobovi
"Tedy řekl Jákob čeládce své, a všechněm, kteříž s ním byli
"A vstanouce, vstupme do Bethel, a udělám tam oltář silnému Bohu, kterýž vyslyšel mne v den ssoužení mého, a byl se mnou na cestě, kterouž jsem šel."
"Tedy dali Jákobovi všecky bohy cizí, kteréž měli, i náušnice, kteréž byly na uších jejich; i zakopal je Jákob pod tím dubem, kterýž byl u Sichem."
"I brali se odtud. (A byl strach Boží na městech, kteráž byla vůkol nich, a nehonili synů Jákobových.)"
"Tedy přišel Jákob do Lůz, kteréž jest v zemi Kananejské, (to již slove Bethel,) on i všecken lid, kterýž byl s ním."
"I vzdělal tu oltář, a nazval to místo Bůh silný Bethel; nebo tu se mu byl zjevil Bůh, když utíkal před bratrem svým."
"Tehdy umřela Debora, chovačka Rebeky, a pochována jest pod Bethel, pod dubem; i nazval jméno jeho Allon Bachuth."
"Ukázal se pak opět Bůh Jákobovi, když se navracoval z Pádan Syrské, a požehnal mu."
"I řekl jemu Bůh
"Řekl ještě Bůh jemu
"A zemi tu, kterouž jsem dal Abrahamovi a Izákovi, tobě ji dám; semeni také tvému po tobě dám tu zemi."
"I vstoupil od něho Bůh z místa, na kterémž mluvil s ním."
"Jákob pak vyzdvihl znamení pamětné na místě tom, na kterémž mluvil s ním, sloup kamenný; a pokropil ho skropením, a svrchu polil jej olejem."
"A nazval Jákob jméno místa toho, na kterémž mluvil s ním Bůh, Bethel."
"I brali se z Bethel, a bylo již nedaleko do Efraty. I porodila Ráchel, a těžkosti trpěla roděci."
"A když s těžkostí rodila, řekla jí baba
"I stalo se, když k smrti pracovala, (nebo umřela), nazvala jméno jeho Ben Oni; ale otec jeho nazval ho Beniaminem."
"I umřela Ráchel, a pochována jest na cestě k Efratě, jenž jest Betlém."
"A postavil Jákob znamení pamětné nad hrobem jejím; toť jest znamení hrobu Ráchel až do dnešního dne."
"I odebral se odtud Izrael, a rozbil stan svůj za věží Eder."
"Stalo se pak také, když bydlil Izrael v té krajině, že Ruben šel, a spal s Bálou, ženinou otce svého; o čemž uslyšel Izrael. Bylo pak synů Jákobových dvanácte."
"Synové pak Líe
"Synové Ráchel
"A synové Bály, děvky Ráchel
"A synové Zelfy, děvky Líe
"Tedy přišel Jákob k Izákovi otci svému do Mamre, do města Arbe, jenž jest Hebron, kdežto bydlil pohostinu Abraham a Izák."
"A bylo dnů Izákových sto osmdesáte let."
"I dokonal Izák, a umřel, a připojen jest k lidu svému, stár jsa a plný dnů; i pochovali ho Ezau a Jákob, synové jeho."
