"Přednímu kantoru na neginot, vyučující žalm Davidův."
"Slyš, ó Bože, modlitbu mou, a neskrývej se před prosbou mou."
"Pozoruj a vyslyš mne, neboť naříkám v úpění svém, a kormoutím se,"
"A to pro křik nepřítele, pro nátisk bezbožníka; neboť sčítají na mne lživé věci, a s vzteklostí se proti mně postavují."
"Srdce mé bolestí ve mně, a strachové smrti připadli na mne."
"Bázeň a strach přišel na mne, a hrůza přikvačila mne."
"I řekl jsem
"Aj, daleko bych se vzdálil, a přebýval bych na poušti. Sélah."
"Pospíšil bych ujíti větru prudkému a vichřici."
"Zkaz je, ó Pane, změť jazyk jejich, neboť jsem spatřil bezpráví a rozbroj v městě."
"Dnem i nocí ty věci je obkličují po zdech jeho, a v prostředku jeho jest nepravost a převrácenost."
"Těžkosti jsou u prostřed něho, aniž vychází chytrost a lest z ulic jeho."
"Nebo ne nějaký nepřítel útržky mi činil, sic jinak snesl bych to; ani ten, kdož mne nenávidí, pozdvihl se proti mně, nebo skryl bych se před ním
"Ale ty, člověče mně rovný, vůdce můj a domácí můj;"
"Ješto jsme spolu mile tajné rady držívali, a do domu Božího společně chodívali."
"Ó by je smrt náhle přikvačila, tak aby za živa sstoupiti musili do pekla; nebo jest nešlechetnost v příbytcích jejich a u prostřed nich."
"Já pak k Bohu volati budu, a Hospodin vysvobodí mne."
"U večer, i ráno, též o poledni modliti se, a nezbedně volati budu, až i vyslyší hlas můj."
"Vykoupíť duši mou, tak aby v pokoji byla před válkou proti mně; nebo veliké množství bylo jich při mně."
"Vyslyšíť Bůh silný, a je ssouží, (neboť sedí od věčnosti, Sélah), proto že nenapravují, aniž se bojí Boha."
"Vztáhl ruce své na ty, kteříž s ním pokoj měli, a zrušil smlouvu svou."
"Libější než máslo byla slova úst jeho, ale v srdci boj; měkčejší nad olej řeči jeho, a však byly jako mečové."
"Uvrz na Hospodina břímě své, a onť opatrovati tě bude, aniž dopustí, aby na věky pohnut byl spravedlivý. [ (Psalms 55
