"Sečtl pak David lid, kterýž měl s sebou, a ustanovil nad nimi hejtmany a setníky."
"I uvedl David třetinu lidu v správu Joábovu, a třetinu v správu Abizai syna Sarvie, bratra Joábova, a třetinu v správu Ittai Gittejského. A řekl král lidu
"Ale lid řekl
"I řekl jim král
"Přikázal pak král Joábovi a Abizai a Ittai, řka
"A tak vytáhl lid do pole proti lidu Izraelskému, a byla bitva v lese Efraim."
"I poražen jest tu lid Izraelský od služebníků Davidových, a stala se tu porážka veliká v ten den až do dvadceti tisíců."
"Nebo když ta bitva rozšířila se po vší krajině, více pohubil lidu les, nežli jich požral meč toho dne."
"Potkal se pak Absolon s služebníky Davidovými. Kterýžto Absolon jel na mezku, (i podšel mezek pod hustý dub veliký), a uvázl za hlavu v stromu tom, tak že visel mezi nebem a zemí. Ale mezek, kterýž pod ním byl, odběhl pryč."
"To uzřev jeden, oznámil Joábovi, řka
"I řekl Joáb muži, kterýž mu to oznámil
"Odpověděl muž ten Joábovi
"Leč bych se dopustiti chtěl sám proti duši své nepravosti. Ale nebýváť nic tajno před králem, a ty bys sám proti mně stál."
"I řekl Joáb
"A obskočivše Absolona deset služebníků, oděnců Joábových, bili jej a zabili."
"V tom zatroubil Joáb v troubu. I vrátil se lid od honění Izraele; nebo zdržel Joáb lid."
"A vzavše Absolona, uvrhli jej v tom lese do jámy veliké, a nametali na něj hromadu kamení velmi velikou. Ale všecken Izrael zutíkali jeden každý do stanů svých."
"( Absolon pak vzal byl a vyzdvihl sobě za života svého sloup v údolí královském; nebo byl řekl
"Tedy Achimaas syn Sádochův řekl
"I řekl jemu Joáb
"Potom řekl Joáb k Chuzi
"Mluvil pak ještě Achimaas syn Sádochův, a řekl Joábovi
"I řekl
"David pak seděl mezi dvěma branami. I vyšel strážný na vrch brány na zed, kterýž pozdvih očí svých, uzřel, a hle, muž běžel sám."
"Tedy volaje strážný, oznámil králi. I řekl král
"Uzřel ještě strážný muže druhého běžícího. I zavolal strážný na branného a řekl
"Řekl ještě strážný
"Tedy volaje Achimaas, řekl králi
"I řekl král
"Jemuž řekl král
"A v tom Chuzi přišed, řekl
"Ale král řekl k Chuzi
"I zarmoutil se král, a vstoupiv do horního pokoje na bráně, plakal a jda, mluvil takto
