"Udělal také Bezeleel truhlu z dříví setim, jejíž dlouhost byla půl třetího lokte, a půl druhého lokte širokost, vysokost také půl druhého lokte."
"A obložil ji zlatem čistým vnitř i zevnitř, a udělal jí korunu zlatou vůkol."
"Slil jí také čtyři kruhy zlaté ke čtyřem úhlům jejím, dva totiž kruhy po jedné straně její, a dva kruhy po druhé straně její."
"Zdělal i sochory z dříví setim a obložil je zlatem."
"A uvlékl sochory do kruhů po stranách truhly; aby na nich nošena byla truhla."
"Udělal také slitovnici z zlata čistého. Půl třetího lokte byla dlouhost její, a půl druhého lokte širokost její."
"Udělal i dva cherubíny z zlata, z taženého zlata udělal je na dvou koncích slitovnice,"
"Cherubína jednoho na jednom konci a cherubína druhého na druhém konci; na slitovnici udělal cherubíny, na obou koncích jejích."
"Ti pak cherubínové měli křídla vztažená svrchu nad ní, zastírajíce křídly svými slitovnici; a tváři jejich byly obráceny jedna k druhé, k slitovnici byly obráceny tváři cherubínů."
"Udělal i stůl z dříví setim. Dvou loket byla dlouhost jeho a na loket širokost jeho, půl druhého pak lokte vysokost."
"A obložil jej zlatem čistým, i korunu zlatou udělal mu vůkol."
"Udělal mu i lištu dlani zšíří vůkol, a udělal korunu zlatou okolo té lišty."
"Slil také k němu čtyři kruhy zlaté a vpustil je do čtyř úhlů, kteříž byli na čtyřech nohách jeho."
"Proti té liště byli kruhové, skrze něž by provlačováni byli sochorové k nošení stolu."
"Udělal i sochory z dříví setim, kteréžto obložil zlatem k nošení stolu."
"A zdělal nádoby, kteréž byly na stole, misy jeho a lžice jeho, a koflíky jeho, a přikryvadla k přikrývání z čistého zlata."
"Udělal také svícen z zlata čistého, z taženého zlata udělal svícen; sloupec jeho i prutové jeho, misky jeho, koule jeho i květové jeho z něho byli."
"Šest pak prutů bylo po stranách jeho, tři prutové s jedné strany jeho, a tři prutové s druhé strany jeho."
"Tři misky na způsob pecky mandlové udělány byly na prutu jednom, a koule a květ, a tři misky na způsob pecky mandlové udělány na prutu druhém, a koule a květ; tak i na jiných šesti prutech z svícnu vycházejících."
"Na svícnu také byly čtyři misky, udělané na způsob mandlové pecky, a koule jeho i květové jeho."
"A byla koule pode dvěma pruty z něho, a koule druhá pode dvěma pruty z něho, a koule třetí pode dvěma pruty z něho, a tak pod šesti pruty vycházejícími z něho."
"Koule jejich i prutové jejich z něho byli, všecko hned jedním tažením z zlata čistého."
"Udělal i lamp jeho sedm, i utěradla jeho, i nádoby k oharkům jeho z zlata čistého."
"Z centnéře zlata čistého udělal jej se vším tím nádobím."
"Udělal také oltář pro kadění z dříví setim, lokte zdélí a lokte zšíří, čtverhraný, dvou pak loket zvýší; z něho byli rohové jeho."
"A obložil jej zlatem čistým, svrchek jeho i po stranách vůkol, i rohy jeho; a udělal mu korunu zlatou vůkol."
"Po dvou podobně kruzích zlatých udělal u něho, pod korunou ve dvou úhlech jeho, po dvou stranách jeho, skrze něž by provlačováni byli sochorové, aby nošen byl na nich."
"A zdělal ty sochory z dříví setim, a obložil je zlatem."
"Nadělal také oleje pomazání svatého, a kadidla z vonných věcí, čistého, dílem apatykářským."
