"Tedy opět synové Izraelští činili to, což jest zlého před očima Hospodinovýma, i vydal je Hospodin v ruce Filistinských za čtyřidceti let."
"Byl pak muž jeden z Zaraha, z čeledi Dan, jménem Manue, jehož manželka byla neplodná a nerodila."
"I ukázal se anděl Hospodinův ženě té a řekl jí
"Protož nyní vystříhej se, abys vína nepila aneb nápoje opojného, a abys nejedla nic nečistého."
"Nebo aj, počneš a porodíš syna, a břitva ať nevchází na hlavu jeho, nebo bude to dítě od života Nazarejský Boží, a tenť počne vysvobozovati Izraele z ruky Filistinských."
"I přišla žena a pověděla to muži svému, řkuci
"Ale řekl mi
"Tedy Manue modlil se Hospodinu a řekl
"I vyslyšel Bůh hlas Manue; nebo přišel anděl Boží opět k ženě té, když seděla na poli. Manue pak muž její nebyl s ní."
"A protož s chvátáním běžela žena ta, a oznámila muži svému, řkuci jemu
"Vstav pak Manue, šel za manželkou svou, a přišed k muži tomu, řekl jemu
"I řekl Manue
"Odpověděl anděl Hospodinův Manue
"Ničeho, což pochází z vinného kmene, ať neužívá, to jest, vína aneb nápoje opojného ať nepije, a nic nečistého ať nejí; cožkoli jsem jí přikázal, ať ostříhá."
"Tedy řekl Manue andělu Hospodinovu
"I odpověděl anděl Hospodinův Manue
"Řekl opět Manue andělu Hospodinovu
"Jemuž odpověděl anděl Hospodinův
"Vzav tedy Manue kozlíka a obět suchou, obětoval to na skále Hospodinu, a on divnou věc učinil, an na to hledí Manue a manželka jeho."
"Nebo když vstupoval plamen s oltáře k nebi, vznesl se anděl Hospodinův v plameni s oltáře, Manue pak a manželka jeho vidouce to, padli na tvář svou na zemi."
"A již se více neukázal anděl Hospodinův Manue ani manželce jeho. Tedy porozuměl Manue, že byl anděl Hospodinův."
"I řekl Manue manželce své
"Jemuž odpověděla manželka jeho
"A tak žena ta porodila syna a nazvala jméno jeho Samson. I rostlo dítě, a žehnal jemu Hospodin."
"I počal ho Duch Hospodinův ponoukati v Mahane Dan, mezi Zaraha a Estaol."
