"Adam pak poznal Evu ženu svou, kterážto počavši, porodila Kaina a řekla
"A opět porodila bratra jeho Abele. I byl Abel pastýř ovcí, a Kain byl oráč."
"Po mnohých pak dnech stalo se, že obětoval Kain z úrody zemské obět Hospodinu."
"Ano i Abel také obětoval z prvorozených věcí stáda svého, a z tuku jejich. I vzhlédl Hospodin na Abele a na obět jeho."
"Na Kaina pak a na obět jeho nevzhlédl. Protož rozlítil se Kain náramně, a opadla tvář jeho."
"I řekl Hospodin Kainovi
"Zdaliž nebudeš příjemný, budeš-li dobře činiti? Pakli nebudeš dobře činiti, hřích ve dveřích leží; a pod mocí tvou bude žádost jeho, a ty panovati budeš nad ním."
"I mluvil Kain k Abelovi bratru svému. Stalo se pak, když byli na poli, že povstav Kain proti Abelovi bratru svému, zabil jej."
"I řekl Hospodin Kainovi
"I řekl Bůh
"Protož nyní zlořečený budeš i od té země, kteráž otevřela ústa svá, aby přijala krev bratra tvého z ruky tvé."
"Když budeš dělati zemi, nebude více vydávati moci své tobě; tulákem a běhounem budeš na zemi."
"I řekl Kain Hospodinu
"Aj, vyháníš mne dnes z země této, a před tváří tvou skrývati se budu, a budu tulákem a běhounem na zemi. I přijde na to, že kdo mne koli nalezne, zabije mne."
"I řekl mu Hospodin
"Tedy odšed Kain od tváři Hospodinovy, bydlil v zemi Nód, k východní straně naproti Eden."
"Poznal pak Kain ženu svou, kterážto počala a porodila Enocha. I stavěl město, a nazval jméno města toho jménem syna svého Enoch."
"I narodil se Enochovi Irád, a Irád zplodil Maviaele, Maviael pak zplodil Matuzaele, a Matuzael zplodil Lámecha."
"Vzal sobě pak Lámech dvě ženy; jméno jedné Ada, a jméno druhé Zilla."
"I porodila Ada Jábale, kterýž byl otec přebývajících v staních a stádo pasoucích."
"A jméno bratra jeho Jubal; ten byl otec všech hrajících na harfu a nástroje hudebné."
"A Zilla také porodila Tubalkaina, kterýž byl řemeslník všelikého díla od mědi a od železa. Sestra pak Tubalkainova byla Noéma."
"I řekl Lámech ženám svým, Adě a Zille
"Jestližeť sedmnásobně pomštěno bude pro Kaina, tedy pro Lámecha sedmdesátekrát sedmkrát."
"Poznal pak ještě Adam ženu svou, i porodila syna a nazvala jméno jeho Set; nebo řekla
"Setovi pak také narodil se syn, a nazval jméno jeho Enos. Tehdáž začalo se vzývání jména Hospodinova."
