"Přednímu zpěváku z synů Chóre, žalm vyučující."
"Jakož jelen řve, dychtě po tekutých vodách, tak duše má řve k tobě, ó Bože."
"Žízní duše má Boha, Boha živého, a říká
"Slzy mé jsou mi místo chleba dnem i nocí, když mi říkají každého dne
"Na to když se rozpomínám, téměř duši svou sám v sobě vylévám, že jsem chodíval s mnohými, a ubírával jsem se s nimi do domu Božího s hlasitým zpíváním, a díkčiněním v zástupu plésajících."
"Proč jsi smutná, duše má, a proč se kormoutíš? Posečkej na Boha, neboť ještě vyznávati jej budu, i hojné spasení tváři jeho."
"Můj Bože, jak tesklí duše má! Protož se na tě rozpomínám v krajině Jordánské a Hermonské, na hoře Mitsar."
"Propast propasti se ozývá k hlučení trub tvých, všecka vlnobití tvá a rozvodnění tvá na mne se svalila."
"Věřím však, žeť mi udělí ve dne Hospodin milosrdenství svého, a v noci písnička jeho se mnou, a modlitba má k Bohu života mého."
"Dím k Bohu silnému, skále své
"Jako rána v kostech mých jest to, když mi utrhají nepřátelé moji, říkajíce mi každého dne
