"Muchy mrtvé nasmrazují a nakažují mast apatekářskou; tak pro moudrost a slávu vzácného maličko bláznovství zohyžďuje."
"Srdce moudrého jest po pravici jeho, ale srdce blázna po levici jeho."
"I tehdáž, když blázen cestou jde, srdce jeho nedostatek trpí; nebo všechněm znáti dává, že blázen jest."
"Jestliže by duch toho, jenž panuje, povstal proti tobě, neopouštěj místa svého; nebo krotkost přítrž činí hříchům velikým."
"Jest zlá věc, kterouž jsem viděl pod sluncem, totiž neprozřetelnost, kteráž pochází od vrchnosti,"
"Že blázen postaven bývá v důstojnosti veliké, a bohatí že v nízkosti sedávají."
"Viděl jsem služebníky na koních, knížata pak, ana chodí pěšky jako služebníci."
"Kdo kopá jámu, upadá do ní; a kdo boří plot, ušťkne jej had."
"Kdo přenáší kamení, urazí se jím; a kdo štípá dříví, nebezpečenství bude míti od něho."
"Jestliže se ztupí železo, a nenabrousí-li ostří jeho, tedy síly přičiniti musí; ale mnohem lépe může to spraviti moudrost."
"Ušťkne-li had, než by zaklet byl, nic neprospějí slova zaklinače."
"Slova úst moudrého jsou příjemná, ale rtové blázna sehlcují jej."
"Počátek slov úst jeho jest nemoudrost, a ostatek mluvení jeho pouhé bláznovství."
"Nebo blázen mnoho mluví, ješto neví člověk ten, co budoucího jest. To zajisté, co bude po něm, kdo mu oznámí?"
"Práce bláznů k ustání je přivodí, nebo neumí ani do města trefiti."
"Běda tobě, země, když král tvůj dítě jest, a knížata tvá ráno hodují."
"Blahoslavená jsi ty země, když král tvůj jest syn šlechetných, a knížata tvá, když čas jest, jídají pro posilnění, a ne pro opilství."
"Ano pro lenost schází krov, a pro opuštění rukou kapává do domu."
"Pro obveselení strojívají hody, a víno obveseluje život, peníze pak ke všemu dopomáhají."
"Ani sám u sebe králi nezlořeč, ani v skrýších pokoje svého nezlořeč mocnějšímu; nebo pták nebeský donesl by hlas ten, a to, což křídla má, vyjevilo by řeč tvou."
