"Mluvil pak Hospodin k Mojžíšovi na poušti Sinai, v stánku úmluvy, prvního dne měsíce druhého, léta druhého po vyjití jejich z země Egyptské, řka
"Sečtěte summu všeho množství synů Izraelských po čeledech jejich, a po domích otců jejich, vedlé počtu jmen každého pohlaví mužského po hlavách jejich,"
"Od dvadcítiletých a výše všecky, kteříž by mohli jíti k boji v Izraeli, sečtěte je po houfích jejich, ty a Aron."
"A bude s vámi z každého pokolení jeden muž, kterýž by přední byl v domě otců svých."
"Tato pak jsou jména mužů, kteříž stanou s vámi
"Z Simeonova Salamiel, syn Surisaddai;"
"Z Judova Názon, syn Aminadabův;"
"Z Izacharova Natanael, syn Suar;"
"Z Zabulonova Eliab, syn Helonův;"
"Z synů Jozefových, z pokolení Efraimova Elisama, syn Amiudův; z Manassesova Gamaliel, syn Fadasurův;"
"Z Beniaminova Abidan, syn Gedeonův;"
"Z pokolení Dan Ahiezer, syn Amisaddai;"
"Z Asser Fegiel, syn Ochranův;"
"Z pokolení Gád Eliazaf, syn Duelův;"
"Z Neftalímova Ahira, syn Enanův."
"Ti jsou slovoutní z lidu, knížata pokolení otců svých, ti jako hlavy tisíců Izraelských budou."
"Vzal tedy Mojžíš a Aron muže ty, kteříž jmenováni byli,"
"A shromáždili všecko množství prvního dne měsíce druhého, kteříž přiznávali se k rodům svým po čeledech svých, po domích otců svých, a vedlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše po osobách svých."
"Jakož byl přikázal Hospodin Mojžíšovi, tak sčetl je na poušti Sinai."
"I bylo synů Rubena prvorozeného Izraelova, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, a podlé počtu jmen, po hlavách jejich, všech pohlaví mužského, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti k boji,"
"A načteno jich z pokolení Rubenova čtyřidceti šest tisíců a pět set."
"Z synů Simeonových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, sečtených jeho vedlé počtu jmen, po hlavách jejich, všech pohlaví mužského od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti k boji,"
"Načteno jich z pokolení Simeonova padesáte devět tisíců a tři sta."
"Z synů Gádových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, podlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli bojovati,"
"Načteno jich z pokolení Gádova čtyřidceti pět tisíců, šest set a padesát."
"Z synů Judových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, vedlé počtu jmen, od dvadcíti let a výše, všech, kteříž mohli jíti k boji,"
"Načteno jich z pokolení Judova sedmdesáte čtyři tisíce a šest set."
"Z synů Izacharových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, podlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti k boji,"
"Načteno jich z pokolení Izacharova padesáte čtyři tisíce a čtyři sta."
"Z synů Zabulonových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, podlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti k boji,"
"Načteno jich z pokolení Zabulonova padesáte sedm tisíců a čtyři sta."
"Z synů Jozefových, a nejprv, synů Efraimových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, podlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti k boji,"
"Načteno jich z pokolení Efraimova čtyřidceti tisíc a pět set."
"Potom z synů Manassesových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, vedlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž vycházeli k boji,"
"Načteno jich z pokolení Manassesova třidceti dva tisíce a dvě stě."
"Z synů Beniaminových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, vedlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti do boje,"
"Načteno jich z pokolení Beniaminova třidceti pět tisíců a čtyři sta."
"Z synů Dan, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, vedlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž vycházeli k boji,"
"Načteno jich z pokolení Dan šedesáte dva tisíce a sedm set."
"Z synů Asser, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, vedlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti na vojnu,"
"Načteno jich z pokolení Asser čtyřidceti jeden tisíců a pět set."
"Z synů Neftalímových, rodiny jejich, po čeledech jejich, po domích otců jejich, vedlé počtu jmen, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli jíti k boji,"
"Načteno jich z pokolení Neftalímova padesáte tři tisíce a čtyři sta."
"Ten jest počet těch, kteréž sečtl Mojžíš a Aron a knížata Izraelská, dvanácte mužů, kteříž byli vybráni po jednom z domů otců svých."
"I bylo všech sečtených synů Izraelských po domích otců jejich, od dvadcítiletých a výše, všech, kteříž mohli vycházeti k boji v Izraeli,"
"Všech sečtených bylo šestkrát sto tisíc, a tři tisíce, pět set a padesáte."
"Levítové pak vedlé pokolení otců svých nejsou počítáni mezi ně."
"Nebo byl mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Pokolení Levítského nebudeš počítati, a nepřičteš jich k synům Izraelským,"
"Ale ustanovíš Levíty nad příbytkem svědectví, a nade vším nádobím jeho, a nade všemi věcmi, kteréž přináležejí k němu. Oni nositi budou příbytek i všecka nádobí jeho, oni přisluhovati budou jemu, a vůkol příbytku klásti se budou."
"Když se pak s místa bude míti hýbati příbytek, složí jej Levítové; a když se bude klásti příbytek, vyzdvihnou jej Levítové. Kdož by koli cizí přistoupil, umře."
"I budouť se klásti synové Izraelští, jeden každý v ležení svém, a jeden každý pod praporcem svým, a po houfích svých."
"Levítové pak klásti se budou vůkol příbytku svědectví, aby nepřišlo rozhněvání mé na shromáždění synů Izraelských; i budou Levítové držeti stráž u příbytku svědectví."
"Učinili tedy to synové Izraelští; všecko, jakž přikázal Hospodin Mojžíšovi, tak učinili."
