"I řekl mi Hospodin
"I vzal jsem sobě za svědky věrné Uriáše kněze, a Zachariáše syna Jeberechiášova."
"V tom přistoupil jsem k prorokyni, kteráž počala, a porodila syna. I řekl mi Hospodin
"Nebo prvé než bude uměti dítě to volati
"I to ještě mluvil Hospodin ke mně, řka
"Poněvadž pohrdl lid ten vodami Siloe tiše tekoucími, raduje se z Rezina a syna Romeliášova,"
"Protož aj, Pán uvede na ně vody, řeky násilné a mnohé, totiž krále Assyrského, a všecku slávu jeho, tak že vystoupí ze všech toků svých, a půjde nad všecky břehy své."
"Půjde i přes Judu, rozleje se a rozejde, až k hrdlu dosáhne, a roztažená křídla jeho naplní širokost země tvé, ó Immanueli."
"Puntujtež se lidé, však potříni budete, (nýbrž pozorujte všickni v daleké zemi), přepašte se, však potříni budete, přepašte se, však potříni budete."
"Vejděte v radu, a zrušena bude, mluvte slovo, a neostojíť; nebo s námi jest Bůh silný."
"Tak zajisté mluvil Hospodin ke mně, ujav mne za ruku, a dav mi výstrahu, abych nechodil cestou lidu tohoto, řka
"Neříkejte
"Hospodina zástupů samého posvěcujte; on budiž bázeň vaše i strach váš."
"A budeť vám i svatyní, kamenem pak urážky a skalou pádu oběma domům Izraelským, osídlem a léčkou i obyvatelům Jeruzalémským."
"I urazí se o to mnozí, a padnou, a potříni budou, aneb zapletouce se, popadeni budou."
"Zavaž osvědčení, zapečeť zákon mezi učedlníky mými."
"Pročež očekávati budu na Hospodina, kterýž skryl tvář svou od domu Jákobova; na něj, pravím, čekati budu."
"Aj, já a dítky, kteréž mi dal Hospodin, na znamení a zázraky v Izraeli od Hospodina zástupů, kterýž přebývá na hoře Sion."
"Jestliže by vám pak řekli
"K zákonu a svědectví! Pakli nechtí, nechať mluví vedlé slova toho, v němž není žádné záře,"
"Až by každý toulati se musil, zbědovaný jsa a hladovitý. I stane se, že se bude, hladovitý jsa, sám v sobě zlobiti, a zlořečiti králi svému a Bohu svému, buď že zhůru pohledí,"
"Buď že na zemi popatří, a aj, všudy ssoužení a tma, mrákota, bída i nátisk v temnostech."
