"Mládenček pak Samuel přisluhoval Hospodinu při Elí, a řeč Hospodinova byla vzácná v těch dnech, aniž bývalo vidění zjevného."
"Stalo se pak jednoho dne, když Elí ležel na místě svém, (a již byl počal scházeti na oči, a nemohl viděti),"
"Samuel také spal, a světlo Boží ještě zhašeno nebylo v chrámě Hospodinově, v němž byla truhla Boží,"
"Že zavolal Hospodin Samuele. Kterýž řekl
"I běžel k Elí a řekl
"Opět pak Hospodin zavolal Samuele. A vstav Samuel, šel k Elí a řekl
"Samuel pak ještě neznal Hospodina, a ještě nebyla mu zjevena řeč Hospodinova."
"Tedy opět Hospodin zavolal Samuele po třetí. Kterýžto vstav, šel k Elí a řekl
"I řekl Elí k Samuelovi
"I přišel Hospodin, a stál a zavolal, jako i prvé, a řekl
"I řekl Hospodin Samuelovi
"V ten den uvedu na Elí všecko to, což jsem mluvil proti domu jeho; počnuť i dokonám."
"A ukáži jemu, že já soudím dům jeho až na věky pro nepravost, o níž věděl; nebo znaje, že na se zlořečenství uvodí synové jeho, a však nezbránil jim."
"A protož jsem zapřisáhl domu Elí, že nebude vyčištěna nepravost domu Elí žádnou obětí, ani obětí suchou až na věky."
"I spal Samuel až do jitra, a otevřel dvéře domu Hospodinova; ostýchal se pak Samuel oznámiti Elí toho vidění."
"Tedy povolal Elí Samuele a řekl
"I řekl
"A tak oznámil jemu Samuel všecka slova, a ničeho nezatajil před ním. A on řekl
"Rostl pak Samuel, a Hospodin byl s ním, tak že nedopustil padnouti žádnému slovu jeho na zem."
"Z čehož poznal všecken Izrael od Dan až do Bersabé, že Samuel jest věrný prorok Hospodinův."
"Nebo se jemu i potom ukazoval Hospodin v Sílo, jakož se byl prvé zjevil Hospodin Samuelovi v Sílo, skrze řeč Hospodinovu."
