"Prorok pak Elizeus povolal jednoho z synů prorockých, a řekl jemu
"A když tam přijdeš, uzříš tam Jéhu, syna Jozafata syna Namsi. K němuž když přijdeš, vyvoláš ho z prostředku bratří jeho, a uvedeš ho do nejtajnějšího pokojíku."
"A vezma nádobku oleje, vyleješ na hlavu jeho a díš
"I odšel mládenec ten služebník prorokův do Rámot Galád."
"A když přišel, aj, knížata vojska seděli. I řekl
"Vyvstav tedy, všel do vnitřku. I vylil olej na hlavu jeho a řekl jemu
"A zmorduješ dům Achaba pána svého; neboť pomstím krve služebníků svých proroků, a krve všech služebníků Hospodinových z ruky Jezábel."
"A tak zahyne všecken dům Achabův, a vypléním z domu Achabova močícího na stěnu, a zajatého i zanechaného v Izraeli."
"Učiním zajisté domu Achabovu, jako domu Jeroboámovu syna Nebatova, a jako domu Bázy syna Achiášova."
"Jezábel pak sežerou psi na poli Jezreel, a nebude, kdo by ji pochoval. A rychle otevřev dvéře, utekl."
"A když Jéhu vyšel k služebníkům pána svého, řekl mu jeden
"I řekli
"Tedy rychle vzali jeden každý roucho své, a prostřeli pod něj na nejvyšším stupni, a troubíce v troubu, pravili
"Zatím spuntoval se Jéhu syn Jozafata, syna Namsi, proti Joramovi, (když Joram ostříhaje Rámot Galád spolu se vším Izraelem, před Hazaelem králem Syrským,"
"Navrátil se byl Joram král, aby se hojil v Jezreel na rány, kterýmiž ho ranili Syrští, když bojoval proti Hazaelovi králi Syrskému). A řekl Jéhu
"I vsedl na vůz Jéhu a jel do Jezreel, nebo Joram ležel tam. Ochoziáš také král Judský přijel byl, aby navštívil Jorama."
"V tom strážný, kterýž stál na věži v Jezreel, když viděl houf Jéhu přicházející, řekl
"I vyjel jízdný proti nim a řekl
"Ještě poslal druhého jízdného. Kterýž přijel k nim a řekl
"Opět oznámil to strážný, řka
"Tedy řekl Joram
"I stalo se, když uzřel Joram Jéhu, že řekl
"Pročež obrátiv se Joram, utíkal a řekl Ochoziášovi
"Ale Jéhu pochytiv lučiště, postřelil Jorama mezi ramenem jeho, tak že střela pronikla srdce jeho. I padl na voze svém."
"Zatím řekl Jéhu Badakerovi, hejtmanu svému
"Zajisté krve Nábotovy a krve synů jeho, kterouž jsem viděl včera, řekl Hospodin, pomstím na tobě na poli tomto. Hospodin to řekl, nyní tedy vezma, povrz jej na pole, vedlé řeči Hospodinovy."
"Ochoziáš pak král Judský uzřev to, utíkal cestou k domu zahradnímu. Ale honil ho Jéhu a řekl
"Kteréhož vloživše na vůz služebníci jeho, vezli jej do Jeruzaléma, a pochovali jej v hrobě jeho s otci jeho v městě Davidově."
"Léta jedenáctého Jorama syna Achabova počal kralovati Ochoziáš nad Judou."
"Potom Jéhu přijel do Jezreel. O čemž když uslyšela Jezábel, ulíčila tvář svou, a ozdobila hlavu svou, a vyhlédala z okna."
"A když Jéhu jel skrze bránu, řekla
"On pak pozdvih tváři své k oknu, řekl
"Jimž řekl
"A když přijel, jedl a pil, a řekl
"Protož odšedše, aby ji pochovali, nenalezli z ní než leb a nohy a dlaně rukou."
"A navrátivše se, pověděli jemu. Kterýž řekl
"Budiž tedy tělo Jezábel na poli Jezreel, jako hnůj na svrchku pole, tak aby žádný neřekl
