"Toho času, dí Hospodin, budu Bohem všech čeledí Izraelových, a oni budou mým lidem."
"Takto praví Hospodin
"Za starodávnať se mi ukazoval Hospodin. I však milováním věčným miluji tě, pročež ustavičně činím tobě milosrdenství."
"Ještě vždy vzdělávati tě budu, a vzdělána budeš, panno Izraelská; ještě se obveselovati budeš bubny svými, a vycházeti s houfem plésajících."
"Ještě štěpovati budeš vinice v horách Samařských, štěpovati budou štěpaři i jísti."
"Nebo nastane den, v němž volati budou strážní na hoře Efraimově
"Takto zajisté praví Hospodin
"Aj, já přivedu je z země půlnoční, a shromáždím je ze všech stran země, s nimi spolu slepého i kulhavého, těhotnou i rodící; shromáždění veliké sem se navrátí."
"Kteréžto s pláčem jdoucí a s pokornými modlitbami zase přivedu, a povedu je podlé tekutých vod cestou přímou, na níž by se nepoklesli; neboť jsem Izraelův otec, a Efraim jest prvorozený můj."
"Slyšte slovo Hospodinovo, ó národové, a zvěstujte na ostrovích dalekých, a rcete
"Neboť vykoupil Hospodin Jákoba, protož vysvobodí jej z ruky toho, kterýž silnější jest nad něj."
"I přijdou, a prozpěvovati budou na výsosti Siona, a pohrnou se k dobrotě Hospodinově s obilím, a s vínem, a s olejem, a s plodem skotů a bravů, duše pak jejich bude podobná zahradě svlažené, a nebudouť se rmoutiti více."
"Tehdáž veseliti se bude panna s plésáním, a mládenci i starci spolu; obrátím zajisté kvílení jejich v radost, a potěším jich, a obveselím je po zámutku jejich."
"Rozvlažím i duši kněží tukem, a lid můj dobroty mé nasytí se, dí Hospodin."
"Takto praví Hospodin
"Takto praví Hospodin
"Jest, pravím, čáka, žeť se potom, dí Hospodin, navrátí synové do svého kraje."
"V pravdě slyším Efraima, an sobě stýště, pravě
"Nebo po obrácení svém pokání činiti budu, a když mi k známosti sebe poslouženo bude, udeřím se v bedra. Stydímť se, anobrž i pýřím, že snáším útržku dětinství svého."
"Zdali Efraim jest mým synem milým, aneb dítě velmi milostné? A však jakž jsem mluvil proti němu, ustavičně se vždy na něj rozpomínám. Pročež pohybují se vnitřnosti mé příčinou jeho; jistě žeť se slituji nad ním, dí Hospodin."
"Nastavěj sobě pamětných znamení, naklaď sobě hromad kamení, pamatuj na tu silnici a cestu, kterouž jsi šla; navrať se, panno Izraelská, navrať se k městům svým těmto."
"Dokudž se toulati budeš, ó dcero zpurná? Neboť učiní Hospodin novou věc na zemi
"Takto praví Hospodin zástupů, Bůh Izraelský
"Nebo osazovati se budou v zemi Judské, ve všech městech jeho spolu oráči, a kteříž zacházejí s stádem."
"Rozvlažím zajisté duši ustalou, a všelikou duši truchlou nasytím."
"V tom jsem procítil, a ohlédl se, a ten můj sen byl mi vděčný."
"Aj, dnové jdou, dí Hospodin, v nichžto oseji dům Izraelský a dům Judský semenem lidským a semenem hovad."
"I stane se, že jakož jsem se snažoval, abych je plénil, a bořil, a kazil a hubil, a trápil, tak se snažím, abych je vzdělal a rozsazoval, dí Hospodin."
"Těch časů nebudou říkati více
"Nýbrž raději
"Aj, dnové jdou, dí Hospodin, v nichž učiním s domem Izraelským a s domem Judským smlouvu novou."
"Ne takovou smlouvu, jakouž jsem učinil s otci jejich v ten den, v kterýž jsem je ujal za ruku jejich, abych je vyvedl z země Egyptské. Kteroužto smlouvu mou oni zrušili, a já abych zůstati měl manželem jejich? dí Hospodin."
"Ale tatoť jest smlouva, kterouž učiním s domem Izraelským po těchto dnech, dí Hospodin
"A nebudou učiti více jeden každý bližního svého, a jeden každý bratra svého, říkajíce
"Takto praví Hospodin, kterýž dává slunce za světlo ve dne, zřízení měsíce a hvězd za světlo v noci, kterýž rozděluje moře, a zvučí vlnobití jeho, jehož jméno jest Hospodin zástupů
"Jestliže se pohnou ta nařízení před oblíčejem mým, dí Hospodin, takéť símě Izraelovo přestane býti národem před oblíčejem mým po všecky dny."
"Takto praví Hospodin
"Aj, dnové jdou, dí Hospodin, v nichž vystaveno bude město toto Hospodinu, od věže Chananeel až k bráně úhlu."
"A půjde ještě šňůra měřící naproti ní, ku pahrbku Gareb, a přitočí se k Gou."
"A všecko údolí těl mrtvých a popela, i všecko to pole až ku potoku Cedron, až k úhlu brány východní koňské posvěcené bude Hospodinu; nebudeť pléněno, ani kaženo více na věky."
