"Léta, kteréhož umřel král Uziáš, viděl jsem Pána sedícího na trůnu vysokém a vyzdviženém, a podolek jeho naplňoval chrám."
"Serafínové stáli nad ním. Šest křídel měl každý z nich
"A volal jeden k druhému, říkaje
"A pohnuly se podvoje veřejí od hlasu volajícího, a dům plný byl dymu."
"I řekl jsem
"I přiletěl ke mně jeden z serafínů, maje v ruce své uhel řeřavý, kleštěmi vzatý z oltáře,"
"A dotekl se úst mých, a řekl
"Potom slyšel jsem hlas Pána řkoucího
"On pak řekl
"Zatvrď srdce lidu toho, a uši jeho zacpej, a oči jeho zavři, aby neviděl očima svýma, a ušima svýma neslyšel, a srdcem svým nerozuměl, a neobrátil se, a nebyl uzdraven."
"A když jsem řekl
"A nevzdálí Hospodin všelikého člověka, a nebude dokonalého zpuštění u prostřed země;"
"Dokudž ještě v ní nebude desateré zhouby, a teprv zkažena bude. Ale jakož ono jilmoví, a jako doubí onoho náspu podporou jest, tak símě svaté jest podpora její."
