"Tedy Benadad král Syrský, shromáždiv všecka vojska svá, a maje s sebou třidceti a dva krále, též koně i vozy, vytáhl a oblehl Samaří a dobýval ho."
"I poslal posly k Achabovi králi Izraelskému do města,"
"A vzkázal jemu
"I odpověděl král Izraelský a řekl
"Opět navrátivše se poslové, řekli
"Ale však o tomto čase zítra pošli služebníky své k tobě, aby přehledali dům tvůj i domy služebníků tvých, a oniť všecko, cožkoli máš nejlepšího, vezmouce v ruce své, poberou."
"A tak povolav král Izraelský všech starších země té, řekl
"I řekli jemu všickni starší a všecken lid
"Protož odpověděl poslům Benadadovým
"Ještě poslal k němu Benadad a řekl
"Zase odpověděl král Izraelský a řekl
"I stalo se, když uslyšel tu řeč, (nebo pil on i králové v staních), že řekl služebníkům svým
"A hle, prorok nějaký přišed k Achabovi králi Izraelskému, řekl
"A když řekl Achab
"A protož sečtl služebníky knížat krajů, jichž bylo dvě stě třidceti a dva; po nich sečtl i všecken lid všech synů Izraelských, sedm tisíců."
"I vytáhli o poledni. Benadad pak pil a ožral se v staních, on i třidceti a dva králové pomocníci jeho."
"A tak vytáhli služebníci knížat krajů nejprvé. I poslal Benadad, (když mu pověděli, řkouce
"A řekl
"Tak, pravím, vytáhli z města ti služebníci knížat krajů, a vojsko za nimi táhlo."
"A porazili jeden každý muže svého, tak že utíkali Syrští, Izraelští pak honili je. Ale Benadad král Syrský utekl na koni s jízdnými."
"Potom vytáhl král Izraelský, a pobil koně i vozy zkazil, a tak porazil Syrské ranou velikou."
"Opět přišel prorok ten k králi Izraelskému, a řekl jemu
"Tedy služebníci krále Syrského řekli jemu
"Protož učiň toto
"Ty pak sečti sobě vojsko z svých jako vojsko oněch, kteříž padli, a koně jako ony koně, a vozy jako ony vozy; i budeme bojovati proti nim na rovinách, a zvíš, nepřemůžeme-liť jich. I uposlechl hlasu jejich a učinil tak."
"I stalo se po roce, že sečtl Benadad Syrské a vytáhl do Afeku, aby bojoval proti Izraelovi."
"Izraelští také sečteni jsou, a opatřivše se stravou, vytáhli jim v cestu. I položili se Izraelští proti nim jako dvě malá stáda koz, Syrští pak přikryli tu zemi."
"V tom přišel týž muž Boží, a mluvil králi Izraelskému a řekl
"A tak leželi oni proti nim za sedm dní; i stalo se dne sedmého, že svedli bitvu. I porazili synové Izraelští z Syrských sto tisíc pěších dne jednoho."
"Jiní pak zutíkali do města Afeku, kdež padla zed na dvadceti a sedm tisíc mužů, kteříž byli pozůstali. Ale Benadad utíkaje, přišel do města, do nejtajnějšího pokoje."
"I řekli jemu služebníci jeho
"A protož přepásali pytli bedra svá, a provazy vzali na hlavy své, a přišli k králi Izraelskému a řekli
"Muži pak ti soudíc to za dobré znamení, rychle chytili ta slova od něho a řekli
"Tedy řekl jemu Benadad
"Muž pak nějaký z synů prorockých řekl bližnímu svému z rozkazu Božího
"Kterýž řekl jemu
"Opět nalezl muže druhého, jemuž řekl
"I odšed prorok ten, postavil se králi v cestě, a změnil se, zavěsiv sobě oči."
"A když král pomíjel, zvolal na něj a řekl
"V tom když služebník tvůj toho i onoho hleděl, tožť se ztratil. Pročež řekl jemu král Izraelský
"Tedy rychle odhradil tvář svou, a poznal ho král Izraelský, že by z proroků byl."
"I řekl jemu
"Protož odjel král Izraelský do domu svého, smutný jsa a hněvaje se, a přišel do Samaří."
