"Chvalte Hospodina, nebo dobré jest zpívati žalmy Bohu našemu, nebo rozkošné jest, a ozdobná jest chvála."
"Stavitel Jeruzaléma Hospodin, rozptýlený lid Izraelský shromažďuje,"
"Kterýž uzdravuje skroušené srdcem, a uvazuje bolesti jejich,"
"Kterýž sčítá počet hvězd, a každé z nich ze jména povolává."
"Velikýť jest Pán náš, a nesmírný v síle; rozumnosti jeho není počtu."
"Pozdvihuje pokorných Hospodin, ale bezbožné snižuje až k zemi."
"Zpívejte Hospodinu s díkčiněním, zpívejte žalmy Bohu našemu na citaře,"
"Kterýž zastírá nebesa hustými oblaky, nastrojuje zemi déšť, a vyvodí trávu na horách."
"Kterýž dává hovadům potravu jejich, i mladým krkavcům, kteříž volají k němu."
"Nemáť v síle koně zalíbení, aniž se kochá v lejtkách muže udatného."
"Líbost má Hospodin v těch, kteříž se ho bojí, a kteříž doufají v milosrdenství jeho."
"Chval, Jeruzaléme, Hospodina, chval Boha svého, Sione."
"Nebo on utvrzuje závory bran tvých, požehnání udílí synům tvým u prostřed tebe."
"On působí v končinách tvých pokoj, a bělí pšeničnou nasycuje tě."
"On když vysílá na zemi rozkaz svůj, velmi rychle k vykonání běží slovo jeho."
"Onť dává sníh jako vlnu, jíním jako popelem posýpá."
"Hází ledem svým jako skyvami; před zimou jeho kdo ostojí?"
"Vysílaje slovo své, rozpouští je; hned jakž povane větrem svým, anť tekou vody."
"Zvěstuje slovo své Jákobovi, ustanovení svá a soudy své Izraelovi."
"Neučinilť tak žádnému národu, a protož soudů jeho nepoznali. Halelujah."
