"Davidův. Hospodin světlo mé a spasení mé, kohož se budu báti? Hospodin síla života mého, kohož se budu strašiti?"
"Útok učinivše na mne zlostníci, k sežrání těla mého, protivníci moji a nepřátelé moji, sami se potkli a padli."
"Protož byť i stany své proti mně rozbili, nebude se lekati srdce mé; byť se pozdvihla proti mně i válka, na toť se já spouštím."
"Jedné věci žádal jsem od Hospodina, téť vždy hledati budu
"Nebo tu mne ukryje v stánku svém, v den zlý schová mne v skrýši stanu svého, a na skálu vyzdvihne mne."
"A tak vyvýšena bude hlava má nad nepřátely mými, kteříž mne obklíčili; i budu obětovati v stánku jeho oběti plésání, prozpěvovati a chvály vzdávati budu Hospodinu."
"Slyš mne, Hospodine, hlasem volajícího, a smiluj se nade mnou, i vyslyš mne."
"O tobě přemýšlí srdce mé, že velíš, řka
"Neskrývejž tváři své přede mnou, aniž zamítej v hněvě služebníka svého; spomožení mé býval jsi, neopouštěj mne, aniž se mne zhošťuj, Bože spasení mého."
"Ačkoli otec můj a matka má mne opustili, Hospodin však mne k sobě přivine."
"Vyuč mne, Hospodine, cestě své, a veď mne po stezce přímé pro ty, jenž mne střehou."
"Nevydávejž mne líbosti protivníků mých, neboť by ostáli proti mně svědkové lživí, i ten, jenž dýše ukrutností."
"Bychť nevěřil, že užívati budu dobroty Hospodinovy v zemi živých, nikoli bych neostál."
"Očekávejž na Hospodina, posilň se, a onť posilní srdce tvého; protož očekávej na Hospodina."
