"Žalm Davidův. Suď mne, Hospodine, nebo já v upřímnosti své chodím, a v tě Hospodina doufám, nepohnuť se."
"Zprubujž mne, Hospodine, a zkus mne, přepal ledví má i srdce mé."
"Milosrdenství tvé zajisté před očima mýma jest, a chodím stále v pravdě tvé."
"S lidmi marnými nesedám, a s pokrytci v spolek nevcházím."
"V nenávisti mám shromáždění zlostníků, a s bezbožnými se neusazuji."
"Umývám v nevinnosti ruce své, postavuji se při oltáři tvém, Hospodine,"
"Abych tě hlasitě chválil, a vypravoval všecky divné skutky tvé."
"Hospodine, jáť miluji obydlí domu tvého, a místo příbytku slávy tvé."
"Nezahrnujž s hříšnými duše mé, a s lidmi vražedlnými života mého,"
"V jejichž rukou jest nešlechetnost, a pravice jejich vzátků plná."
"Já pak v upřímnosti své chodím, vykupiž mne, a smiluj se nade mnou."
"Noha má stojí na rovině, v shromážděních svatých dobrořečiti budu Hospodinu."
