"Toto mi ukázal Panovník Hospodin, že aj, formoval kobylky, když nejprvé počala růsti otava, když aj, otava byla po královském posečení."
"I stalo se, když snědly byliny zemské, že jsem řekl
"I želel Hospodin toho. Nestaneť se, řekl Hospodin."
"Tedy ukázal mi Panovník Hospodin, a aj, Panovník Hospodin volal, že při svou povede ohněm. A spáliv propast velikou, spálil i díl."
"Já pak řekl jsem
"I želel Hospodin toho. A ani toho se nestane, řekl Panovník Hospodin."
"Potom ukázal mi, a aj, Pán stál na zdi podlé pravidla vzdělané, v jehož ruce bylo pravidlo."
"I řekl mi Hospodin
"Nebo zpuštěny budou výsosti Izákovy, a svatyně Izraelovy zpustnou, tehdáž, když povstanu proti domu Jeroboámovu s mečem."
"Tedy poslal Amaziáš kněz Bethelský k Jeroboámovi králi Izraelskému, řka
"Nebo takto praví Amos
"Potom řekl Amaziáš Amosovi
"Ale v Bethel již více neprorokuj, nebo ono svatyně králova i dům královský jest."
"Tedy odpovídaje Amos, řekl Amaziášovi
"Ale Hospodin mne vzal, když jsem chodil za stádem, a řekl mi Hospodin
"Nyní tedy slyšiž slovo Hospodinovo. Ty pravíš
"Protož takto praví Hospodin
