"Žalm Davidův. Suď se, Hospodine, s těmi, kteříž se se mnou soudí; bojuj proti těm, kteříž proti mně bojují."
"Pochyť štít a pavézu, a povstaň mi ku pomoci."
"Vezmi i kopí, a vyjdi vstříc těm, kteříž táhnou proti mně. Rciž duši mé
"Nechať se zahanbí a zapýří ti, kteříž hledají duše mé; zpět ať jsou obráceni a zahanbeni ti, kteříž mi zlé obmýšlejí."
"Ať jsou jako plevy před větrem, a anděl Hospodinův rozptylujž je."
"Cesta jejich budiž temná a plzká, a anděl Hospodinův stihej je."
"Nebo jsou bez příčiny polékli v jámě osídlo své, bez příčiny vykopali jámu duši mé."
"Připadniž na ně setření, jehož se nenadáli, a sít jejich, kterouž ukryli, ať je uloví; s hřmotem ať do ní vpadnou."
"Duše má pak ať se veselí v Hospodinu, a ať raduje se v spasení jeho."
"A tuť všecky kosti mé řeknou
"Povstávají svědkové lživí, a na to, o čemž nevím, dotazují se mne."
"Zlým za dobré mi se odplacují, duše mé zbaviti mne chtíce,"
"Ježto já v nemoci jejich pytlem jsem se přiodíval, duši svou postem trápil, a sám u sebe za ně často se modlil."
"Jako k příteli, jako k bratru vlastnímu jsem chodíval; jakožto ten, kterýž po matce kvílí, smutek nesa, tak jsem se ponižoval."
"Ale oni z mého zlého radovali se, a rotili se; shromažďovali se proti mně i ti nejnevážnější, o čemž jsem nevěděl; utrhali mi, a nemlčeli."
"S pokrytci, posměvači, fatkáři škřipěli na mne zuby svými."
"Pane, dlouho-liž se dívati budeš? Vytrhni duši mou od zhouby jejich, od lvů jedinkou mou."
"I budu tě oslavovati v shromáždění velikém, ve množství lidu tebe chváliti budu."
"Nechažť se nade mnou neradují ti, kteříž bezprávně ke mně se nepřátelsky mají; ti, kteříž mne nenávidí bez příčiny, ať nemhourají očima."
"Neboť nemluví ku pokoji, ale proti pokojným na zemi slova lstivá vymýšlejí."
"Anobrž rozdírají proti mně ústa svá, a říkají
"Vidíš ty to, Hospodine, neodmlčujž se, Pane, nevzdalujž se ode mne."
"Probudiž se a prociť k soudu mému, Bože můj a Pane můj, k obhájení pře mé."
"Suď mne podlé spravedlnosti své, Hospodine Bože můj, ať se neradují nade mnou."
"Ať neříkají v srdci svém
"Ale ať se zahanbí a zapýří všickni radující se mému zlému, v stud a hanbu ať jsou oblečeni ti, kteříž se zpínají proti mně."
"Ti pak, kteříž mi přejí mé spravedlnosti, ať plésají, a radují se, a ať říkají vždycky
"I můj jazyk ohlašovati bude spravedlnost tvou, a na každý den chválu tvou."
