"Tato jsou slova, kteráž mluvil Mojžíš ke všemu lidu Izraelskému před Jordánem na poušti, na rovinách proti moři Rudému, mezi Fáran a Tofel a Lában a Hazerot a Dizahab."
"Jedenácte dní cesty jest od Oréb přes hory Seir až do Kádesbarne."
"Stalo se pak čtyřidcátého léta, jedenáctého měsíce, v první den téhož měsíce, že mluvil Mojžíš synům Izraelským všecky věci, kteréž jemu byl přikázal Hospodin oznámiti jim,"
"Kdyžto již byl zabil Seona, krále Amorejského, kterýž bydlil v Ezebon, a Oga, krále Bázan, kterýž bydlil v Astarot, zabil v Edrei."
"Před Jordánem, v zemi Moábské, počal Mojžíš vysvětlovati zákona tohoto, řka
"Hospodin Bůh náš mluvil k nám na Orébě, řka
"Obraťte se, táhněte a jděte k hoře Amorejských, na všecko vůkolí její, buď na roviny, na hory, na údolí, na poledne, i na břehy mořské, k zemi Kananejské a k Libánu, až k řece veliké, k řece Eufrates."
"Ej, ukázal jsem vám tu zemi; vejdětež do ní, a dědičně vládněte jí, kterouž s přísahou zaslíbil dáti Hospodin otcům vašim, Abrahamovi, Izákovi a Jákobovi, i semeni jejich po nich."
"A mluvil jsem k vám toho času, řka
"Hospodin Bůh váš rozmnožil vás, a hle, rozmnoženi jste dnes jako hvězdy nebeské."
"(Hospodin Bůh otců vašich rozmnožiž vás nad to, jakž jste nyní, tisíckrát více, a požehnej vám, jakož jest mluvil vám.)"
"Kterak bych nesl sám práci vaši, břímě vaše a nesnáze vaše?"
"Vydejte z sebe muže moudré a opatrné, a zkušené z pokolení svých, abych je vám představil."
"I odpověděli jste mi a řekli jste
"Vzav tedy přední z pokolení vašich, muže moudré a zkušené, ustanovil jsem je knížaty nad vámi, hejtmany nad tisíci, setníky, padesátníky, desátníky a správce v pokoleních vašich."
"Přikázal jsem také soudcům vašim toho času, řka
"Nebudete přijímati osoby v soudu; jakž malého tak i velikého slyšeti budete, nebudete se báti žádného, nebo Boží soud jest. Jestliže byste pak měli jakou věc nesnadnou, vznesete na mne, a vyslyším ji."
"Přikázal jsem vám, pravím, toho času všecko, co byste činiti měli."
"Potom pak hnuvše se z Oréb, přešli jsme všecku poušť tuto velikou a hroznou, kterouž jste viděli, jdouce cestou k hoře Amorejských, jakož nám byl přikázal Hospodin Bůh náš, a přišli jsme až do Kádesbarne."
"I řekl jsem vám
"Ej, dal Hospodin Bůh tvůj tu zemi tobě; vstupiž a vládni jí, jakož řekl Hospodin Bůh otců tvých tobě; neboj se, aniž se strachuj."
"Vy pak všickni přistoupili jste ke mně a řekli jste
"Kterážto řeč líbila se mně, a vzal jsem z vás dvanácte mužů, jednoho muže z každého pokolení."
"A oni obrátivše se a vstoupivše na horu, přišli až k údolí Eškol a shlédli zemi."
"Nabrali také s sebou ovoce země té, a přinesli nám, a oznámili nám o těch věcech, řkouce
"A však jste nechtěli jíti, ale odpírali jste řeči Hospodina Boha svého."
"A reptali jste v staních svých, řkouce
"Kam bychom šli? Bratří naši zstrašili srdce naše, pravíce
"I řekl jsem vám
"Hospodin Bůh váš, kterýž jde před vámi, onť bojovati bude za vás rovně tak, jakž učinil s vámi v Egyptě, před očima vašima."
"Ano i na poušti viděl jsi, kterak nesl tebe Hospodin Bůh tvůj, jako nosí člověk syna svého, a to po vší cestě, kterouž jste šli, až jste přišli na toto místo."
"A ani tak uvěřili jste Hospodinu Bohu svému,"
"Kterýž k vyhledání vám místa, na kterémž byste se klásti měli, v noci předcházel vás cestou v ohni, aby vám ukázal cestu, kterouž byste měli jíti, a v oblace ve dne."
"Uslyšel pak Hospodin hlas řečí vašich, a rozhněval se, a přisáhl, řka
"Jistě že nižádný z lidí těchto pokolení zlého neuzří země té dobré, kterouž jsem s přísahou zaslíbil dáti otcům vašim,"
"Kromě Kálefa, syna Jefonova; tenť ji uzří, a jemu dám zemi, po níž chodil, i synům jeho, proto že cele následoval Hospodina."
"Ano i na mne rozhněval se Hospodin příčinou vaší, řka
"Jozue, syn Nun, kterýž stojí před tebou, onť vejde tam, jeho posilň, nebo on rozdělí ji losem Izraelovi."
"A dítky vaše, o kterýchž jste pravili, že v loupež budou, a synové vaši, kteříž ještě neznají dobrého ani zlého, oni vejdou do ní, a jim dám ji; oni dědičně ji obdrží."
"Vy pak obrátíce se, jděte na poušť cestou k moři Rudému."
"A odpověděvše, řekli jste ke mně
"Hospodin pak řekl mi
"A když jsem vám to mluvil, neuposlechli jste, nýbrž odporni jste byli řeči Hospodinově, a všetečně vstoupili jste na horu."
"Tedy vytáhl Amorejský, kterýž bydlil na té hoře, proti vám, a honili vás, jako činívají včely, a potřeli vás na hoře Seir až do Horma."
"A navrátivše se, plakali jste před Hospodinem, ale neuslyšel Hospodin hlasu vašeho, a uší svých nenaklonil k vám."
"I zůstali jste v Kádes za mnohé dny, podlé počtu dnů, v nichž jste tam byli."
