"Řekla jí potom Noémi svegruše její
"Anobrž zdaliž Bóz ten příbuzný náš, s jehož jsi děvečkami byla, nebude víti ječmene na humně noci této?"
"Protož umej se a pomaž, roucho své také oblec, a jdi na humno, však tak, aby nebylo známé muži tomu, prvé než by přestal jísti a píti."
"A když půjde ležeti, znamenej místo, na kterémž lehne, a přijduc, pozdvihneš pláště u noh jeho, a tu se položíš; on pak oznámí tobě, co bys měla činiti."
"Jížto Rut řekla
"Šla tedy na to humno, a učinila všecko, což jí rozkázala svegruše její."
"Když pak pojedl Bóz a napil se, a rozveselilo se srdce jeho, šel spáti vedlé stohu; přišla i ona tiše, a pozdvihši pláště u noh jeho, položila se."
"A když bylo o půl noci, ulekl se muž ten a zchopil se, a aj, žena leží u noh jeho."
"I řekl
"A on řekl
"Protož nyní, dcero má, neboj se; vše, čehož žádáš, učiním tobě, nebo víť všecko město lidu mého, že jsi ty žena šlechetná."
"A také jest to pravé, že jsem příbuzný tvůj, ale jestiť příbuzný bližší nežli já."
"Odpočiniž tu přes noc, a když bude ráno, jestližeť on bude chtíti práva příbuznosti k tobě užiti, dobře, nechť užive. Pakliť nebude chtíti práva užiti k tobě, já právem příbuznosti pojmu tebe, živť jest Hospodin. Spiž tu až do jitra."
"A tak spala u noh jeho až do jitra. Potom vstala prvé, nežli by kdo poznati mohl bližního svého; nebo pečoval Bóz, aby někdo nezvěděl, že přišla žena ta na humno."
"A řekl
"A přišla k svegruši své. Kteráž řekla
"A řekla
"I řekla jí Noémi
