"Žalm Davidův. K toběť, Hospodine, duše své pozdvihuji."
"Bože můj, v toběť naději skládám, nechť nejsem zahanben, aby se neradovali nepřátelé moji nade mnou."
"A takť i všickni, kteříž na tě očekávají, zahanbeni nebudou; zahanbeni budou, kteříž se převráceně mají bez příčiny."
"Cesty své, Hospodine, uveď mi v známost, a stezkám svým vyuč mne."
"Dejž, ať chodím v pravdě tvé, a poučuj mne; nebo ty jsi Bůh spasitel můj, na tebeť očekávám dne každého."
"Rozpomeň se na slitování svá, Hospodine, a na milosrdenství svá, kteráž jsou od věků."
"Hříchů mladosti mé a přestoupení mých nezpomínej, ale podlé milosrdenství svého pamětliv buď na mne pro dobrotu svou, Hospodine."
"Dobrý a přímý jest Hospodin, a protož vyučuje hříšníky cestě své."
"Působí to, aby tiší chodili v soudu, a vyučuje tiché cestě své."
"Všecky stezky Hospodinovy jsou milosrdenství a pravda těm, kteříž ostříhají smlouvy jeho a svědectví jeho."
"Pro jméno své, Hospodine, odpusť nepravost mou, neboť jest veliká."
"Který jest člověk, ješto se bojí Hospodina, jehož vyučuje, kterou by cestu vyvoliti měl?"
"Duše jeho v dobrém přebývati bude, a símě jeho dědičně obdrží zemi."
"Tajemství Hospodinovo zjevné jest těm, kteříž se jeho bojí, a v známost jim uvodí smlouvu svou."
"Oči mé vždycky patří k Hospodinu, on zajisté z leči vyvodí nohy mé."
"Popatřiž na mne, a smiluj se nade mnou, neboť jsem opuštěný a strápený."
"Ssoužení srdce mého rozmnožují se, z úzkostí mých vyveď mne."
"Viz trápení mé a bídu mou, a odpusť všecky hříchy mé."
"Viz nepřátely mé, jak mnozí jsou, a nenávistí nešlechetnou nenávidí mne."
"Ostříhej duše mé, a vytrhni mne, ať nejsem zahanben, neboť v tebe doufám."
"Sprostnost a upřímnost nechať mne ostříhají, nebo na tě očekávám."
"Vykup, ó Bože, Izraele ze všelijakých úzkostí jeho."
