"Stalo se pak v ten čas, že sstupuje Juda od bratří svých, uchýlil se k muži Odolamitskému, jehož jméno bylo Híra."
"I uzřel tam Juda dceru muže Kananejského, kterýž sloul Sua; a pojav ji, všel k ní."
"Kterážto počala a porodila syna; i nazval jméno jeho Her."
"A počavši opět, porodila syna; a nazvala jméno jeho Onan."
"Porodila pak ještě syna, jehož jméno nazvala Séla. A byl Juda v Chezib, když ona jej porodila."
"I dal Juda Herovi prvorozenému svému manželku, jménem Támar."
"A byl Her, prvorozený Judův, zlý před očima Hospodina; i zabil jej Hospodin."
"Tedy řekl Juda Onanovi
"Věděl pak Onan, že to símě nebude jeho. Protož kdykoli vcházel k ženě bratra svého, vypouštěl símě na zem, aby nezplodil synů bratru svému."
"I nelíbilo se Hospodinu to, co dělal Onan; protož ho také zabil."
"Tedy řekl Juda k Támar nevěstě své
"A po mnohých dnech umřela dcera Suova, manželka Judova. Kterýžto potěšiv se zas, šel do Tamnas k těm, kteříž střihli ovce jeho, a s ním Híra Odolamitský, přítel jeho."
"I oznámeno jest Támar těmito slovy
"Tedy ona složivši s sebe šaty své vdovské, zavila se v rouchu, a oděla se a seděla na rozcestí, kudy se jde do Tamnas. Nebo viděla, že Séla dorostl, a že není dána jemu za manželku."
"Kteroužto uzřev Juda, za to měl, že jest nevěstka; nebo zakryla tvář svou."
"Protož uchýliv se k ní s cesty, řekl
"Odpověděl
"I řekl
"Tedy vstavši, odešla, a sňavši rouchu svou s sebe, oblékla se v šaty své vdovské."
"I poslal Juda kozelce po příteli svém Odolamitském, aby vzal zase základ od ženy. A nenalezl jí."
"I ptal se mužů toho místa, řka
"Tedy navrátiv se k Judovi, řekl
"I řekl Juda
"I stalo se okolo tří měsíců, že oznámili Judovi, řkouce
"Když pak vedena byla, poslala k tchánu svému, řkuci
"Tedy pohleděv na to Juda, řekl
"Stalo se pak, že když přišel čas porodu jejího, aj, bliženci v životě jejím."
"A když rodila, jeden z nich vyskytl ruku, kteroužto chytivši baba, uvázala na ni červenou nitku, řkuci
"Když pak vtáhl ruku svou zase, hle, vyšel bratr jeho. I řekla
"A potom vyšel bratr jeho, kterýž měl na ruce nitku červenou. I nazváno jest jméno jeho Zára."
