"A tak přišel král i Aman, aby hodovali s Ester královnou."
"I řekl král k Ester opět druhého dne, napiv se vína
"Tedy odpověděla Ester královna a řekla
"Nebo prodáni jsme, já i národ můj, abychom zbiti, pomordováni a vyhlazeni byli, ješto kdybychom za služebníky a děvky prodáni byli, mlčela bych, ač by i tak ten nepřítel nijakž nemohl nahraditi králi té škody."
"Opět odpovídaje král Asverus, řekl Ester královně
"I řekla Ester
"Tedy král vstal v prchlivosti své od pití vína, a vyšel na zahradu při paláci. Aman pak pozůstal tu, aby prosil za život svůj Estery královny; nebo viděl, že jest o něm zle uloženo od krále."
"Potom král navrátil se z zahrady palácu do domu, kdež pil víno, a Aman padl na lůžko, na kterémž seděla Ester. I řekl král
"Mezi tím řekl Charbona, jeden z komorníků, před králem
"Tedy oběsili Amana na té šibenici, kterouž byl připravil Mardocheovi. A tak prchlivost královská ukojila se."
