"Vida pak lid, že by prodléval Mojžíš sstoupiti s hůry, sebrali se proti Aronovi a řekli jemu
"I řekl jim Aron
"Tedy strhl všecken lid náušnice zlaté, kteréž byly na uších jejich, a přinesli k Aronovi."
"Kteréžto vzav z rukou jejich, dal je do formy, a udělal z nich tele slité. I řekli
"Což vida Aron, vzdělal oltář před ním. I volal Aron, a řekl
"A nazejtří vstavše velmi ráno, obětovali zápaly, a přivedli oběti pokojné. I sedl lid, aby jedl a pil, potom vstali, aby hrali."
"Mluvil pak Hospodin k Mojžíšovi
"Sešli brzo s cesty, kterouž jsem přikázal jim. Udělali sobě tele slité, a klaněli se mu, a obětovali jemu, řkouce
"Řekl také Hospodin Mojžíšovi
"Protož nyní nech mne, abych v hněvě prchlivosti své vyhladil je, tebe pak učiním v národ veliký."
"I modlil se Mojžíš Hospodinu Bohu svému, a řekl
"A proč mají mluviti Egyptští, řkouce
"Rozpomeň se na Abrahama, Izáka a Izraele, služebníky své, jimž jsi zapřisáhl skrze sebe samého a mluvil jsi jim
"I litoval Hospodin zlého, kteréž řekl, že učiní lidu svému."
"A obrátiv se Mojžíš, sstoupil s hůry, dvě dsky svědectví maje v rukou svých, dsky po obou stranách psané; s jedné i s druhé strany byly popsané."
"A dsky ty dílo Boží byly; písmo také písmo Boží bylo vyryté na dskách."
"Uslyšev pak Jozue hlas lidu křičícího, řekl Mojžíšovi
"Kterýžto odpověděl
"I stalo se, když se přiblížil k stanům, že uzřel tele a tance. A rozhněvav se Mojžíš velmi, povrhl z rukou svých dsky, a rozrazil je pod Horou."
"Vzal také tele, kteréž byli udělali, a spálil je v ohni, a setřel je až na prach, a vsypav na vodu, dal píti synům Izraelským."
"A řekl Mojžíš Aronovi
"Odpověděl Aron
"Nebo řekli mi
"Jimž jsem odpověděl
"A vida Mojžíš lid obnažený, že obnažil jej Aron ku potupě před nepřátely, kteříž povstati měli proti nim,"
"Stoje v bráně táboru, řekl
"Jimž řekl
"I učinili synové Léví podlé řeči Mojžíšovy, a padlo jich v ten den z lidu na tři tisíce mužů."
"Nebo řekl byl Mojžíš
"A když bylo nazejtří, řekl Mojžíš lidu
"Tedy navrátiv se Mojžíš k Hospodinu, řekl
"Nyní pak neb odpusť hřích jejich, a pakli nic, vymaž mne, prosím, z knihy své, kteroužs psal."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"Protož nyní jdi, veď lid tento, kamž jsem rozkázal tobě. Aj, anděl můj půjde před tebou; v den pak navštívení mého navštívím i na nich hřích jejich."
"I bil Hospodin lid, proto že učinili tele, kteréž byl udělal Aron."
