"Mluvil také Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Přikaž synům Izraelským a rci jim
"Strana polední vaše bude poušť Tsin vedlé pomezí Edomských; a bude vaše pomezí polední od břehu moře slaného k východu."
"A zatočí se to pomezí polední k Maleakrabim, a půjde až k Tsin, a potáhne se od poledne přes Kádesbarne; a odtud vyjde ke vsi Addar, a vztáhne se až k Asmon."
"Od Asmon zatočí se pomezí to vůkol až ku potoku Egyptskému, a tu se skonávati bude k západu."
"Pomezí pak západní budete míti moře veliké; to bude vaše pomezí západní."
"A pomezí půlnoční toto míti budete
"Od hory Hor vyměříte sobě, až kde se vchází do Emat, a skonávati se bude pomezí to u Sedad."
"A odtud půjde pomezí to k Zefronu, a konec jeho u vsi Enan; to bude pomezí vaše k straně půlnoční."
"Vyměříte sobě také pomezí k východu od vsi Enan až do Sefama."
"A od Sefama schýlí se to pomezí až k Reblata, od východu maje Ain; a schýlí se pomezí to, a přijde k straně moře Ceneret k východu."
"A vztáhne se to pomezí k Jordánu, a bude konec jeho u slaného moře. Ta země vaše bude po svých pomezích vůkol."
"Tedy oznámil to Mojžíš synům Izraelským, řka
"Nebo vzalo pokolení synů Ruben po domích otců svých, a pokolení synů Gád po domích otců svých, a polovice pokolení Manassesova vzali dědictví své."
"Půl třetího pokolení vzali dědictví své před Jordánem proti Jerichu, k straně na východ slunce."
"Mluvil opět Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Tato jsou jména mužů, kteříž v dědictví rozdělí vám zemi
"Kníže také jedno z každého pokolení vezmete k rozdělování dědictví země."
"A tato jsou jména mužů
"Z pokolení synů Simeon Samuel, syn Amiudův;"
"Z pokolení Beniaminova Helidad, syn Chaselonův;"
"Z pokolení synů Dan kníže Bukci, syn Jogli;"
"Z synů Jozefových z pokolení synů Manasses kníže Haniel, syn Efodův;"
"Z pokolení synů Efraim kníže Kamuel, syn Seftanův;"
"A z pokolení synů Zabulon kníže Elizafan, syn Farnachův;"
"Z pokolení synů Izachar kníže Faltiel, syn Ozanův;"
"A z pokolení synů Asser kníže Ahiud, syn Salonův;"
"A z pokolení synů Neftalím kníže Fedael, syn Amiudův."
"Ti jsou, jimž přikázal Hospodin, aby rozdělili země k dědictví synům Izraelským v zemi Kananejské."
