"Ještě odpovídaje Hospodin z vichru Jobovi, i řekl
"Přepaš nyní jako muž bedra svá, a nač se tebe tázati budu, oznam mi."
"Zdaliž pak i soud můj zrušiti chceš? Což mne odsoudíš, jen abys se sám ospravedlnil?"
"Čili máš rámě jako Bůh silný, a hlasem jako on hřímáš?"
"Ozdobiž se nyní vyvýšeností a důstojností, v slávu a okrasu oblec se."
"Rozprostři prchlivost hněvu svého, a pohleď na všelikého pyšného, a sniž ho."
"Pohleď, pravím, na všelikého pyšného, a sehni jej, anobrž setři bezbožné na místě jejich."
"Skrej je v prachu spolu, tvář jejich zavěž v skrytě."
"A tak i já budu tě oslavovati, že tě zachovává pravice tvá."
"Aj, hle slon, jejž jsem jako i tebe učinil, trávu jí jako vůl."
"Aj, hle moc jeho v bedrách jeho, a síla jeho v pupku břicha jeho."
"Jak chce, ohání ocasem svým, ačkoli jest jako cedr; žily lůna jeho jako ratolesti jsou spletené."
"Kosti jeho jako trouby měděné, hnátové jeho jako sochor železný."
"Onť jest přední z účinků Boha silného, učinitel jeho sám na něj doložiti může meč svůj."
"Hory zajisté přinášejí mu pastvu, a všecka zvěř polní hrá tam."
"V stínu léhá, v soukromí mezi třtím a bahnem."
"Dříví stín dávající stínem svým jej přikrývá, a vrbí potoční obkličuje jej."
"Aj, zadržuje řeku tak, že nemůže pospíchati; tuší sobě, že požře Jordán v ústa svá."
"Zdaž kdo před očima jeho polapí jej, aneb provazy protáhne chřípě jeho?"
"Vytáhneš-liž velryba udicí, aneb provazem pohříženým až k jazyku jeho?"
"Zdali dáš kroužek na chřípě jeho, aneb hákem probodneš čelist jeho?"
"Zdaž se obrátí k tobě s prosbami, aneb mluviti bude tobě lahodně?"
"Učiní-liž smlouvu s tebou? Přijmeš-liž jej za služebníka věčného?"
"Zdaž budeš s ním hráti jako s ptáčkem, aneb přivážeš jej dětem svým? [ (Job 40
