"Když se pak sstaral Izák, a pošly byly oči jeho, tak že neviděl, povolal Ezau syna svého staršího, a řekl jemu
"I dí
"Protož nyní vezmi medle nástroje své, toul svůj a lučiště své, a vyjda do pole, ulov mi zvěřinu."
"A přistroj mi krmi chutnou, jakž já rád jídám, a přines mi, a budu jísti, aťby požehnala duše má, prvé než umru."
"(Slyšela pak Rebeka, když mluvil Izák s Ezau synem svým.) I odšel Ezau na pole, aby ulovil zvěřinu a přinesl."
"Tedy řekla Rebeka Jákobovi synu svému takto
"Přines mi něco z lovu, a přistroj mi krmě chutné, abych jedl, a požehnámť před Hospodinem, prvé než umru."
"Nyní tedy, synu můj, poslechni hlasu mého v tom, což já přikazuji tobě."
"Jdi medle k stádu, a odtud mi vezmi dva kozelce výborné, abych přistrojila z nich krmě chutné otci tvému, jakž on rád jídá."
"A přineseš otci svému, a on jísti bude, na to, aby požehnal tobě, prvé než umře."
"I řekl Jákob Rebece matce své
"Jestliže omaká mne otec můj, tedy zůstanu u něho za podvodného; a tak uvedu na sebe zlořečenství, a ne požehnání."
"Jemužto odpověděla matka
"Tedy odšed, vzal, a přinesl matce své. I připravila matka jeho krmě chutné, jakž otec jeho rád jídal."
"A vzala Rebeka nejlepší šaty Ezausyna svého staršího, kteréž měla u sebe v domě, a oblékla Jákoba, syna svého mladšího."
"A kožkami kozelčími obvinula ruce jeho, a díl hladký hrdla jeho."
"I dala chléb a krmě chutné, kteréž připravila, v ruce Jákoba syna svého."
"A on přišed k otci svému, řekl
"I dí Jákob otci svému
"Tedy řekl Izák synu svému
"I řekl Izák Jákobovi
"Tedy přistoupil Jákob k Izákovi otci svému; a on omakal ho, i řekl
"A nepoznal ho; nebo byly ruce jeho, jako ruce Ezau bratra jeho, chlupaté. I požehnal mu."
"A řekl
"I řekl
"I řekl jemu Izák otec jeho
"I přistoupil a políbil ho. A jakž ucítil Izák vůni roucha jeho, požehnal mu, řka
"Dejž tobě Bůh z rosy nebeské, a z tučnosti zemské, i hojnost obilé a vína."
"Nechažť slouží tobě lidé, a sklánějí se před tebou národové. Budiž pánem bratří svých, a ať se sklánějí před tebou synové matky tvé. Kdož by zlořečili tobě, nechť jsou zlořečení, a kdo by dobrořečili tobě, požehnaní."
"A když přestal Izák požehnání dávati Jákobovi, a sotva že vyšel Jákob od Izáka otce svého, Ezau bratr jeho přišel z lovu svého."
"A připraviv i on krmě chutné, přinesl otci svému a řekl mu
"I řekl jemu Izák otec jeho
"Tedy zhrozil se Izák hrůzou velikou náramně, a řekl
"Uslyšev Ezau slova otce svého, zkřikl hlasem velikým, a hořkostí naplněn jest náramně, a řekl otci svému
"Kterýžto řekl
"Tedy řekl
"Odpověděl Izák a řekl k Ezau
"I řekl Ezau otci svému
"Tedy odpověděl Izák otec jeho, a řekl k němu
"A v meči svém živ budeš, a bratru svému sloužiti budeš; ale přijde čas, že budeš panovati a svržeš jho jeho s šíje své."
"Protož v nenávisti měl Ezau Jákoba pro požehnání, jímž požehnal mu otec jeho, a řekl v srdci svém
"I oznámena jsou Rebece slova Ezau, staršího syna jejího. Pročež ona poslavši, povolala Jákoba syna svého mladšího, a řekla jemu
"Protož nyní, synu můj, poslechni hlasu mého, a vstana, utec k Lábanovi, bratru mému do Cháran."
"A pobuď s ním za některý čas, až by se odvrátila prchlivost bratra tvého,"
"A přestalo rozhněvání bratra tvého na tebe, a zapomenul by na to, což jsi mu učinil. Potom já pošli a vezmu tě odtud. Proč mám zbavena býti obou synů jednoho dne?"
"I řekla Rebeka Izákovi
