"Ten, kdož v skrýši Nejvyššího přebývá, v stínu Všemohoucího odpočívati bude."
"Dím Hospodinu
"Onť zajisté vysvobodí tě z osídla lovce, a od nejjedovatějšího nakažení morního."
"Brky svými přikryje tě, a pod křídly jeho bezpečen budeš; místo štítu a pavézy budeš míti pravdu jeho."
"Nebudeš se báti přístrachu nočního, ani střely létající ve dne."
"Ani nakažení morního, vlekoucího se v mrákotě, ani povětří morního, v polední čas hubícího."
"Padne jich po boku tvém tisíc, a deset tisíců po pravici tvé, ale k tobě se to nepřiblíží."
"Očima toliko svýma to spatříš, a odplatě bezbožných se podíváš."
"Poněvadž jsi Hospodina, kterýž útočiště mé jest, a Nejvyššího za svůj příbytek položil,"
"Nepřihodí se tobě nic zlého, aniž se přiblíží jaká rána k stánku tvému."
"Nebo andělům svým přikázal o tobě, aby tě ostříhali na všech cestách tvých."
"Na rukou ponesou tě, abys neurazil o kámen nohy své."
"Po lvu a bazališku choditi budeš, a pošlapáš lvíče i draka."
"Poněvadž mne, dí Bůh, zamiloval, vysvobodím jej, a vyvýším; nebo poznal jméno mé."
"Vzývati mne bude, a vyslyším jej; já s ním budu v ssoužení, vytrhnu a oslavím jej."
"Dlouhostí dnů jej nasytím, a ukáži jemu spasení své."
