"Halelujah. Chvalte jméno Hospodinovo, chvalte služebníci Hospodinovi,"
"Kteříž stáváte v domě Hospodinově, v síňcích domu Boha našeho."
"Chvalte Hospodina, nebo jest dobrý Hospodin; žalmy zpívejte jménu jeho, nebo rozkošné jest."
"Jákoba zajisté sobě vyvolil Hospodin, a Izraele za svůj lid zvláštní."
"Jáť jsem jistě seznal, že veliký jest Hospodin, a Pán náš nade všecky bohy."
"Cožkoli chce Hospodin, to činí na nebi i na zemi, v moři i ve všech propastech."
"Kterýž způsobuje to, že páry vystupují od krajů země; blýskání s deštěm přivodí, a vyvodí vítr z pokladů svých."
"Kterýž zbil prvorozené v Egyptě, od člověka až do hovada."
"Poslal znamení a zázraky u prostřed tebe, Egypte, na Faraona i na všecky služebníky jeho."
"Kterýž pobil národy mnohé, a zbil krále mocné,"
"Seona krále Amorejského, a Oga krále Bázan, i všecka království Kananejská."
"A dal zemi jejich v dědictví, v dědictví Izraelovi lidu svému."
"Hospodine, jméno tvé na věky, Hospodine, památka tvá od národu až do pronárodu."
"Souditi zajisté bude Hospodin lid svůj, a služebníkům svým bude milostiv."
"Ale modly pohanské stříbro a zlato, dílo rukou lidských,"
"Ústa mají a nemluví, oči mají a nevidí."
"Uši mají a neslyší, nýbrž ani ducha není v ústech jejich."
"Buďtež jim podobní, kteříž je dělají, a kdožkoli naději svou v nich skládají."
"Dome Izraelský, dobrořečte Hospodinu; dome Aronův, dobrořečte Hospodinu."
"Dome Léví, dobrořečte Hospodinu; kteříž se bojíte Hospodina, dobrořečte Hospodinu."
"Požehnaný Hospodin z Siona, kterýž přebývá v Jeruzalémě. Halelujah."
