"Vida pak Balám, že by se líbilo Hospodinu, aby dobrořečil Izraelovi, již více nešel jako prvé, jednou i po druhé, k čárům svým, ale obrátil tvář svou proti poušti."
"A pozdvih očí svých, viděl Izraele bydlícího v staních po svých pokoleních, a byl nad ním duch Boží."
"I vzav podobenství své, dí
"Řekl slyšící výmluvnosti Boha silného, kterýž vidění všemohoucího vidí, kterýž když padne, otevřené má oči
"Jak velmi krásní jsou stánkové tvoji, Jákobe, příbytkové tvoji, Izraeli!"
"Tak jako se potokové rozšiřují, jako zahrady vedlé řeky, jako stromoví aloes, kteréž štípil Hospodin, jako cedrové podlé vod."
"Poteče voda z okovu jeho, a símě jeho u vodách mnohých. A král jeho vyvýšen bude více než Agag, a vyzdvihne se království jeho."
"Bůh silný vyvedl jej z Egypta, jako udatnost jednorožcova jest jemu; sžereť národy protivné sobě, a kosti jich potře a střelami svými prostřílí."
"Složil se a ležel jako lvíče, a jako lev zůřivý; kdo jej zbudí? Kdo by požehnání dával tobě, požehnaný bude, a kdožť by zlořečil, bude zlořečený."
"Tedy zapáliv se hněvem Balák proti Balámovi, tleskl rukama svýma a řekl Balámovi
"Protož nyní navrať se raději k místu svému. Bylť jsem řekl
"Jemuž odpověděl Balám
"Byť mi dal Balák plný dům svůj stříbra a zlata, nebudu moci přestoupiti řeči Hospodinovy, abych činil dobré neb zlé sám od sebe; což mi Hospodin oznámí, to mluviti budu,"
"(Ale však ještě já, již odcházeje k lidu svému, počkej, poradím tobě,) co učiní lid ten lidu tvému v posledních dnech."
"Tedy vzav podobenství své, dí
"Řekl slyšící výmluvnosti Boha silného, kterýž zná naučení nejvyššího, a vidění všemohoucího vidí, kterýž když padne, otevřené má oči
"Uzřímť jej, ale ne nyní, pohledím na něj, ale ne z blízka. Vyjdeť hvězda z Jákoba, a povstane berla z Izraele, kteráž poláme knížata Moábská, a zkazí všecky syny Set."
"I bude Edom podmaněn, a Seir v vládařstí přijde nepřátelům svým; nebo Izrael zmužile sobě počínati bude."
"Panovati bude pošlý z Jákoba, a zahladí ostatky z každého města."
"A když uzřel Amalecha, vzav podobenství své, řekl
"Uzřev pak Cinea, vzav podobenství své, řekl
"Ale však vyhnán bude Cineus, Assur zajatého jej povede."
"Opět vzav podobenství své, řekl
"A bárky z země Citim připlynou a ssouží Assyrské, ssouží také Židy, ale i ten lid do konce zahyne."
"Potom vstav Balám, odšel a navrátil se na místo své; Balák také odšel cestou svou."
