"Tedy odšel Roboám do Sichem; nebo tam sešel se byl všecken Izrael, aby ho ustanovili za krále."
"Stalo se pak, když o tom uslyšel Jeroboám syn Nebatův, jsa v Egyptě, kamž byl utekl před králem Šalomounem, navrátil se Jeroboám z Egypta."
"Nebo poslali a povolali ho. Tedy přišed Jeroboám i všecken Izrael, mluvili k Roboámovi, řkouce
"Otec tvůj stížil jho naše, protož nyní polehč služby otce svého tvrdé a břemene jeho těžkého, kteréž vložil na nás, a budeme tobě sloužiti."
"Kterýž řekl jim
"V tom radil se král Roboám s starci, kteříž stávali před Šalomounem otcem jeho, ještě za života jeho, řka
"I odpověděli jemu, řkouce
"Ale on opustil radu starců, kterouž dali jemu, a radil se s mládenci, kteříž odrostli s ním, a stávali před ním."
"A řekl jim
"Jemuž odpověděli mládenci, kteříž zrostli s ním, řkouce
"Nyní tedy, otec můj těžké břímě vzložil na vás, já pak přidám břemene vašeho; otec můj trestal vás bičíky, ale já biči uzlovatými."
"Potom přišel Jeroboám i všecken lid k Roboámovi dne třetího, jakž byl vyřkl král, řka
"I odpověděl jim král tvrdě. Nebo opustil král Roboám radu starců,"
"A mluvil k nim vedlé rady mládenců, řka
"A tak neuposlechl král lidu. (Příčina zajisté byla od Boha, aby naplnil Hospodin řeč svou, kterouž mluvil skrze Achiáše Silonského k Jeroboámovi synu Nebatovu.)"
"Protož vida všecken Izrael, že by je král oslyšel, odpověděl lid králi, řkouce
"Tak že nad syny Izraelskými toliko, kteříž bydlili v městech Judských, kraloval Roboám."
"A když poslal král Roboám Adurama, kterýž byl nad platy, uházeli ho synové Izraelští kamením až do smrti, čímž král Roboám přinucen byl, aby vsedna na vůz, utekl do Jeruzaléma."
"A tak odstoupili synové Izraelští od domu Davidova až do dnešního dne."
