"Přednímu zpěváku z synů Chóre, žalm."
"Všickni národové plésejte rukama, trubte Bohu s hlasitým prozpěvováním."
"Nebo Hospodin nejvyšší, hrozný, jest král veliký nade vší zemi."
"Uvozuje lidi v moc naši, a národy pod nohy naše."
"Oddělil nám za dědictví naše slávu Jákobovu, kteréhož miloval. Sélah."
"Vstoupil Bůh s troubením, Hospodin s zvukem trouby."
"Žalmy zpívejte Bohu, zpívejte; zpívejte žalmy králi našemu, zpívejte."
"Nebo král vší země Bůh jest, zpívejte žalmy rozumně."
"Kralujeť Bůh nad národy, Bůh sedí na trůnu svém svatém. [ (Psalms 47
