"Slova Agura, syna Jáke. Sepsání řečí muže toho k Itielovi, k Itielovi a Uchalovi."
"Jistě žeť jsem hloupější nad jiné, tak že rozumnosti člověka obecného nemám,"
"Aniž jsem se naučil moudrosti, a umění svatých neumím."
"Kdo vstoupil v nebe, i sstoupil? Kdo sebral vítr do hrstí svých? Kdo shrnul vody v roucho své? Kdo upevnil všecky končiny země? Které jméno jeho, a jaké jméno syna jeho, víš-li?"
"Všeliká výmluvnost Boží přečištěná jest; onť jest štít doufajících v něho."
"Nepřidávej k slovům jeho, aby tě nekáral, a byl bys ve lži postižen."
"Dvou věcí žádám od tebe, neoslýchejž mne, prvé než umru
"Marnost a slovo lživé vzdal ode mne, chudoby neb bohatství nedávej mi, živ mne pokrmem vedlé potřeby mé,"
"Abych snad nasycen jsa, tě nezapřel, a neřekl
"Nesoč na služebníka před pánem jeho, aťby nezlořečil, a ty abys nehřešil."
"Jest pokolení, kteréž otci svému zlořečí, a matce své nedobrořečí."
"Jest pokolení čisté samo u sebe, ačkoli od nečistot svých není obmyto."
"Jest pokolení, jehož vysoké jsou oči, a víčka jeho jsou vyzdvižená."
"Jest pokolení, jehož zubové jsou mečové, a třenovní zubové jeho nožové, k zžírání chudých na zemi a nuzných na světě."
"Pijavice má dvě dcery říkající
"Peklo a život neplodné, země též nebývá nasycena vodou, a oheň neříká
"Oko, kteréž se posmívá otci, a pohrdá poslušenstvím matky, vyklubí krkavci potoční, aneb snědí je orličata."
"Tři tyto věci skryty jsou přede mnou, nýbrž čtyry, kterýchž neznám
"Cesty orlice v povětří, cesty hada na skále, cesty lodí u prostřed moře, a cesty muže při panně."
"Takováž jest cesta ženy cizoložné
"Pode třmi věcmi pohybuje se země, anobrž pod čtyřmi, jichž nemůž snésti
"Pod služebníkem, když kraluje, a bláznem, když se nasytí chleba;"
"Pod omrzalou, když se vdá, a děvkou, když dědičkou bývá paní své."
"Čtyry tyto věci jsou malé na zemi, a však jsou moudřejší nad mudrce
"Mravenci, lid nesilný, kteříž však připravují v létě pokrm svůj;"
"Králíkové, lid nesilný, kteříž však stavějí v skále dům svůj;"
"Krále nemají kobylky, a však vycházejí po houfích všecky;"
"Pavouk rukama dělá, a bývá na palácích královských."
"Tři tyto věci udatně vykračují, anobrž čtyry, kteréž zmužile chodí
"Lev nejsilnější mezi zvířaty, kterýž neustupuje před žádným;"
"Přepásaný na bedrách kůň neb kozel, a král, proti němuž žádný nepovstává."
"Jestliže jsi bláznil, vynášeje se, a myslil-lis zle, ruku na ústa polož."
"Kdo tluče smetanu, stlouká máslo, a stiskání nosu vyvodí krev, tak popouzení k hněvu vyvodí svár."
