"Hospodin kraluje, plésej země, a vesel se ostrovů všecko množství."
"Oblak a mrákota jest vůkol něho, spravedlnost a soud základ trůnu jeho."
"Oheň předchází jej, a zapaluje vůkol nepřátely jeho."
"Zasvěcujíť se po okršlku světa blýskání jeho; to viduc země, děsí se."
"Hory jako vosk rozplývají se před oblíčejem Hospodina, před oblíčejem Panovníka vší země."
"Nebesa vypravují o jeho spravedlnosti, a slávu jeho spatřují všickni národové."
"Zastyďte se všickni, kteříž sloužíte rytinám, kteříž se chlubíte modlami; sklánějte se před ním všickni bohové."
"To uslyše Sion, rozveselí se, a zpléší dcery Judské z příčiny soudů tvých, Hospodine."
"Nebo ty, Hospodine, jsi nejvyšší na vší zemi, a velice jsi vyvýšený nade všecky bohy."
"Vy, kteříž milujete Hospodina, mějte v nenávisti to, což zlého jest; onť ostříhá duší svatých svých, a z ruky bezbožníků je vytrhuje."
"Světlo vsáto jest spravedlivým, a radost těm, kteříž jsou upřímého srdce."
"Veselte se, spravedliví v Hospodinu, a oslavujte památku svatosti jeho."
