"Hospodin kraluje, užasněte se národové; sedí nad cherubíny, pohniž se země."
"Hospodin na Sionu veliký, a vyvýšený jest nade všecky lidi."
"Oslavujte jméno tvé veliké a hrozné, nebo svaté jest."
"Moc zajisté králova miluje soud; ty jsi ustanovil práva, soud a spravedlnost v Jákobovi ty konáš."
"Vyvyšujte Hospodina Boha našeho, a sklánějte se u podnoží noh jeho, svatýť jest."
"Mojžíš a Aron mezi kněžími jeho, a Samuel mezi vzývajícími jméno jeho; volávali k Hospodinu, a on je vyslýchal."
"V sloupu oblakovém mluvíval k nim; kteřížto když ostříhali svědectví jeho, i ustanovení jim vydal."
"Hospodine Bože náš, tys je vyslýchal, Bože, bývals jim milostiv, i když jsi je trestal pro výstupky jejich."
"Vyvyšujte Hospodina Boha našeho, a sklánějte se na hoře svaté jeho; neboť jest svatý Hospodin Bůh náš."
