"Byl pak muž nějaký s hory Efraim, jehož jméno bylo Mícha."
"Kterýž řekl matce své
"Navrátil tedy ten tisíc a sto stříbrných matce své. I řekla matka jeho
"On pak navrátil to stříbro matce své, z něhož vzala matka jeho dvě stě stříbrných, a dala zlatníku. I udělal z nich obraz rytý a slitý, kterýž byl v domě Míchově."
"Měl pak ten Mícha chrám bohů, i udělal efod a terafim, a naplnil ruce jednoho z synů svých, aby mu byl knězem."
"Toho času nebylo krále v Izraeli; jeden každý, což se mu za dobré vidělo, to činil."
"Byl pak mládenec z Betléma Judova, totiž z čeledi Judovy, kterýž, jsa Levíta, byl tam pohostinu."
"Odšel tedy člověk ten z města Betléma Judova, aby byl pohostinu, kdež by se mu koli nahodilo. I přišel na horu Efraim, až k domu Míchovu, jda cestou svou."
"Jemuž řekl Mícha
"I řekl jemu Mícha
"Líbilo se pak Levítovi zůstati u muže toho, a byl u něho mládenec ten, jako jeden z synů jeho."
"I posvětil Mícha rukou Levíty, a byl mu mládenec ten za kněze; i bydlil v domě jeho."
"Řekl pak Mícha
