"Tedy bral se Izrael se vším, což měl; a přišed do Bersabé, obětoval oběti Bohu otce svého Izáka."
"I mluvil Bůh Izraelovi u vidění nočním, řka
"I řekl
"Já sstoupím s tebou do Egypta, a já tě také i zase přivedu; a Jozef položí ruku svou na oči tvé."
"Vstal tedy Jákob z Bersabé; a synové Izraelovi vzali Jákoba otce svého, a děti své s ženami svými na vozy, kteréž poslal pro něho Farao."
"Pobrali také dobytek svůj, a zboží své, kteréhož nabyli v zemi Kananejské; a přišli do Egypta, Jákob i všecko símě jeho s ním."
"Syny i vnuky, dcery i vnučky své, a všecku rodinu svou uvedl s sebou do Egypta."
"A tato jsou jména synů Izraelových, kteříž vešli do Egypta
"A synové Rubenovi
"Synové pak Simeonovi
"Synové Léví
"Synové Judovi
"Synové Izacharovi
"A synové Zabulonovi
"Tiť jsou synové Líe, kteréž porodila Jákobovi v Pádan Syrské, a Dínu, dceru jeho. Všech duší synů i dcer jeho bylo třidceti a tři."
"Synové Gád
"Synové Asser
"To jsou synové Zelfy, kterouž Lában dal Líe dceři své; a ty porodila Jákobovi, šestnácte duší."
"Synové pak Ráchel, manželky Jákobovy
"A Jozefovi narodili se v zemi Egyptské z Asenat, dcery Putifera knížete On, Manasses a Efraim."
"Ale synové Beniaminovi
"Tiť jsou synové Ráchel, kteréž porodila Jákobovi; všech duší čtrnáct."
"A syn Danův
"Synové pak Neftalím
"Ti jsou synové Bály, kterouž Lában dal Ráchel dceři své, a ty porodila Jákobovi; všech duší sedm."
"Všech duší, kteréž vešly s Jákobem do Egypta, což jich pošlo z bedr jeho, kromě žen synů Jákobových, všech duší bylo šedesáte a šest."
"K tomu synové Jozefovi, kteříž se jemu narodili v Egyptě, dva. A tak všech duší domu Jákobova, kteréž vešly do Egypta, bylo sedmdesáte."
"Poslal pak Judu napřed k Jozefovi, aby oznámil jemu prvé, než přišel do Gesen. A tak přišli do země Gesen."
"Jozef pak zapřáh do svého vozu, vyjel vstříc Izraelovi otci svému do Gesen; a jakž ho Jákob uzřel, padl na jeho šíji, a plakal dlouho na šíji jeho."
"I řekl Izrael Jozefovi
"Jozef pak řekl bratřím svým a domu otce svého
"Ale jsou pastýři stáda, nebo s dobytkem se obírají; protož ovce své a voly, i cožkoli mají, přihnali."
"A když by povolal vás Farao, a řekl
"Odpovíte
