"Byl muž v zemi Uz, jménem Job, a muž ten byl sprostný a upřímý, boje se Boha, a vystříhaje se zlého."
"Kterémuž se narodilo sedm synů a tři dcery."
"A měl dobytka sedm tisíc ovec, tři tisíce velbloudů, pět set spřežení volů, a pět set oslic, a čeledi služebné velmi mnoho, a byl muž ten vznešenější nade všecky lidi východní."
"I scházívali se synové jeho, a strojívali hody po domích, každý ve dni svém. Posílávali také, a zvávali své tři sestry, aby jedly a pily s nimi."
"A když vypořádali dny hodů, posílával Job, a posvěcoval jich, a vstávaje ráno, obětoval zápaly podlé počtu všech jich. Nebo říkával Job
"Jednoho pak dne, když přišli synové Boží, aby se postavili před Hospodinem, přišel také i Satan mezi ně."
"Tedy řekl Hospodin Satanovi
"I řekl Hospodin Satanovi
"A odpovídaje Satan Hospodinu, řekl
"Zdaž jsi ty ho neohradil i domu jeho a všeho, což má, se všech stran? Dílu rukou jeho požehnal jsi, a dobytek jeho rozmnožil se na zemi."
"Ale vztáhni nyní ruku svou, a dotkni se všeho, což má, nebude-liť zlořečiti v oči."
"Tedy řekl Hospodin Satanovi
"Jednoho pak dne synové a dcery jeho jedli, a pili víno v domě bratra svého prvorozeného."
"I přišel posel k Jobovi, a řekl
"Vpád učinivše Sabejští, zajali je, a služebníky zbili ostrostí meče, a utekl jsem toliko já sám, abych oznámil tobě."
"A když on ještě mluvil, přišed druhý, řekl
"A když ten ještě mluvil, jiný přišed, řekl
"A když ten ještě mluvil, jiný přišel a řekl
"A aj, vítr veliký strhl se z té strany od pouště, a udeřil na čtyři úhly domu, tak že se obořil na děti, i zemřeli, a utekl jsem toliko já sám, abych oznámil tobě."
"Tedy Job vstav, roztrhl roucho své, a oholil hlavu svou, a padna na zem, poklonu učinil."
"A řekl
"V tom ve všem nezhřešil Job, a nepřivlastnil Bohu nic nemoudrého."
