"A aj, muž Boží přišel z Judstva s slovem Hospodinovým do Bethel, tehdáž když Jeroboám, stoje u oltáře, kadil."
"I zvolal proti oltáři slovem Hospodinovým, řka
"I dal téhož dne znamení, řka
"V tom uslyšev král Jeroboám slovo muže Božího, že zvolal proti oltáři v Bethel, vztáhl ruku svou od oltáře a řekl
"Oltář také se roztrhl, a vysypal se popel z oltáře podlé znamení, kteréž byl předpověděl muž Boží slovem Hospodinovým."
"Protož mluvil král a řekl tomu muži Božímu
"Tedy řekl král muži Božímu
"I řekl muž Boží králi
"Nebo tak mi přikázal slovem svým Hospodin, řka
"A tak odšel jinou cestou, a nenavrátil se tou cestou, kterouž byl přišel do Bethel."
"Prorok pak jeden starý bydlil v Bethel, jehož syn přišed, vypravoval mu všecky věci, kteréž učinil muž Boží toho dne v Bethel; i slova, kteráž mluvil králi, vypravovali otci svému."
"Tedy řekl jim otec jejich
"Zatím řekl synům svým
"A jel za mužem Božím a nalezl jej, an sedí pod dubem. I řekl jemu
"Kterýž řekl jemu
"Ale on odpověděl
"Nebo stala se ke mně řeč slovem Hospodinovým
"Jemuž odpověděl
"Takž se navrátil s ním, a jedl chléb v domě jeho a pil vodu."
"Když pak oni seděli za stolem, stalo se slovo Hospodinovo k proroku tomu, kterýž onoho byl zase navrátil."
"A zvolal na muže Božího, kterýž byl přišel z Judstva, řka
"Ale navrátils se a jedls chléb, a pils vodu na místě, o kterémžť řekl
"Tedy když pojedl chleba a napil se, osedlal mu osla, totiž tomu proroku, kteréhož byl navrátil."
"A když odšel, trefil na něj lev na cestě a udávil jej. I leželo tělo jeho na cestě, a osel stál podlé něho; lev také stál vedlé těla mrtvého."
"A aj, muži někteří jdouce tudy, uzřeli tělo mrtvé ležící na cestě, a lva, an stojí vedlé něho. Kteříž přišedše, pověděli v městě, v kterémž ten starý prorok bydlil."
"Což když uslyšel ten prorok, kterýž ho byl navrátil s cesty, řekl
"Zatím mluvě k synům svým, řekl
"A odjev, nalezl mrtvé tělo jeho ležící na cestě, a osla i lva, an stojí u toho těla; a nejedl lev těla toho, aniž co uškodil oslu."
"Protož vzav prorok tělo muže Božího, vložil je na osla, a přinesl je. I přišel do města svého, aby ho plakal a pochoval."
"Položil pak tělo jeho v hrobě svém, a plakali ho
"A pochovav ho, mluvil k synům svým, řka
"Neboť se jistě stane to, což ohlásil slovem Hospodinovým proti oltáři, kterýž jest v Bethel, a proti všechněm domům výsostí, kteréž jsou v městech Samařských."
"Po těchto příbězích neodvrátil se Jeroboám od cesty své zlé, ale opět nadělal z lidu obecného kněží výsostí. Kdo jen chtěl, posvětil ruky jeho, a ten byl knězem výsostí."
"I byla ta věc domu Jeroboámovu příčinou k hřešení, aby vypléněn a vyhlazen byl se svrchku země."
