"I stalo se potom, že Absolon syn Davidův měl sestru krásnou, jménem Támar; i zamiloval ji Amnon syn Davidův."
"A tak se o to trápil Amnon, že i v nemoc upadl pro Támar sestru svou; nebo panna byla, a viděl Amnon, že nesnadně bude jí moci co učiniti."
"Měl pak Amnon přítele, jehož jméno bylo Jonadab, syn Semmaa bratra Davidova, kterýžto Jonadab byl muž velmi chytrý."
"I řekl jemu
"Tedy řekl jemu Jonadab
"A tak složil se Amnon, dělaje se nemocným. A když přišel král, aby ho navštívil, řekl Amnon králi
"Protož poslal David k Támar do domu, řka
"I šla Támar do domu Amnona bratra svého; on pak ležel. A vzavši mouky, zadělala ji, a připravivši krmičku před očima jeho, uvařila ji."
"Potom vzavši pánvici, vyložila před něj, a on nechtěl jísti. (I řekl Amnon
"Řekl pak Amnon k Támar
"Ale když mu podávala, aby jedl, uchopil ji a řekl jí
"Kterážto řekla jemu
"Nebo já na koho svedu pohanění své? Ty pak budeš jako jeden z nejnešlechetnějších v Izraeli. Raději tedy mluv medle s králem, nebo neodepřeť mne tobě."
"Ale nechtěl uposlechnouti hlasu jejího, nýbrž zmocniv se jí, učinil jí násilí a ležel s ní."
"Potom vzal ji Amnon v nenávist velikou velmi, tak že větší byla nenávist, kterouž nenáviděl jí, než milost, kterouž ji miloval. I řekl jí Amnon
"Kterážto odpověděla jemu
"Ale zavolav mládence, kterýž mu přisluhoval, řekl
"(Měla pak na sobě sukni proměnných barev, nebo v takových sukních chodívaly dcery královské panny.) A tak vyvedl ji ven služebník jeho a zamkl dvéře po ní."
"Tedy posypala Támar hlavu svou popelem, a sukni proměnných barev, kterouž měla na sobě, roztrhla; a vložila ruku na hlavu svou, a jduc, křičela s naříkáním."
"I řekl jí Absolon bratr její
"A uslyšev král David o těch všech věcech, rozhněval se náramně."
"Absolon pak nic nemluvil s Amnonem, ani dobrého ani zlého; nebo nenáviděl Absolon Amnona, proto že učinil násilí Támar sestře jeho."
"I stalo se po celých dvou letech, když střihli ovce Absolonovi v Balazor, jenž jest podlé Efraim, že pozval Absolon všech synů královských."
"Nebo přišel Absolon k králi a řekl
"I řekl král Absolonovi
"Řekl ještě Absolon
"A když vždy dotíral Absolon, poslal s ním Amnona i všecky syny královské."
"Přikázal pak byl Absolon služebníkům svým, řka
"I učinili Amnonovi služebníci Absolonovi, jakž jim byl přikázal Absolon. Pročež vstavše všickni synové královi, vsedli jeden každý na mezka svého a utekli."
"V tom když ještě byli na cestě, přišla taková pověst k Davidovi
"Tedy vstav král, roztrhl roucha svá a ležel na zemi; všickni také služebníci jeho stáli, roztrhše roucha."
"Ozval se pak Jonadab, syn Semmaa bratra Davidova, a řekl
"Protož nechať nepřipouští toho nyní pán můj král k srdci svému, mysle, že by všickni synové královi zbiti byli; nebo Amnon toliko umřel."
"Absolon pak utekl. Tedy pozdvih služebník hlásný očí svých, uzřel, an mnoho lidu jde odtud, kudyž se chodilo k němu cestou pod horami."
"I řekl Jonadab králi
"A když přestal mluviti, aj, synové královští přišli, a pozdvihše hlasu svého, plakali; též také král i všickni služebníci jeho plakali pláčem velmi velikým."
"Absolon pak utekl a ušel k Tolmai synu Amiudovu, králi Gessur. I plakal David syna svého po všecky ty dny."
"Absolon tedy utíkaje, přišel do Gessur, a byl tam tři léta."
"Potom žádal David vyjíti k Absolonovi, nebo již byl oželel smrti Amnonovy."
