"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Mluv k synům Izraelským, ať mi vybírají obět vzhůru pozdvižení. Od každého člověka, kterýž by ji z srdce dobrovolně dal, přijměte takovou obět mou."
"Tatoť pak jest obět pozdvižení, kterouž budete bráti od nich
"Postavec modrý, šarlat, a červec dvakrát barvený, bílé hedbáví a srsti kozí;"
"Též kůže skopcové na červeno barvené, a kůže jezevčí, a dříví setim,"
"Olej k svícení, vonné věci na olej ku pomazování, a pro kadění vonné věci;"
"Kamení onychinové, a jiné kamení k vsazování do náramníku a náprsníku."
"I udělajíť mi svatyni, abych bydlil uprostřed nich."
"Vedlé všeho, jakž já ukazuji tobě podobenství stánku a podobenství všech nádob jeho, tak uděláte."
"Udělají také truhlu z dříví setim. Půl třetího lokte bude dlouhost její, půl druhého lokte širokost její, půl druhého také lokte vysokost její."
"A obložíš ji zlatem čistým, vnitř i zevnitř obložíš ji; a uděláš nad ní vůkol korunu zlatou."
"Sliješ k ní také čtyři kruhy zlaté, kteréž přiděláš ke čtyřem úhlům jejím, dva totiž kruhy po jedné straně její, a dva kruhy po druhé straně její."
"Uděláš k tomu i sochory z dříví setim, a obložíš je zlatem."
"I uvlečeš sochory do kruhů po stranách té truhly, aby na nich nošena byla truhla."
"V kruzích té truhly budou bývati sochorové; nebudou vytahováni z nich."
"A dáš do truhly svědectví, kteréž dám tobě."
"Uděláš i slitovnici z zlata čistého. Půl třetího lokte bude dlouhost její, půl druhého pak lokte širokost její."
"Uděláš také dva cherubíny zlaté, z taženého zlata uděláš je na dvou koncích slitovnice."
"Uděláš pak cherubína jednoho na jednom konci, a cherubína druhého na druhém konci; na slitovnici uděláte cherubíny na obou koncích jejích."
"A budou míti cherubínové křídla vztažená svrchu, zastírajíce křídly svými slitovnici, a tváři jejich obráceny budou jednoho k druhému; k slitovnici budou tváři cherubínů."
"Dáš pak slitovnici svrchu na truhlu, a do truhly vložíš svědectví, kteréž dám tobě."
"A tam budu přicházeti k tobě, a s tebou z té slitovnice, z prostředku dvou cherubínů, kteříž jsou nad truhlou svědectví, mluviti o všecko, cožť bych poroučeti chtěl k synům Izraelským."
"Uděláš také stůl z dříví setim. Dvou loket bude dlouhost jeho, a na loket širokost jeho, půl druhého pak lokte vysokost jeho."
"A obložíš jej zlatem čistým, a uděláš mu okolek zlatý vůkol."
"Uděláš také okolo něho lištu čtyř prstů zšíří; a okolek zlatý uděláš okolo té lišty."
"Uděláš u něho i čtyři kruhy zlaté, kteréž vpustíš do čtyř úhlů, kteříž jsou ve čtyřech nohách jeho."
"Pod tou lištou budou kruhové, skrze něž provlačováni budou sochorové k nošení stolu."
"Ty pak sochory uděláš z dříví setim, a obložíš je zlatem; i bude stůl nošen na nich."
"Uděláš také misy jeho, a lžice jeho, a přikryvadla jeho, a koflíky jeho, k přikrývání; z čistého zlata naděláš toho."
"A klásti budeš na ten stůl chleby předložení před tvář mou ustavičně."
"Uděláš také svícen z zlata čistého, z taženého zlata ať jest ten svícen; sloupec jeho i prutové jeho, misky jeho a koule jeho, i květové jeho z něho budou."
"A šest prutů vycházeti bude z boků jeho, tři prutové svícnu s jedné strany jeho,a tři prutové s druhé strany jeho."
"Tři misky udělané na způsob pecky mandlové ať jsou na prutu jednom, a koule a květ, a tři misky udělané na způsob pecky mandlové na prutu druhém, a koule a květ; takž i na jiných šesti prutech z svícnu vycházejících."
"Na svícnu také budou čtyři misky udělané na způsob mandlové pecky, a koule jeho, i květové jeho."
"A bude koule pode dvěma pruty z něho, koule též pod druhými dvěma pruty z něho, koule opět pod jinými dvěma pruty z něho; a tak pod šesti pruty vycházejícími z svícna."
"Koule jejich i prutové jejich z něho budou; všecko to z cela kované z zlata čistého."
"Uděláš i sedm lamp na něj; a bude je rozsvěcovati kněz, aby svítily po stranách jeho."
"I utěradla jeho, i nádoby k oharkům jeho z zlata čistého."
"Z centnéře zlata čistého uděláno bude to se vším tím nádobím."
"Hlediž pak, abys udělal podlé podobenství toho, kteréž tobě ukázáno jest na hoře."
