"A tak odšel odtud David, skryl se v jeskyni Adulam. To když uslyšeli bratří jeho i všecken dům otce jeho, sešli se tam k němu."
"A shromáždili se k němu, kteřížkoli byli v ssoužení, a kteřížkoli byli zadlužilí, a kteřížkoli byli v hořkosti ducha, a byl nad nimi knížetem, tak že jich bylo s ním okolo čtyř set mužů."
"Potom odšel odtud David do Masfa Moábského a řekl králi Moábskému
"I přivedl je před krále Moábského, a bydlili s ním po všecky dny, v nichž zůstával David na tom hradě."
"Ale prorok Gád řekl Davidovi
"V tom uslyšel Saul, že by se zjevil David i muži, kteříž byli s ním. Saul pak bydlil v Gabaa pod hájem v Ráma, maje kopí své v rukou svých, a všickni služebníci jeho stáli před ním."
"I řekl Saul služebníkům svým, kteříž stáli před ním
"Že jste se všickni spikli proti mně, aniž jest, kdo by mi oznámil? Již i syn můj učinil smlouvu s synem Izai, a však žádný z vás nelituje mne, aniž mi kdo oznámí, že pozdvihl syn můj služebníka mého proti mně, aby mi zálohy strojil, jakož se to již děje."
"Odpověděl pak Doeg Idumejský, kterýž též stál s služebníky Saulovými, a řekl
"Kterýž radil se o něho s Hospodinem a dal jemu potravy, také i meč Goliáše Filistinského dal jemu."
"I poslal král, aby zavolali Achimelecha syna Achitobova, kněze, i vší čeledi otce jeho, totiž kněží, kteříž byli v Nobe. I přišli všickni před krále."
"Tedy řekl Saul
"I dí k němu Saul
"Odpovídaje Achimelech králi, řekl
"Zdaliž jsem se nyní počal tázati Boha o něj? Odstup to ode mne. Nesčítejž král takové věci na služebníka svého, ani na koho z čeledi otce mého, neboť neví služebník tvůj o ničemž o tom ani nejmenší věci."
"Ale král řekl
"I řekl král drabantům, kteříž stáli před ním
"A protož řekl král Doegovi
"Nobe také město kněžské vyhubil ostrostí meče, od muže až do ženy, od malého až do požívajícího prsí, voly i osly, i dobytky pobil ostrostí meče."
"Jediný toliko syn Achimelechův, syna Achitobova, jehož jméno bylo Abiatar, ušel a utekl k Davidovi."
"Tedy oznámil Abiatar Davidovi, že Saul zmordoval kněží Hospodinovy."
"I řekl David Abiatarovi
"Zůstaň u mne, neboj se; nebo kdož hledati bude bezživotí mého, hledati bude bezživotí tvého, ale ochráněn budeš u mne."
