"Halelujah. Slaviti budu Hospodina z celého srdce, v radě přímých i v shromáždění;"
"Veliké skutky Hospodinovy, a patrné všechněm, kteříž v nich líbost mají;"
"Slavné a překrásné dílo jeho, a spravedlnost jeho zůstávající na věky."
"Památku způsobil předivnými skutky svými milostivý a milosrdný Hospodin."
"Pokrm dal těm, kteříž se ho bojí, pamětliv jsa věčně na smlouvu svou."
"Mocné skutky své oznámil lidu svému, dav jim dědictví pohanů."
"Skutkové rukou jeho pravda a soud, a nepohnutelní všickni rozkazové jeho."
"Upevnění na věčnou věčnost; učiněni jsou v pravdě a v pravosti."
"Vykoupení poslav lidu svému, přikázal na věky smlouvu svou; svaté a hrozné jest jméno jeho."
"Počátek moudrosti jest bázeň Hospodina; rozumu výborného nabývají všickni, kteříž činí ty věci; chvála jeho zůstává na věky."
