"Tedy svolal Mojžíš všecko shromáždění synů Izraelských, a řekl jim
"Šest dní děláno bude dílo, ale v sedmý den mějte svátek, sobotu odpočinutí Hospodinova. Kdo by dělal v něm dílo, umře."
"Nezanítíte ohně nikdež v příbytcích svých v den sobotní."
"Mluvil také Mojžíš ke všemu shromáždění synů Izraelských takto
"Sebeřte z sebe obět pozdvižení Hospodinu. Každý, kdož jest ochotný v srdci svém, přinese tu obět Hospodinu
"A postavec modrý, a šarlat, a červec dvakrát barvený, a bílé hedbáví, a kozí srsti;"
"Též kůže skopců na červeno barvené, a kůže jezevčí, a dříví setim,"
"A olej k svícení a vonné věci na olej ku pomazání a pro kadění vonné,"
"A kamení onychinové, a jiné kamení k vsazování do náramenníku a náprsníku."
"A všickni, kdož jsou vtipní mezi vámi, přijdou a dělati budou, cožkoli přikázal Hospodin
"Příbytek, stánek jeho i přikrytí jeho a háky jeho, dsky jeho, svlaky jeho, sloupy jeho i podstavky jeho;"
"Truhlu s sochory jejími, slitovnici a oponu zastření;"
"Stůl i sochory k němu se všemi nádobami jeho, i chléb předložení;"
"A svícen k svícení s nádobami jeho i lampy jeho, a olej k svícení;"
"Též oltář pro kadění a sochory jeho, i olej pomazání a kadidlo z vonných věcí, i zastření dveří v příbytku;"
"Oltář k zápalu a rošt jeho měděný a sochory jeho, i všecka nádobí jeho, i umyvadlo s podstavkem jeho;"
"Koltry očkovaté k síni, sloupy její a podstavky její, i zastření brány do síně;"
"Kolíky k příbytku, a kolíky síně s provázky jejich;"
"Roucha k službě, k přisluhování v svatyni, i roucho svaté Arona kněze, i roucho synů jeho k konání úřadu kněžského."
"Vyšlo tedy všecko shromáždění synů Izraelských od tváři Mojžíšovy,"
"A přišli, každý muž, kteréhož ponuklo srdce jeho, a každý, v němž duch jeho byl dobrovolný, a přinesli obět pozdvižení Hospodinu, k dílu stánku úmluvy a ke vší službě jeho, i k rouchu svatému."
"Přicházeli muži i ženy, každý, kdož byl ochotný v srdci, a přinášeli spinadla, a náušnice, a prsteny, a záponky z pravých rukou, všelijaké nádobí zlaté, a kdožkoli obětoval obět zlata Hospodinu."
"Každý, kdož měl postavec modrý a šarlat, a červec dvakrát barvený, a bílé hedbáví a kozí srsti, a kůže skopců na červeno barvené, a kůže jezevčí, přinesl to."
"Kdokoli obětoval obět stříbra a mědi, přinášeli to za obět pozdvižení Hospodinu; každý také, kdo měl dříví setim, ke všelikému dílu služebnosti, přinášeli je."
"Ano i všecky ženy vtipné rukama svýma předly, a přinesly, co napředly, postavec modrý a šarlat, a červec dvakrát barvený a bílé hedbáví."
"Všecky pak ženy, kterýchž ponuklo srdce jejich, aby předly uměle, předly srsti kozí."
"Knížata pak přinášeli kamení onychinové, a jiné kamení k vsazování do náramenníku a náprsníku,"
"Též vonné věci a olej k svícení, a k oleji pomazání, a k vonnému kadidlu."
"Každý muž i žena, v nichž ochotné srdce jejich bylo k tomu, aby přinášeli potřeby ke všelikému dílu, kteréž byl přikázal dělati Hospodin skrze Mojžíše, přinášeli synové Izraelští obět dobrovolnou Hospodinu."
"Tedy řekl Mojžíš synům Izraelským
"A naplnil ho duchem Božím, moudrostí, rozumností i uměním všelijakého řemesla,"
"Aby vtipně smysliti uměl, jak by se co dělati mělo na zlatu a stříbru a mědi,"
"I v řemeslném strojení kamenů k vsazování, i v díle od dřeva, aby dělal všelijakým řemeslem vtipným."
"Dal nadto v srdce jeho i to, aby učiti mohl on i Aholiab, syn Achisamechův z pokolení Dan."
"Naplnil je moudrostí srdce, aby dělali všelijaké dílo tesařské a řemeslné, i krumpéřské a vytkávané z postavce modrého a šarlatu, a červce dvakrát barveného, a bílého hedbáví, a aby dělali všelijaké dílo a vymýšleli vtipné věci."
