"Osvědčení neviny Davidovy, o čemž zpíval Hospodinu z příčiny slov Chusi syna Jeminova."
"Hospodine Bože můj, v toběť doufám, vysvoboď mne ode všech protivníků mých, a vytrhni mne,"
"Aby neuchvátil jako lev duše mé, a neroztrhal, když by nebyl, kdo by vysvobodil."
"Hospodine Bože můj, učinil-li jsem to, jest-li nepravost při mně,"
"Činil-li jsem zle tomu, kdož se ke mně pokojně choval, (nýbrž spomáhal jsem protivícímu se mi bez příčiny),"
"Nechať stihá nepřítel duši mou, i popadne, a pošlapá na zemi život můj, a slávu mou v prach uvede. Sélah."
"Povstaň, Hospodine, v hněvě svém, vyvyš se proti vzteklostem mých nepřátel, a prociť ke mně, nebo jsi soud nařídil."
"I shrne se k tobě shromáždění lidí; pro ně tedy u výsost navrať se zase."
"Hospodin souditi bude lidi. Sudiž mne, Hospodine, podlé spravedlnosti mé, a podlé nevinnosti mé, kteráž při mně jest."
"Ó by již k skončení přišla nešlechetnost bezbožných, spravedlivého pak abys utvrdil ty, kterýž zkušuješ srdce a ledví, Bože spravedlivý."
"Bůh jest štít můj, kterýž spaseny činí upřímé srdcem."
"Bůh jest soudce spravedlivý, Bůh silný hněvá se na bezbožného každý den."
"Neobrátí-li se, naostříť meč svůj; lučiště své natáhl, a naměřil je."
"Připravil sobě i zbroj smrtelnou, střely své proti škůdcím přistrojil."
"Aj, rodí nepravost; nebo počav těžkou bolest, urodí lež."
"Jámu kopal, i vykopal ji, ale padne do dolu, kterýž přistrojil."
"Obrátíť se usilování jeho na hlavu jeho, a na vrch hlavy jeho nepravost jeho sstoupí. [ (Psalms 7
