"I vznesl mne Duch, a přivedl mne k bráně východní domu Hospodinova, kteráž patří na východ, a aj, ve vratech brány té pětmecítma mužů, mezi kterýmiž jsem viděl Jazaniáše syna Azurova, a Pelatiáše syna Banaiášova, knížata lidu."
"Tedy řekl mi
"Říkajíce
"Protož prorokuj proti nim, prorokuj, synu člověčí."
"I sstoupil na mne Duch Hospodinův, a řekl mi
"Veliké množství zmordovali jste v městě tomto, a naplnili jste ulice jeho zbitými."
"Protož takto praví Panovník Hospodin
"Báli jste se meče, ale meč uvedu na vás, praví Panovník Hospodin."
"A vyvedu vás z prostředku jeho, a dám vás v ruku cizích, a vykonám nad vámi soudy."
"Mečem padnete, na pomezí Izraelském souditi vás budu, a zvíte, že já jsem Hospodin."
"Město nebude vám hrnec, aniž vy budete u prostřed něho maso, na pomezí Izraelském souditi vás budu."
"I zvíte, že já jsem Hospodin, poněvadž jste v ustanoveních mých nechodili, a soudů mých nečinili, a podlé soudů těch národů, kteříž jsou vůkol vás, činili jste."
"Stalo se pak, když jsem prorokoval, že Pelatiáš syn Banaiášův umřel. Pročež padl jsem na tvář svou, a zvolal jsem hlasem velikým, řka
"Tedy stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, bratří tvoji, bratří tvoji, příbuzní tvoji, a všecken dům Izraelský, všecken dům, kterýmž říkali obyvatelé Jeruzalémští
"Protož rci
"Protož rci
"I vejdou tam, a vyvrhou všecky mrzkosti její, i všecky ohavnosti její z ní."
"Nebo dám jim srdce jedno, a Ducha nového dám do vnitřností vašich, a odejmu srdce kamenné z těla jejich, a dám jim srdce masité,"
"Aby v ustanoveních mých chodili, a soudů mých ostříhali, a činili je. I budou lidem mým, a já budu jejich Bohem."
"Kterýchž pak srdce chodilo by po žádostech mrzkostí svých a ohavností svých, těch cestu na hlavu jejich obrátím, praví Panovník Hospodin."
"Tedy vznesli cherubínové křídla svá i kola s nimi, sláva pak Boha Izraelského nad nimi svrchu."
"I odešla sláva Hospodinova z prostředku města, a stála na hoře, kteráž jest na východ městu."
"Duch pak vznesl mne, a zase mne přivedl do země Kaldejské k zajatým, u vidění skrze Ducha Božího. I odešlo ode mne vidění, kteréž jsem viděl."
"A mluvil jsem k zajatým všecky ty věci Hospodinovy, kteréž mi ukázal."
