"Měsíce osmého, léta druhého Dariova, stalo se slovo Hospodinovo k Zachariášovi synu Barachiáše, syna Iddova, proroku, řkoucí
"Rozhněval se Hospodin na otce vaše velice."
"Protož rci těmto
"Nebuďte jako otcové vaši, na něž volávali proroci onino předešlí, říkajíce
"Otcové vaši kde jsou? A proroci ti zdali na věky živi jsou?"
"Ale však slova má a soudové moji, kteréž jsem přikázal služebníkům svým prorokům, zdali nepostihli otců vašich? tak že obrátivše se, řekli
"Dne čtyřmecítmého, jedenáctého měsíce, kterýž jest měsíc Šebat, léta druhého Dariova, stalo se slovo Hospodinovo k Zachariášovi synu Barachiáše, syna Iddova, proroku, řkoucí
"Viděl jsem v noci, a aj, muž sedí na koni ryzím, kterýž stál mezi myrtovím, kteréž bylo v dolině, za ním pak koně ryzí, strakaté a bílé."
"I řekl jsem
"Tedy odpovídaje muž ten, kterýž stál mezi myrtovím, řekl
"I odpověděli andělu Hospodinovu tomu, kterýž stál mezi myrtovím, a řekli
"Tedy odpověděl anděl Hospodinův a řekl
"I odpověděl Hospodin andělu tomu, kterýž mluvil se mnou, slovy dobrými, slovy potěšitelnými."
"Tedy řekl mi anděl, kterýž mluvil ke mně
"A hněvám se náramně na ty národy, kteříž mají pokoj; nebo když jsem já se málo rozhněval, oni pomáhali k zlému."
"Protož takto praví Hospodin
"Ještě volej a rci
"Tedy pozdvihl jsem očí svých, a uzřel jsem, a aj, čtyři rohové."
"I řekl jsem andělu, kterýž mluvil se mnou
"Ukázal mi také Hospodin čtyři kováře."
"I řekl jsem
