"Davidův. Oslavovati tě budu, Pane, celým srdcem svým, a před mocnými žalmy tobě zpívati."
"Skláněti se budu k chrámu svatému tvému, a oslavovati jméno tvé pro milosrdenství tvé a pro pravdu tvou; nebo jsi zvelebil nade všecko jméno své a slovo své."
"Kteréhokoli dne vzýval jsem tě, vyslyšels mne, a obdařils silou duši mou."
"Oslavovati tě budou, Hospodine, i všickni králové země, když uslyší řeč úst tvých."
"A zpívati budou o cestách Hospodinových, a že veliká jest sláva Hospodinova,"
"A ač vyvýšený jest Hospodin, však že na poníženého patří, a vysokomyslného zdaleka zná."
"Bych pak chodil u prostřed ssoužení, obživíš mne; proti vzteklosti nepřátel mých vztáhneš ruku svou, a tak vysvobodí mne pravice tvá."
"Hospodin dokoná za mne; nebo milosrdenství tvé, Hospodine, na věky, aniž díla rukou svých kdy opustíš."
