"Odtud bral se Abraham do země polední, aby bydlil mezi Kádes a Sur; i byl pohostinu v Gerar;"
"Kdežto pravil Abraham o Sáře manželce své
"Ale přišed Bůh k Abimelechovi ve snách v noci, řekl jemu
"Abimelech pak nepřiblížil se k ní; protož řekl
"Zdaliž mi sám nepravil
"I řekl jemu Bůh ve snách
"Nyní tedy, navrať ženu muži tomu; nebo prorok jest, a modliti se bude za tebe, a živ budeš. Pakli jí nenavrátíš, věz, že smrtí umřeš ty i všecko, což tvého jest."
"A vstav Abimelech ráno, svolal všecky služebníky své, a vypravoval všecka slova ta v uši jejich. I báli se ti muži velmi."
"Potom povolav Abimelech Abrahama, řekl jemu
"A řekl opět Abimelech Abrahamovi
"Odpověděl Abraham
"A také v pravdě jest sestra má, dcera otce mého, však ne dcera matky mé; a pojal jsem ji sobě za manželku."
"Když pak vyvedl mne Bůh z domu otce mého, abych pohostinu bydlil, tedy řekl jsem jí
"Tedy vzav Abimelech ovce a voly, služebníky také a děvky, dal je Abrahamovi; a navrátil mu Sáru manželku jeho."
"A řekl Abimelech
"Sáře pak řekl
"I modlil se Abraham Bohu, a uzdravil Bůh Abimelecha, a ženu jeho, a děvky jeho; i rodily."
"Nebo byl zavřel Hospodin každý život ženský v domě Abimelechově, pro Sáru manželku Abrahamovu."
