"Píseň žalmu synů Chóre."
"Veliký jest Hospodin, a převelmi chvalitebný v městě Boha našeho, na hoře svatosti své."
"Ozdoba krajiny, útěcha vší země jestiť hora Sion, k straně půlnoční, město krále velikého."
"Bůh na palácích jeho, a znají ho býti vysokým hradem."
"Nebo aj, králové když se shromáždili a spolu táhli,"
"Sami to uzřevše, velmi se divili, a předěšeni byvše, náhle utíkali."
"Tuť jest je strach popadl, a bolest jako ženu rodící."
"Větrem východním rozrážíš lodí Tarské."
"Jakž jsme slýchali, tak jsme spatřili, v městě Hospodina zástupů, v městě Boha našeho. Bůh upevní je až na věky."
"Rozjímáme, ó Bože, milosrdenství tvé u prostřed chrámu tvého."
"Jakož jméno tvé, Bože, tak i chvála tvá až do končin země; pravice tvá zajisté plná jest spravedlnosti."
"Raduj se, horo Sione, plésejte, dcery Judské, z příčiny soudů Božích."
"Obejděte Sion, a obstupte jej, sečtěte věže jeho."
"Přiložte mysl svou k ohradě, popatřte na paláce jeho, abyste uměli vypravovati věku potomnímu, [ (Psalms 48
