"Mluvil opět Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Pomsti prvé synů Izraelských nad Madianskými, a potom připojen budeš k lidu svému."
"Mluvil tedy Mojžíš k lidu, řka
"Po tisíci z pokolení, ze všech pokolení Izraelských vyšlete k boji."
"I vydáno jest z mnohých tisíců Izraelských po tisíci z každého pokolení, totiž dvanácte tisíců způsobných k boji."
"I poslal je Mojžíš po tisíci z každého pokolení k boji, a Fínesa syna Eleazara kněze s nimi; a nádoby svaté i trouby k troubení byly v ruce jeho."
"Tedy bojovali proti Madianským, jakož byl přikázal Hospodin Mojžíšovi, a zbili všecky pohlaví mužského."
"Pobili také krále Madianské mezi jinými, kteréž porazili, totiž Evi, Rekem, Sur, Hur a Rebe, pět králů Madianských; Baláma také, syna Beorova, zabili mečem."
"A zajali synové Izraelští ženy Madianské i děti jejich; všecka hovada jejich, i všechny dobytky jejich, a všecka zboží jejich pobrali."
"Všecka také města jejich, v kterýchž svá obydlí měli, i všecky hrady jejich vypálili ohněm."
"A všecku loupež i všecky kořisti pobravše, lidi i hovada,"
"Vedli je k Mojžíšovi a k Eleazarovi knězi, a ke všemu množství synů Izraelských,i zajaté i kořisti, i loupeže, k vojsku na roviny Moábské, kteréž jsou při Jordánu naproti Jerichu."
"I vyšli Mojžíš a Eleazar kněz a všecka knížata shromáždění proti nim ven za stany."
"Tedy rozhněval se Mojžíš na vůdce vojska, hejtmany nad tisíci a setníky, kteříž se navraceli z boje,"
"A řekl jim Mojžíš
"Ej, onyť jsou hle synům Izraelským, podlé rady Balámovy, daly příčinu k přestoupení proti Hospodinu, při modlářství Fegor, pročež ona rána přišla byla na lid Hospodinův."
"Protož nyní zmordujte všecky děti pohlaví mužského, a všecky ženy, kteréž poznaly muže."
"Všecky pak panny, kteréž nepoznaly muže, zachovejte sobě živé."
"Vy pak zůstaňte vně za stany za sedm dní; všickni, kteřížkoli jste někoho zabili, aneb kteříž jste se zabitého dotkli, očištovati se budete dne třetího a dne sedmého, sebe i zajaté své."
"Všeliké také roucho a všecky věci kožené, i všelijaké dílo z í kozích, i všelikou nádobu dřevěnou očistíte."
"I řekl Eleazar kněz vojákům, kteříž byli šli k boji
"Zlato však, stříbro, měď, železo, cín a olovo,"
"A cožkoli trpí oheň, ohněm přepálíte, a přečištěno bude, však tak, když vodou očišťování obmyto bude; což pak nemůže ohně strpěti, to skrze vodu protáhnete."
"Zpéřete také roucha svá v den sedmý, a čistí budete; a potom vejdete do stanů."
"Mluvil i to Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Sečti summu kořistí zajatých, tak z lidí jako z hovad, ty a Eleazar kněz, a přední z čeledi otců v lidu;"
"A rozdělíš ty kořisti na dva díly, jeden mezi vojáky, kteříž byli vytáhli na vojnu, a druhý mezi všecko shromáždění."
"A vezmeš díl na Hospodina od mužů bojovných, kteříž byli vyšli na vojnu, jednu duši z pěti set, buďto z lidí neb z hovad, neb z oslů, neb z ovcí."
"Z jejich polovice to vezmete, a dáte Eleazarovi knězi obět vzhůru pozdvižení Hospodinu."
"Z polovice pak té, kteráž jest synů Izraelských, vezmeš jedno z padesáti, buďto z lidí neb z volů, neb z oslů, neb z ovcí, a tak ze všelijakých hovad, a dáš to Levítům, držícím stráž příbytku Hospodinova."
"I učinil Mojžíš a Eleazar kněz tak, jakž byl rozkázal Hospodin Mojžíšovi."
"A bylo té kořisti z pozůstalé ještě loupeže, kteréž nabral lid válečný, ovec šestkrát sto tisíc, sedmdesáte a pět tisíců;"
"A volů sedmdesáte a dva tisíce;"
"Oslů šedesáte a jeden tisíců;"
"A panen, kteréž mužů nepoznaly, všech dva a třidceti tisíců."
"Dostala se pak polovice jedna na díl těm, kteříž byli vytáhli na vojnu, dobytka drobného v počtu třikrát sto tisíc, třidceti a sedm tisíců a pět set,"
"A na díl vzatý Hospodinu dobytka drobného šest set, sedmdesáte pět."
"A z volů šest a třidceti tisíců, z nichž přišlo na díl Hospodinu sedmdesáte a dva."
"Oslů také třidceti tisíc a pět set, z nichž přišlo na díl Hospodinu šedesáte a jeden."
"A lidí šestnácte tisíců, z nichž přišlo na díl Hospodinu třidceti a dvě duše."
"Dal tedy Mojžíš díl oddělený Hospodinu Eleazarovi knězi, jakž byl přikázal Hospodin Mojžíšovi."
"Z druhé pak polovice synů Izraelských, kterouž vzal Mojžíš od těch mužů, jenž bojovali,"
"(A bylo té polovice k shromáždění přináležející z ovec třikrát sto tisíc, třidceti a sedm tisíců a pět set;"
"Volů třidceti šest tisíců;"
"Oslů třidceti tisíců a pět set;"
"A lidí šestnácte tisíců;)"
"Z té tedy polovice synů Izraelských vzal Mojžíš po jednom zajatém z padesáti, tak z lidí jako z hovad, a dal to Levítům, držícím stráž příbytku Hospodinova, jakž byl přikázal Hospodin Mojžíšovi."
"Tedy přistoupili k Mojžíšovi vývodové vojska, hejtmané nad tisíci a setníci,"
"A řekli jemu
"A protož obětujeme obět Hospodinu, každý z toho, čehož jest dostal, nádobí zlaté, zápony, náramky, prsteny, náušnice a řetízky, aby očištěny byly duše naše před Hospodinem."
"Vzal tedy Mojžíš a Eleazar kněz od nich to zlato všelikého díla řemeslného."
"Bylo pak všeho zlata odděleného, kteréž obětováno Hospodinu, šestnácte tisíců, sedm set a padesáte lotů, od hejtmanů nad tisíci a od setníků."
"(Muži zajisté bojovní, což loupeží vzali, to sobě měli.)"
"A vzavše Mojžíš a Eleazar kněz od hejtmanů nad tisíci a setníků to zlato, vnesli je do stánku úmluvy, na památku synů Izraelských před Hospodinem."
