"I stalo se po roce, když králové vyjíždívají na vojnu, že poslal David Joába a služebníky své s ním, též i všecken Izrael, aby hubili Ammonitské; i oblehli Rabba. David pak zůstal v Jeruzalémě."
"Tedy stalo se k večerou, když vstal David s ložce svého, procházeje se po paláci domu královského, že uzřel s paláce ženu, ana se myje; kterážto žena byla vzezření velmi krásného."
"A poslav David, vyptal se o té ženě a řekl
"Opět poslal David posly a vzal ji. Kterážto když vešla k němu, obýval s ní; (nebo se byla očistila od nečistoty své). Potom navrátila se do domu svého."
"I počala žena ta. Protož poslavši, oznámila Davidovi, řkuci
"Poslav pak David, vzkázal Joábovi
"A když přišel Uriáš k němu, otázal se ho, jak se má Joáb, a jak se má lid, a kterak se vede v vojště?"
"Řekl také David Uriášovi
"Ale Uriáš spal u vrat domu královského se všemi služebníky pána svého, a nešel do domu svého."
"Což když oznámili Davidovi, řkouce
"Odpověděl Uriáš Davidovi
"Tedy řekl David Uriášovi
"V tom pozval ho David, aby jedl před ním a pil, a opojil ho. A však on šel večer spáti na ložce své s služebníky pána svého, a nešel do domu svého."
"A když bylo ráno, napsal David list Joábovi, kterýž poslal po Uriášovi."
"Psal pak v listu těmi slovy
"I stalo se, když oblehl Joáb město, že postavil Uriáše proti místu, kdež věděl, že jsou nejsilnější muži."
"A vyskočivše muži z města, bojovali proti Joábovi. I padli někteří z lidu, z služebníků Davidových, také i Uriáš Hetejský zabit."
"Tedy poslav Joáb, oznámil Davidovi všecko, což se zběhlo v bitvě."
"A přikázal tomu poslu, řka
"Při čemž jestliže se popudí prchlivost královská a řekne-liť
"Kdo zabil Abimelecha syna Jerobosetova? Zdali ne žena, svrhši na něj kus žernovu se zdi, tak že umřel v Tébes? Proč jste přistupovali ke zdi? tedy díš
"A tak šel posel, a přišed, oznámil Davidovi všecko to, pročež ho byl poslal Joáb."
"A řekl posel ten Davidovi
"V tom stříleli střelci na služebníky tvé se zdi, a zbiti jsou někteří z služebníků králových, také i služebník tvůj Uriáš Hetejský zabit."
"Tedy řekl David poslu
"Uslyševši pak manželka Uriášova, že umřel Uriáš muž její, plakala manžela svého."
"A když pominul pláč, poslav David, vzal ji do domu svého, a měl ji za manželku; i porodila mu syna. Ale nelíbilo se to Hospodinu, co učinil David."
