"Přednímu zpěváku, žalm Davidův. Hospodina doufám, kterakž tedy říkáte duši mé
"Nebo aj, bezbožníci napínají lučiště, přikládají šípy své na tětivo, aby stříleli skrytě na upřímé srdcem."
"Ale těmi usilováními zkaženi budou; nebo spravedlivý co učinil?"
"Hospodin jest v chrámě svatém svém, trůn Hospodinův v nebi jest; oči jeho hledí, víčka jeho zkušují synů lidských."
"Hospodin zkušuje spravedlivého, bezbožníka pak a milujícího nepravost nenávidí duše jeho."
"Dštíti bude na bezbožníky uhlím řeřavým, ohněm a sirou, a duch vichřice bude částka kalicha jejich."
"Nebo Hospodin spravedlivý jest, spravedlnost miluje, na upřímého oči jeho patří."
