"Potom mi ukázal Jozue kněze nejvyššího, stojícího před andělem Hospodinovým, a satana stojícího po pravici jeho, aby se mu protivil."
"Ale Hospodin řekl satanu
"Jozue pak oblečen byl v roucha zmazaná, a stál před andělem."
"I odpověděl a řekl těm, kteříž stáli před ním, řka
"Opět řekl
"A osvědčil anděl Hospodinův Jozue, řka
"Takto praví Hospodin zástupů
"Slyš nyní, Jozue, kněže nejvyšší, ty i tovaryši tvoji, kteříž sedí před tebou
"Nebo aj, totoť jest ten kámen, kterýž kladu před Jozue, na kámen jeden sedm očí; aj, já vyřeži na něm řezbu, praví Hospodin zástupů, a odejmu nepravost té země jednoho dne."
"V ten den, praví Hospodin zástupů, povoláte jeden každý bližního svého pod vinný kmen a pod fík."
