"Tato jsou pak jména synů Izraelských, kteříž vešli do Egypta s Jákobem; každý s čeledí svou přišel
"Ruben, Simeon, Léví a Juda;"
"Izachar, Zabulon a Beniamin;"
"Dan a Neftalím, Gád a Asser."
"A bylo všech osob pošlých z bedr Jákobových sedmdesáte duší; Jozef pak byl v Egyptě."
"I umřel Jozef a všickni bratří jeho, a všecken ten rod."
"Synové pak Izraelští rozmnožili se a rodili se v hojnosti; a rozhojňovali se, i zsilili se náramně velmi, a naplněna jest jimi země."
"V tom povstal král nový v Egyptě, kterýž neznal Jozefa."
"Ten řekl lidu svému
"Nuže, opatrně sobě počínejme před ním, aby se nerozmohl; a když by přišla válka, aby se nepřipojil i on k nepřátelům našim, a nebojoval proti nám, a nevyšel z země."
"Protož ustanovili nad ním úředníky, kteříž by plat vybírali, aby je trápili břemeny svými. I vystavěl lid Izraelský Faraonovi města skladů, Fiton a Ramesses."
"Ale čím více trápili jej, tím více rostl a tím se více rozmáhal. I vzali sobě syny Izraelské v ošklivost."
"A tak podrobovali Egyptští syny Izraelské v službu těžkou."
"A k hořkosti přivodili život jejich robotami těžkými, v hlině a cihlách a ve všelijakém díle na poli, mimo všelikou potřebu svou, k níž práce jejich užívali nenáležitě a bez lítosti."
"I poručil král Egyptský babám Hebrejským, z nichž jedna sloula Sefora a druhá Fua,"
"A řekl
"Bály se pak ty baby Boha, a nečinily tak, jakž jim poručil král Egyptský, ale živých nechávaly pacholíků."
"Povolav tedy bab král Egyptský, mluvil jim
"I odpověděly baby Faraonovi
"I učinil dobře Bůh těm babám. A rozmnožen jest lid, a zsilili se velmi."
"Stalo se pak proto, že se bály baby ty Boha, vzdělal jim domy."
"I přikázal Farao všemu lidu svému, řka
