"I stalo se za dnů těch, že Filistinští sebrali vojska svá k boji, aby bojovali s Izraelem. I řekl Achis Davidovi
"Odpověděl David Achisovi
"(Samuel pak již byl umřel; pročež plakal ho všecken Izrael, a pochovali jej v Ráma, totiž v městě jeho. A Saul byl vyplénil věšťce a hadače z země.)"
"Tedy shromáždivše se Filistinští, přitáhli a položili se u Sunem. Shromáždil i Saul všeho Izraele, a položili se v Gelboe."
"Vida pak Saul vojsko Filistinské, bál se, a uleklo se srdce jeho velmi."
"I dotazoval se Saul Hospodina, ale Hospodin neodpovídal jemu ani skrze sny, ani skrze urim, ani skrze proroky."
"Protož řekl Saul služebníkům svým
"Tedy změniv Saul oděv, oblékl se v roucho jiné, a šel sám a dva muži s ním, a přišli k ženě té v noci. I řekl
"Ale žena řekla jemu
"I přisáhl jí Saul skrze Hospodina, řka
"Tedy řekla žena
"A když uzřela žena Samuele, zkřikla hlasem velikým, a řekla žena Saulovi takto
"I řekl jí král
"Řekl jí opět
"I řekl Samuel Saulovi
"I řekl Samuel
"Učiniltě zajisté jemu Hospodin, jakož mluvil skrze mne, a odtrhl Hospodin království od ruky tvé, a dal je bližnímu tvému, Davidovi."
"Nebo že jsi neuposlechl hlasu Hospodinova, a nevykonals hněvu prchlivosti jeho nad Amalechem, protož učinil tobě to dnes Hospodin."
"Nadto vydá Hospodin i Izraele s tebou v ruku Filistinských, a zítra budeš ty i synové tvoji se mnou. I vojska Izraelská vydá Hospodin v ruku Filistinských."
"I padl Saul náhle tak, jak dlouhý byl, na zem, nebo se byl ulekl náramně slov Samuelových. K tomu ani síly v něm nebylo, nebo nic nejedl celý ten den a celou tu noc."
"Přistoupivši pak ta žena k Saulovi a uzřevši, že jest předěšen náramně, řekla jemu
"Nyní tedy uposlechni i ty, prosím, hlasu děvky své, a položím před tebe kousek chleba, abys jedl a posilil se, a tak jíti mohl cestou svou."
"Kterýž odepřel a řekl
"Měla pak ta žena tele tučné v domě, kteréž spěšně zabila, a vzavši mouky, zadělala, a napekla z ní chlebů přesných."
"Potom přinesla před Saule a služebníky jeho, kteříž jedli, a vstavše v touž noc, odešli."
