"Mluvil také Hospodin k Mojžíšovi a Aronovi, řka
"Synové Izraelští klásti se budou jeden každý pod korouhví svou, při praporci domu otců svých; vůkol stánku úmluvy opodál klásti se budou."
"Tito pak rozbijí stany k východní straně
"A u vojště jeho lidu sečteného sedmdesáte čtyři tisíce a šest set."
"Podlé něho pak položí se pokolení Izachar, a kníže synů Izachar Natanael, syn Suar,"
"A u vojště jeho lidu sečteného padesáte čtyři tisíce a čtyři sta."
"Pokolení Zabulon podlé nich, a kníže synů Zabulon Eliab, syn Helonův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného padesáte sedm tisíců a čtyři sta."
"Summa všech sečtených u vojště Judově sto osmdesáte šest tisíců a čtyři sta, po houfích jejich. Ti napřed potáhnou."
"Korouhev vojska Rubenova klásti se bude ku poledni po houfích svých, a kníže synů Ruben Elisur, syn Sedeurův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného čtyřidceti šest tisíců a pět set."
"Podlé něho pak položí se pokolení Simeonovo, a kníže synů Simeon Salamiel, syn Surisaddai,"
"A u vojště jeho lidu sečteného padesáte devět tisíců a tři sta."
"Potom pokolení Gád, a kníže synů Gád Eliazaf, syn Ruelův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného čtyřidceti pět tisíců, šest set a padesáte."
"Summa všech sečtených u vojště Rubenově sto padesáte a jeden tisíců, čtyři sta a padesáte, po houfích svých. A ti za prvními potáhnou."
"Potom půjde stánek úmluvy s vojskem Levítů u prostřed všeho vojska. Jakýmž pořádkem klásti se budou, takovým potáhnou, každý v svém šiku pod korouhví svou."
"Korouhev vojska Efraimova po houfích svých bude k západu, a kníže synů Efraimových Elisama, syn Amiudův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného čtyřidceti tisíc a pět set."
"Podlé něho pak položí se pokolení Manassesovo, a kníže synů Manassesových Gamaliel, syn Fadasurův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného třidceti dva tisíce a dvě stě."
"Potom položí se pokolení Beniaminovo, a kníže synů Beniamin Abidan, syn Gedeonův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného třidceti pět tisíců a čtyři sta."
"Summa všech sečtených u vojště Efraimově sto osm tisíců a sto osob, po houfích jejich. A tito za druhými potáhnou."
"Korouhev vojska Dan bude k straně půlnoční, po houfích svých, a kníže synů Dan Ahiezer, syn Amisaddai,"
"A u vojště jeho lidu sečteného šedesáte dva tisíce a sedm set."
"Podlé něho položí se pokolení Asser, a kniže Asser Fegiel, syn Ochranův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného čtyřidceti jeden tisíc a pět set."
"Za nimi pokolení Neftalímovo, a kníže synů Neftalímových Ahira, syn Enanův,"
"A u vojště jeho lidu sečteného padesáte tři tisíce a čtyři sta."
"Summa všech sečtených u vojště Dan sto padesáte sedm tisíců a šest set. Oni nazad potáhnou při praporcích svých."
"Ta jest summa synů Izraelských po domích otců jejich, všech sečtených v celém vojště po houfích jejich, šestkrát sto tisíců, tři tisíce, pět set a padesáte."
"Levítové pak nejsou počítáni mezi syny Izraelské, jakož přikázal Hospodin Mojžíšovi."
"I učinili synové Izraelští všecko; jakž přikázal Hospodin Mojžíšovi, tak rozbijeli stany při korouhvech svých, a tak táhli jeden každý po čeledech svých a po domích otců svých."
