"Nebylo pak za tři léta války mezi Syrskými a Izraelskými."
"I stalo se léta třetího, přijel Jozafat král Judský k králi Izraelskému."
"Mluvil pak byl král Izraelský služebníkům svým
"Pročež řekl Jozafatovi
"Řekl také Jozafat králi Izraelskému
"I shromáždil král Izraelský proroků okolo čtyř set mužů a řekl jim
"Tedy řekl Jozafat
"Na to řekl král Izraelský Jozafatovi
"Protož povolav král Izraelský komorníka jednoho, řekl
"(Mezi tím král Izraelský a Jozafat král Judský, jeden každý na stolici své, odění jsouce rouchem, seděli v placu u vrat brány Samařské, a všickni proroci prorokovali před nimi."
"Sedechiáš pak syn Kenanův udělal sobě byl rohy železné a řekl
"Takž podobně i jiní všickni proroci prorokovali, řkouce
"V tom posel ten, kterýž šel, aby zavolal Micheáše, mluvil jemu, řka
"Tedy řekl Micheáš
"A když přišel k králi, řekl jemu král
"I řekl jemu král
"Protož řekl
"I řekl král Izraelský Jozafatovi
"Řekl dále
"I řekl Hospodin
"Tožť vyšel jakýsi duch, a postaviv se před Hospodinem, řekl
"Odpověděl
"Protož, aj, jižtě dal Hospodin ducha lživého v ústa všech proroků tvých těchto, ješto však Hospodin mluvil zlé proti tobě."
"Tedy přistoupiv Sedechiáš syn Kenanův, dal Micheášovi poliček a řekl
"Odpověděl Micheáš
"I řekl král Izraelský
"A řekneš
"Ale Micheáš řekl
"A tak táhl král Izraelský, a Jozafat král Judský proti Rámot Galád."
"I řekl král Izraelský Jozafatovi
"Král pak Syrský přikázal třidcíti dvěma svým hejtmanům nad vozy, a řekl
"I stalo se, když uzřeli hejtmané nad vozy Jozafata, řekli
"V tom když uzřeli hejtmané nad vozy, že on není král Izraelský, obrátili se od něho."
"Muž pak jeden střelil z lučiště náhodou, a postřelil krále Izraelského, kdež se pancíř spojuje. Pročež řekl vozkovi svému
"I rozmohla se bitva v ten den. Král pak stál na voze proti Syrským; potom umřel u večer, a tekla krev z rány do vozu."
"I volal biřic po vojště, když již slunce zapadlo, řka
"Umřel tedy král a dovezen jest do Samaří, i pochovali ho v Samaří."
"A když pohřížen byl vůz v rybníku Samařském, střebali psi krev jeho, též když umývali zbroj jeho, vedlé řeči Hospodinovy, kterouž byl mluvil."
"Jiné pak věci Achabovy, a cožkoli činil, i jaký dům z kostí slonových vystavěl, i všecka města, kteráž vzdělal, o tom zapsáno jest v knize o králích Izraelských."
"A tak usnul Achab s otci svými, a kraloval Ochoziáš syn jeho místo něho."
"Jozafat pak syn Azy počal kralovati nad Judou léta čtvrtého Achaba, krále Izraelského."
"A byl Jozafat ve třidcíti pěti letech, když počal kralovati, a dvadceti pět let kraloval nad Jeruzalémem, jehož matky jméno bylo Azuba, dcera Silchi."
"I chodil po vší cestě Azy otce svého, aniž se od ní uchýlil, čině, což dobrého bylo před oblíčejem Hospodinovým."
"Toliko poněvadž výsostí nezkazili, ještě lid obětoval a kadil na těch výsostech."
"Všel také v pokoj král Jozafat s králem Izraelským."
"Jiné pak věci Jozafatovy, i síla jeho, kterouž prokazoval a kterouž bojoval, zapsány jsou v knize o králích Judských."
"Ten ostatky ohyzdných sodomářů, kteříž ještě pozůstali za dnů Azy otce jeho, vyplénil z země."
"Tehdáž nebylo žádného krále v zemi Idumejské, hejtmana měli místo krále."
"I nadělal Jozafat lodí mořských, aby jeli do Ofir pro zlato. Ale nejeli, nebo polámaly se lodí v Aziongaber."
"Řekl byl také Ochoziáš syn Achabův Jozafatovi
"I usnul Jozafat s otci svými, a pochován jest s otci svými v městě Davida otce svého; kraloval pak Joram syn jeho místo něho."
"Ochoziáš syn Achabův počal kralovati nad Izraelem v Samaří, léta sedmnáctého Jozafata krále Judského, a kraloval nad Izraelem dvě létě."
"Nebo činil zlé věci před oblíčejem Hospodinovým, a chodil po cestě otce svého a po cestě matky své, i po cestě Jeroboáma syna Nebatova, kterýž přivodil k hřešení lid Izraelský. [ (I Kings 22
