"Odpovídaje pak Zofar Naamatský, řekl
"Z příčiny té myšlení má k odpovídání tobě nutí mne, a to abych rychle učinil,"
"Že kárání k zahanbení svému slyším, pročež duch můj osvícený nutí mne, aťbych odpovídal."
"Zdaž nevíš o tom, že od věků, a jakž postavil Bůh člověka na zemi,"
"Plésání bezbožných krátké jest, a veselí pokrytce jen na chvílku?"
"Byť pak vstoupila až k nebi pýcha jeho, a hlava jeho oblaku by se dotkla,"
"Však jako lejno jeho na věky zahyne. Ti, kteříž jej vídali, řeknou
"Jako sen pomine, aniž ho naleznou; nebo uteče jako vidění noční."
"Oko, kteréž ho vídalo, již ho nikdy neuzří, aniž více patřiti bude na něj místo jeho."
"Synové jeho budou přízně u nuzných hledati, a ruce jeho musejí zase vraceti loupež svou."
"Kosti jeho naplněny jsou hříchy mladosti jeho, a s ním v prachu lehnou."
"A ačkoli zlost sladne v ústech jeho, a chová ji pod jazykem svým;"
"Kochá se v ní, a nepouští jí, ale zdržuje ji u prostřed dásní svých
"Však pokrm ten ve střevách jeho promění se; bude jako žluč hadů nejlítějších u vnitřnostech jeho."
"Zboží nahltané vyvrátí, z břicha jeho Bůh silný je vyžene."
"Jed hadů lítých ssáti bude, zabije ho jazyk ještěrčí."
"Neuzří pramenů potoků a řek medu a másla."
"Navrátí úsilé cizí, a nezažive ho, vedlé nátisku svého rozličného; nebude na ně vesel."
"Nebo utiskal a opouštěl nuzné, dům zloupil a nestavěl ho."
"Pročež nesezná nic pokojného v životě svém, aniž které nejrozkošnější své věci bude moci zachovati."
"Nic mu nepozůstane z pokrmu jeho, tak že nebude míti, čím by se troštoval."
"Byť pak i dovršena byla hojnost jeho, ssoužení míti bude; každá ruka trapiče oboří se na něj."
"By měl čím naplniti břicho své, dopustí na něj Bůh prchlivost hněvu svého, kterouž na něj dštíti bude i na pokrm jeho."
"Když utíkati bude před zbrojí železnou, prostřelí ho lučiště ocelivé."
"Střela vyňata bude z toulu a vystřelena, nadto meč pronikne žluč jeho; a když odcházeti bude, přikvačí jej hrůzy."
"Všeliká neštěstí jsou polečena v skrýších jeho, zžíře jej oheň nerozdmýchaný, zle se povede i pozůstalému v stanu jeho."
"Odkryjí nebesa nepravost jeho, a země povstane proti němu."
"Rozptýlena bude úroda domu jeho, rozplyne se v den hněvu jeho."
"Tenť jest podíl člověka bezbožného od Boha, to, pravím, dědictví vyrčené jemu od Boha silného."
