"Řekl pak Hospodin Samuelovi
"I řekl jemu Samuel
"A pozveš Izai k oběti, jáť pak ukáži, co bys měl činiti; i pomažeš mi toho, o kterémž já tobě povím."
"A tak učinil Samuel, jakž mu byl mluvil Hospodin, a přišel do Betléma. A ulekše se starší města, vyšli proti němu a řekli
"Odpověděl
"Když pak přišli, vida Eliába, řekl
"Ale Hospodin řekl Samuelovi
"I povolal Izai Abinadaba, a kázal mu jíti před Samuele. Kterýž řekl
"Rozkázal též Izai jíti Sammovi. I řekl
"Takž rozkázal Izai jíti sedmi synům svým před Samuele. Ale Samuel řekl Izai
"Potom řekl Samuel Izai
"I poslal a přivedl ho. (Byl pak on ryšavý, krásných očí a libého vzezření.) I řekl Hospodin
"Protož vzal Samuel roh s olejem, a pomazal ho u prostřed bratří jeho. I odpočinul Duch Hospodinův na Davidovi od toho dne i potom. A Samuel vstav, odšel do Ráma."
"Takž Duch Hospodinův odšel od Saule, a nepokojil ho duch zlý od Hospodina."
"Služebníci pak Saulovi řekli jemu
"Nechť, medle, rozkáže pán náš služebníkům svým, kteříž stojí před tebou, ať hledají muže, kterýž by uměl hráti na harfu, aby, když by přišel na tě duch Boží zlý, hral rukou svou, a tobě aby lehčeji bylo."
"Tedy řekl Saul služebníkům svým
"I odpověděl jeden z služebníků a řekl
"Protož poslal Saul posly k Izai, řka
"Tedy Izai vzal osla, chléb a nádobu vína a kozelce jednoho, a poslal po Davidovi synu svém Saulovi."
"Když pak přišel David k Saulovi, stál před ním; i zamiloval ho velmi, a učiněn jest jeho oděncem."
"Potom poslal opět Saul k Izai, řka
"I bývalo, že kdyžkoli napadal duch Boží Saule, David, bera harfu, hrával rukou svou; i míval Saul polehčení, a lépe mu bývalo, nebo ten duch zlý odstupoval od něho."
