"Slyšte slovo toto, kteréž já vynáším proti vám, totiž naříkání nad domem Izraelským."
"Padneť, aniž více povstane panna Izraelská; opuštěna bude v zemi své, nebude žádného, kdo by jí pozdvihl."
"Nebo takto praví Panovník Hospodin
"Nebo takto praví Hospodin domu Izraelskému
"A nehledejte Bethel, aniž choďte do Galgala, a do Bersabé se nesmýkejte; nebo Galgal jistotně se přestěhuje, a Bethel přijde na nic."
"Hledejte Hospodina, (a živi buďte, aby nepronikl jako oheň domu Jozefova, a nesehltil, a nebylo by žádného, kdo by uhasil Bethelské,"
"Kteříž proměňují v pelynek soud, a spravedlnosti na zemi zanechávají),"
"Toho, kterýž učinil Kuřátka i Oriona, kterýž proměňuje stín smrti v jitro, a den v temnosti noční, kterýž přivolává vody mořské, a vylévá je na svrchek země, jehož jméno jest Hospodin,"
"Kterýž očerstvuje zemdleného proti silnému, tak že zemdlený do pevnosti vchází."
"Nenávidí trescícího v bráně, a toho, kdož mluví věci pravé, v ohavnosti mají."
"A protož, proto že loupíte chudého, a břímě obilé béřete od něho, domů z tesaného kamení nastavěli jste, ale nebudete bydliti v nich; vinic výborných naštěpovali jste, ale nebudete píti vína z nich."
"Nebo já vím o mnohých nešlechetnostech vašich a velikých hříších vašich, že trápíte spravedlivého, berouce poctu, a nuzných při v bráně převracíte."
"Protož rozumný v ten čas mlčeti musí, nebo čas ten zlý jest."
"Hledejte dobrého a ne zlého, abyste živi byli, a budeť tak Hospodin Bůh zástupů s vámi, jakž pravíte."
"Mějte v nenávisti zlé, a milujte dobré, a ustanovte v bráně soud; snad Hospodin Bůh zástupů milost učiní ostatkům Jozefovým."
"Protož takto praví Panovník Hospodin, Bůh zástupů
"Nýbrž i po všech vinicích bude kvílení, když projdu prostředkem tebe, dí Hospodin."
"Běda těm, kteříž žádají dne Hospodinova. K čemuž jest vám ten den Hospodinův, poněvadž jest tmy a ne světla?"
"Jako když by někdo utíkal před lvem, potkal by se s ním nedvěd; aneb když by všel do domu, a zpolehna rukou svou na stěnu, ušťkl by ho had."
"Zdali není tmy a ne světla den Hospodinův, v němž není blesku, ale mrákota?"
"Nenávidím, zavrhl jsem svátky vaše, aniž sobě chutnám slavností vašich."
"Nebo budete-li mi obětovati zápaly a suché oběti vaše, neoblíbím jich, a na pokojné oběti krmného dobytka vašeho nepopatřím."
"Odejmi ode mne hluk písní svých, ani hudby louten vašich nechci poslouchati."
"Ale povalí se jako voda soud, a spravedlnost jako potok silný."
"Zdali jste mně oběti a dary obětovali na poušti za čtyřidceti let, dome Izraelský?"
"Nýbrž nosili jste stánek Melecha vašeho a Kijuna, obrazy vaše, hvězdu boha vašeho, kteréžto věci sami jste sobě zdělali."
"Protož přestěhuji vás dále než Damašské, praví Hospodin, jehož jméno jest Bůh zástupů."
