"Mluvil opět Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Kdyby člověk zhřešil a přestoupením přestoupil proti Hospodinu, buď že by oklamal bližního svého v věci sobě svěřené, aneb v spolku nějakém, aneb mocí by vzal něco, aneb lstivě podvedl bližního svého,"
"Buď že nalezna ztracenou věc, za přelby mu ji, buď že by přisáhl falešně, kteroukoli věcí z těch, kterouž přihází se člověku učiniti a zhřešiti jí,"
"Když by tedy zhřešil a vinen byl
"Aneb o kterékoli věci falešně přisáhl
"Obět pak za hřích svůj přivede Hospodinu z drobného dobytku, skopce bez poškvrny, vedlé ceny tvé, v obět za vinu knězi."
"I očistí jej kněz před Hospodinem, a odpuštěno mu bude, jedna každá z těch věcí, kterouž by učinil a jí vinen byl."
"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Přikaž Aronovi i synům jeho a rci
"Obleče se kněz v roucho své lněné, a košilku lněnou vezme na tělo své, a vyhrabe popel, když oheň spálí obět zápalnou na oltáři, a vysype jej u oltáře."
"Potom svleče šaty své a obleče se v roucho jiné, a vynese popel ven z stanů na místo čisté."
"Oheň pak, kterýž jest na oltáři, bude hořeti na něm, nebude uhašován. A bude zapalovati jím kněz dříví každého jitra, a zpořádá na něm obět zápalnou, a páliti bude na něm tuk pokojných obětí."
"Oheň ustavičně hořeti bude na oltáři, a nebudeť uhašen."
"Tento pak bude řád při oběti suché, kterouž obětovati budou synové Aronovi Hospodinu u oltáře
"Vezme hrst bělné mouky z oběti té a z oleje jejího, se vším tím kadidlem, kteréž bude na oběti suché, a páliti to bude na oltáři u vůni líbeznou, pamětné její Hospodinu."
"Což pak zůstane z ní, to jísti budou Aron i synové jeho; přesné jísti se bude na místě svatém, v síni stánku úmluvy jísti to budou."
"Nebude vařeno s kvasem, nebo jsem jim to dal za díl z obětí mých ohnivých; svaté svatých to jest, jako i obět za hřích a jako obět za vinu."
"Každý mužského pohlaví z synů Aronových jísti bude to právem věčným po rodech vašich, z ohnivých obětí Hospodinových. Což by se koli dotklo toho, svaté bude."
"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Tato jest obět Aronova a synů jeho, kterouž obětovati budou Hospodinu v den pomazání jeho
"Na pánvici s olejem strojena bude; smaženou přineseš ji, a pečené kusy oběti suché obětovati budeš u vůni spokojující Hospodina."
"A kněz, kterýž z synů jeho po něm pomazán bude, ať ji obětuje právem věčným. Hospodinu všecko to páleno bude."
"A všeliká suchá obět kněžská celá spálena bude; nebudeť jedena."
"Mluvil pak Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Mluv Aronovi a synům jeho a rci
"Kněz obětující tu obět za hřích budeť jísti ji; na místě svatém jedena bude v síni stánku úmluvy."
"Což by se koli dotklo masa jejího, svaté bude; a jestliže by krví její šaty skropeny byly, to, což skropeno jest, obmyješ na místě svatém."
"A nádoba hliněná, v níž by vařeno bylo, rozražena bude; pakli by v nádobě měděné vařeno bylo, vytřena a vymyta bude vodou."
"Všeliký pohlaví mužského mezi kněžími jísti to bude; svaté svatých jest."
"Ale žádná obět za hřích, (z jejížto krve něco vneseno bylo by do stánku úmluvy k očištění v svatyni), nebude jedena; ohněm spálena bude."
