"Poďte, zpívejme Hospodinu, prokřikujme skále spasení našeho."
"Předejděme oblíčej jeho s díkčiněním, žalmy prozpěvujme jemu."
"Nebo Hospodin jest Bůh veliký, a král veliký nade všecky bohy,"
"V jehož rukou základové země, a vrchové hor jeho jsou."
"Jehož jest i moře, nebo on je učinil, i země, kterouž ruce jeho sformovaly."
"Poďte, sklánějme se, a padněme před ním, klekejme před Hospodinem stvořitelem naším."
"Onť jest zajisté Bůh náš, a my jsme lid pastvy jeho, a stádo rukou jeho. Dnes uslyšíte-li hlas jeho,"
"Nezatvrzujte srdce svého, jako při popuzení, a v den pokušení na poušti,"
"Kdežto pokoušeli mne otcové vaši, zkusiliť jsou mne, a viděli skutky mé."
"Za čtyřidceti let měl jsem nesnáz s národem tím, a řekl jsem
"Jimž jsem přisáhl v hněvě svém, že nevejdou v odpočinutí mé."
