"Tedy Eliáš Tesbitský, obyvatel Galádský, mluvil k Achabovi
"I stalo se slovo Hospodinovo k němu, řkoucí
"Odejdi odsud a obrať se k východu, a skrej se u potoka Karit, kterýž jest naproti Jordánu."
"A budeš z toho potoka píti, krkavcům pak jsem přikázal, aby tě tam krmili."
"Kterýž odšed, učinil, jakž mu přikázal Hospodin. Nebo odšed, usadil se při potoku Karit, kterýž byl proti Jordánu."
"A krkavci přinášeli jemu chléb a maso každého jitra, též chléb a maso každého večera, a z potoka pil."
"Tedy po přeběhnutí dnů některých vysechl ten potok, nebo nebylo žádného deště v té zemi."
"I stalo se slovo Hospodinovo k němu, řkoucí
"Vstaň a jdi do Sarepty Sidonské, a buď tam. Aj, přikázal jsem ženě vdově, aby tě živila."
"Kterýž vstav, šel do Sarepty, a přišel k bráně města, a aj, žena vdova sbírala tu dříví. A zavolav jí, řekl
"A když šla, aby přinesla, zavolal jí zase a řekl
"I odpověděla
"I řekl jí Eliáš
"Neboť toto praví Hospodin Bůh Izraelský
"I šla a učinila vedlé řeči Eliášovy, a jedla ona i on i čeled její až do těch dní."
"Z kbelíka toho mouka nebyla strávena, aniž oleje v nádobce ubylo, vedlé řeči Hospodinovy, kterouž mluvil skrze Eliáše."
"A když to přeběhlo, stalo se, že se roznemohl syn ženy, paní toho domu, a byla nemoc jeho velmi těžká, tak že nezůstalo v něm dýchání."
"Protož řekla Eliášovi
"Kterýž odpověděl jí
"Tedy volal k Hospodinu a řekl
"A roztáh se nad dítětem po třikrát, zvolal k Hospodinu a řekl
"I vyslyšel Hospodin hlas Eliášův, a navrátila se duše dítěte do vnitřností jeho, i ožilo."
"A vzav Eliáš dítě, snesl je z síně do domu, a dal je matce jeho. I řekl Eliáš
"Tedy řekla žena Eliášovi
