"Synu můj, ostříhej řečí mých, a přikázaní má schovej u sebe."
"Ostříhej přikázaní mých, a živ budeš, a naučení mého jako zřítelnice očí svých."
"Přivaž je na prsty své, napiš je na tabuli srdce svého."
"Rci moudrosti
"Aby tě ostříhala od ženy cizí, od postranní, jenž řečmi svými lahodí."
"Nebo z okna domu svého okénkem vyhlédaje,"
"Viděl jsem mezi hloupými, spatřil jsem mezi mládeží mládence bláznivého."
"Kterýž šel po ulici vedlé úhlu jejího, a cestou k domu jejímu kráčel,"
"V soumrak, u večer dne, ve tmách nočních a v mrákotě."
"A aj, žena potkala ho v ozdobě nevěstčí a chytrého srdce,"
"Štěbetná a opovážlivá, v domě jejím nezůstávají nohy její,"
"Jednak vně, jednak na ulici u každého úhlu úklady činící."
"I chopila jej, a políbila ho, a opovrhši stud, řekla jemu
"Oběti pokojné jsou u mne, dnes splnila jsem slib svůj."
"Protož vyšla jsem vstříc tobě, abych pilně hledala tváři tvé, i nalezla jsem tě."
"Koberci jsem obestřela lůže své, s řezbami a prostěradly Egyptskými,"
"Vykadila jsem pokojík svůj mirrou a aloe a skořicí."
"Poď, opojujme se milostí až do jitra, obveselíme se v milosti."
"Nebo není muže doma, odšel na cestu dalekou."
"Pytlík peněz vzal s sebou, v jistý den vrátí se do domu svého."
"I naklonila ho mnohými řečmi svými, a lahodností rtů svých přinutila jej."
"Šel za ní hned, jako vůl k zabití chodívá, a jako blázen v pouta, jimiž by trestán byl."
"Dokudž nepronikla střela jater jeho, pospíchal jako pták k osídlu, nevěda, že ono bezživotí jeho jest."
"Protož nyní, synové, slyšte mne, a pozorujte řečí úst mých."
"Neuchyluj se k cestám jejím srdce tvé, aniž se toulej po stezkách jejích."
"Nebo mnohé zranivši, porazila, a silní všickni zmordováni jsou od ní."
"Cesty pekelné dům její, vedoucí do skrýší smrti."
