"Přednímu kantoru k nízkému zpěvu, žalm Davidův."
"Spomoz, ó Hospodine; nebo se již nenalézá milosrdného, a vyhynuli věrní z synů lidských."
"Lež mluví jeden každý s bližním svým, rty úlisnými z srdce dvojitého řeči vynášejí."
"Ó by vyplénil Hospodin všeliké rty úlisné, a jazyk velikomluvný,"
"Kteříž říkají
"Pro zhoubu chudých, pro úpění nuzných jižť povstanu, praví Hospodin, v bezpečnosti postavím toho, na nějž polečeno bylo."
"Výmluvnosti Hospodinovy jsou výmluvnosti čisté, jako stříbro v hliněné peci přehnané a sedmkrát zprubované."
"Ty, Hospodine, jim spomáhati budeš, a ostříhati každého od národu tohoto až na věky. [ (Psalms 12
