"Břímě pustého moře. Jako vichřice na poledne se žene, tak přijde z pouště, z země hrozné."
"Vidění tvrdé jest mi ukázáno. Nešlechetník nešlechetnost páše, a zhoubce hubí. Přitáhniž Elame, Médský oblehni. Všelikému úpění jeho přestati rozkáži."
"Z té příčiny naplněna jsou bedra má bolestí, úzkosti postihly mne jako úzkosti rodičky; sklíčen jsem, slyše to, strnul jsem, vida to."
"Zkormoutilo se srdce mé, hrůza předěsila mne, noc mých rozkoší obrátila se mi v strach."
"Přistroj na stůl, nechť stráž drží strážný, jez, pí. Vstaňte knížata, mažte pavézy."
"Nebo tak řekl ke mně Pán
"I viděl vozy, a dvěma řady jízdu, vozy, kteréž oslové, a vozy, kteréž velbloudové táhli; šetřil zajisté pilně s velikou bedlivostí."
"A volal jako lev
"(A aj, v tom přijeli na vozích muži a dvěma řady jízda.) Zvolal tedy a řekl
"Méť jest humno, a obilé humna mého. Což jsem slyšel od Hospodina zástupů, Boha Izraelského, oznámil jsem vám."
"Břímě Dumy. Slyším hlas z Seir
"Řekl strážný
"Břímě na Arabii. Po lesích v Arabii nocleh mívati budete, ó pocestní Dedanských."
"Obyvatelé země Tema nechať vynesou vody vstříc žíznivému; s chlebem jeho nechať vyjdou proti utíkajícímu."
"Nebo před mečem utíkati budou, před mečem vytaženým, před lučištěm nataženým, před těžkostí boje."
"Tak zajisté řekl Pán ke mně
"A pozůstalý počet střelců udatných synů Cedar zmenšen bude; nebo Hospodin Bůh Izraelský to mluvil."
