"Vyučující, složený od Etana Ezrachitského."
"O milosrdenstvích Hospodinových na věky zpívati budu, od národu do pronárodu zvěstovati budu pravdu tvou ústy svými."
"Nebo jsem řekl
"Učinil jsem smlouvu s vyvoleným svým, přisáhl jsem Davidovi služebníku svému,"
"Že až na věky utvrdím símě tvé, a vzdělám od národu do národu trůn tvůj. Sélah."
"Protož oslavují nebesa div tvůj, Hospodine, i pravdu tvou v shromáždění svatých."
"Nebo kdo na nebi přirovnán býti může Hospodinu? Kdo jest podobný Hospodinu mezi syny silných?"
"Bůh i v shromáždění svatých strašlivý jest náramně, a hrozný nade všecky vůkol něho."
"Hospodine Bože zástupů, kdo jest jako ty, silný Hospodin? Nebo pravda tvá tobě přístojí všudy vůkol."
"Ty panuješ nad dutím moře; když se zdvihají vlny jeho, ty je skrocuješ."
"Ty jsi jako raněného potřel Egypt, a silným ramenem svým rozptýlil jsi nepřátely své."
"Tváť jsou nebesa, tvá také i země, okršlek i plnost jeho ty jsi založil."
"Půlnoční i polední strana, kteréž jsi ty stvořil, i Tábor a Hermon o tvém jménu zpívají."
"Tvé rámě jest přemocné, silná ruka tvá, a vyvýšená pravice tvá."
"Spravedlnost a soud jsou základem trůnu tvého, milosrdenství a pravda předcházejí tvář tvou."
"Blahoslavený lid, kterýž zná zvuk tvůj; tiť, Hospodine, v světle oblíčeje tvého choditi budou."
"Ve jménu tvém plésati budou každého dne, a v spravedlnosti tvé vyvýší se."
"Nebo sláva síly jejich ty jsi, a z milosti tvé k zvýšení přijde roh náš."
"Nebo štít náš jest Hospodinův, a svatého Izraelského král náš."
"Tehdy mluvě u vidění k svatému svému, řekl jsi
"Nalezl jsem Davida služebníka svého, olejem svým svatým pomazal jsem ho."
"A protož budeť s ním stále ruka má, ano i ramenem svým posilovati ho budu."
"Nebudeť ho moci nuziti nepřítel, ani člověk nešlechetný trápiti."
"Nebo potru před tváří jeho protivníky jeho, a ty, kteříž ho nenávidí, porazím."
"Nadto pravda má a milosrdenství mé s ním bude, a ve jménu mém vyvýšen bude roh jeho."
"A vložím na moře ruku jeho, a na řeky pravici jeho."
"On volaje ke mně, dí
"Já také za prvorozeného vystavím jej, a za vyššího králů zemských."
"Na věky zachovám jemu milosrdenství své, a smlouva s ním stálá bude."
"Učiním i to, aby na věky trvalo símě jeho, a trůn jeho jako dnové nebes."
"Jestliže by pak synové jeho opustili zákon můj, a v soudech mých nechodili,"
"Jestliže by ustanovení mých poškvrnili, a přikázaní mých neostříhali
"Tedy navštívím metlou přestoupení jejich, a trestáním nepravost jejich,"
"Ale milosrdenství svého neodejmu od něho, aniž klamati budu proti pravdě své."
"Nepoškvrnímť smlouvy své, a toho, což vyšlo z úst mých, nezměním."
"Jednou jsem přisáhl skrze svatost svou, nesklamámť Davidovi,"
"Že símě jeho na věky bude, a trůn jeho jako slunce přede mnou,"
"Jako měsíc utvrzeno bude na věky, a jako svědkové na obloze hodnověrní."
"Ale ty jsi jej zavrhl a potupil, rozhněvals se na pomazaného svého."
"Zavrhl jsi smlouvu s služebníkem svým, povrhls korunu jeho na zem."
"Roztrhal jsi všecky ohrady jeho, a bašty jeho jsi rozválel."
"Derou jej všickni, kteříž tudy jdou; jest ku posměchu i sousedům svým."
"Vyvýšil jsi pravici protivníků jeho, obveselils všecky nepřátely jeho."
"Ztupils i ostří meče jeho, aniž jsi dal jemu, aby ostáti mohl v boji."
"Učinils přítrž okrase jeho, a trůn jeho svrhl jsi na zem."
"Ukrátil jsi dnů mladosti jeho, a hanbous jej přiodíl. Sélah."
"Až dokud, Hospodine? Na věky-liž se skrývati budeš? Tak-liž hořeti bude jako oheň prchlivost tvá?"
"Rozpomeniž se na mne, jak kratičký jest věk můj. Zdaliž jsi pak nadarmo stvořil všecky syny lidské?"
"Kdo z lidí může tak živ býti, aby neokusil smrti? Kdo vytrhne život svůj z hrobu? Sélah."
"Kdež jsou milosrdenství tvá první, ó Pane? Přísahuť jsi učinil Davidovi, v pravdě své."
"Pamatuj, Pane, na útržky činěné služebníkům tvým, a jak jsem já nosil v lůně svém potupu ode všech nejmocnějších národů,"
"Jak jsou utrhali nepřátelé tvoji, Hospodine, jak jsou utrhali šlepějím pomazaného tvého. [ (Psalms 89
