"Viduci pak Ráchel, že by nerodila Jákobovi, záviděla sestře své, a řekla Jákobovi
"Pročež rozhněval se velmi Jákob na Ráchel, a řekl
"Řekla ona
"I dala mu Bálu děvku svou za ženu; a všel k ní Jákob."
"Tedy počavši Bála, porodila Jákobovi syna."
"I řekla Ráchel
"Opět počavši Bála, děvka Ráchel, porodila syna druhého Jákobovi."
"I řekla Ráchel
"Viduci pak Lía, že by přestala roditi, vzala Zelfu děvku svou, a dala ji Jákobovi za ženu."
"A porodila Zelfa, děvka Líe, Jákobovi syna."
"Protož řekla Lía
"Porodila také Zelfa děvka Líe syna druhého Jákobovi."
"A řekla Lía
"Vyšel pak Ruben v čas žně pšeničné, a nalezl pěkná jablečka na poli, a přinesl je Líe matce své. I řekla Ráchel Líe
"Jížto ona odpověděla
"Když pak navracoval se Jákob s pole večer, vyšla Lía proti němu, a řekla
"A uslyšel Bůh Líu; kterážto počala a porodila Jákobovi syna pátého."
"I řekla Lía
"A počala opět Lía, a porodila šestého syna Jákobovi."
"I řekla Lía
"Potom porodila dceru; a nazvala jméno její Dína."
"A rozpomenuv se Bůh na Ráchel,uslyšel jí, a otevřel život její."
"Tedy počala a porodila syna, a řekla
"A nazvala jméno jeho Jozef, řkuci
"Stalo se pak, když porodila Ráchel Jozefa, řekl Jákob Lábanovi
"Dej mi ženy mé a dítky mé, za kteréž jsem sloužil tobě, ať odejdu; nebo ty znáš službu mou, kterouž jsem sloužil tobě."
"I řekl mu Lában
"Řekl také
"Jemužto odpověděl
"Nebo to málo, kteréž jsi měl přede mnou, zrostlo velmi, a požehnalť Hospodin, jakž jsem k tobě nohou vkročil. A nyní, kdy pak já své hospodářství opatrovati budu?"
"A řekl
"Projdu skrze všecka stáda tvá dnes, vyměšuje z nich každé dobytče peřesté a strakaté, a každé dobytče načernalé mezi ovcemi, a strakaté a peřesté mezi kozami; a takové budou mzda má."
"A osvědčena potom bude spravedlnost má před tebou, když přijde na mzdu mou
"I řekl Lában
"A odloučil toho dne kozly přepásané na nohách a strakaté, a všecky kozy peřesté a strakaté, všecko, na čemž byla místa bílá, všecko také načernalé mezi dobytkem, a dal v ruce synů svých."
"Uložil pak mezi sebou a Jákobem místo vzdálí tří dní cesty; a Jákob pásl ostatek dobytka Lábanova."
"Nabral pak sobě Jákob prutů topolových zelených, a lískových a kaštanových; a poobloupil s nich po místech kůru až do bělosti, kteráž byla na prutech."
"A nakladl těch prutů tak obloupených do žlábků a koryt, (v nichž bývá voda, k nimž přicházel dobytek, aby pil), proti dobytku, aby počínaly, když by přicházely píti."
"I počínaly ovce, hledíce na ty pruty, a rodily jehňata přepásaná na nohách, a peřestá i strakatá."
"Potom ta jehňata odloučil Jákob, a dobytek stáda Lábanova obrátil tváří k těm přepásaným na nohách, a ke všemu načernalému; a své stádo postavil obzvlášť, a neobrátil ho k stádu Lábanovu."
"A bylo, že kdyžkoli silnější připouštíny bývaly, kladl Jákob ty pruty před oči ovcem do koryt, aby počínaly, hledíce na pruty."
"Když pak pozdní dobytek připouštín býval, nekladl jich; a tak býval pozdní Lábanův a ranný Jákobův."
"Vzrostl tedy muž ten náramně velmi, a měl dobytka mnoho, děvek i služebníků, velbloudů i oslů."
