"Synové Judovi
"Reaiáš pak syn Sobalův zplodil Jachata, Jachat pak zplodil Ahumai a Laad. Ti jsou rodové Zarati."
"A tito z otce Etama
"Fanuel pak otec Gedor, a Ezer otec Chusův. Ti jsou synové Hur prvorozeného Efraty, otce Betlémských."
"Ashur pak otec Tekoe měl dvě manželky, Chélu a Naaru."
"I porodila jemu Naara Achuzama, Hefera, Temana a Achastara. Ti jsou synové Naary."
"Synové pak Chéle
"Kóz pak zplodil Anuba, Hazobeba, a rodiny Acharchele syna Harumova."
"Byl pak Jábez slavnější nad bratří své, a matka jeho nazvala jméno jeho Jábez, řkuci
"Kterýžto Jábez vzýval Boha Izraelského, řka
"Chelub pak, bratr Sucha, zplodil Mechiru. Onť jest otec Estonův."
"Eston pak zplodil Betrafa, Paseacha a Techinna, otce města Náchas. Ti jsou muži Rechy."
"Synové pak Cenezovi
"Meonatai pak zplodil Ofru, Saraiáš pak zplodil Joába, otce bydlících v údolí řemeslníků; nebo tam řemeslníci byli."
"Synové pak Kálefa, syna Jefonova
"Synové pak Jehalleleelovi
"A synové Ezry
"Manželka pak jeho Jehudia porodila Jereda otce Gedor, a Hebera otce Socho, a Jekutiele otce Zanoe. A ti jsou synové Betie dcery Faraonovy, kterouž pojal Mered."
"Synové pak manželky Hodia sestry Nachamovy, otce Cejly
"Synové pak Simonovi
"Synové Séla syna Judova
"A Jokim a muži Chozeby, Joas a Saraf, kteříž panovali v Moáb, a Jasubi Lechem. Ale ty věci jsou starodávní."
"Toť jsou ti hrnčíři obyvatelé v štěpnicích a ohradách u krále, příčinou díla jeho tam bydlíce."
"Synové Simeonovi
"Sallum syn jeho, Mabsam syn jeho, Masma syn jeho."
"Synové pak Masmovi
"Ten Semei měl synů šestnácte a dcer šest. Bratří pak jejich neměli mnoho synů, tak že vší rodiny jejich nebylo tak mnoho, jako synů Judových."
"Bydlili pak v Bersabé a Molada a v Azarsual,"
"A v Bála, v Esem a v Tolad,"
"A v Betueli, v Horma a v Sicelechu,"
"A v Betmarchabot, a v Azarsusim, v Betberi a v Saraim. Ta byla města jejich, dokudž kraloval David."
"Vsi také jejich při Etam, Ain, Remmon, Tochen, Asan, pěti městech."
"A tak všecky vesnice jejich, kteréž byly vůkol těch měst až do Baal, ta byla obydlé jejich vedlé rodu jejich."
"A Mesobab, Jamlech a Josa syn Amazův;"
"A Joel, a Jéhu syn Jozabiáše, syna Saraiášova, syna Azielova;"
"A Elioenai, Jákoba, Jesochaiáš, Asaiáš, Adiel a Jesimeel a Benaiáš;"
"A Ziza syn Sifi, syna Allonova, syna Jedaiášova, syna Simri, syna Semaiášova."
"Tito ze jména vyčtení ustaveni jsou za knížata v čeledech svých, a čeledi otcovské jejich rozmnožily se náramně."
"A protož brali se, kudyž se vchází k Gedor, až k východu po údolí tom, aby hledali pastev dobytku svému."
"I nalezli pastvu hojnou a výbornou, zemi pak prostrannou, bezpečnou a pokojnou, a že z Chama byli ti, kteříž bydlili tam před tím."
"Protož přišedše ti napsaní ze jména ve dnech Ezechiáše krále Judského, pobořili stany jejich a příbytky, kteříž tam nalezeni byli, a zmordovali je, tak že jich do tohoto dne není, a sami osedli místo nich; nebo měli tu pastvu dobytku svému."
"Někteří pak z těch synů Simeonových odebrali se na horu Seir, mužů pět set, jichž Pelatia, Neariáš, Refaiáš a Uziel, synové Jesi, byli vůdcové."
"I vyplénili ostatek těch, kteříž ušli z Amalechitských, a bydlili tam až do tohoto dne."
