"Přednímu z kantorů na neginot, Davidův."
"Slyš, ó Bože, volání mé, pozoruj modlitby mé."
"Od konce země v sevření srdce svého k tobě volám, na skálu nade mne vyšší uvediž mne."
"Nebo jsi býval mé útočiště, a pevná věže před tváří nepřítele."
"Buduť bydliti v stánku tvém na věky, schráním se v skrýši křídel tvých. Sélah."
"Ty jsi zajisté, Bože, vyslyšel žádosti mé, dal jsi dědictví bojícím se jména tvého."
"Ke dnům krále více dnů přidej, ať jsou léta jeho od národu do pronárodu,"
"Ať bydlí na věky před tváří Boží; milosrdenství a pravdu nastroj, ať ho ostříhají. [ (Psalms 61
