"Odpověděl Hospodin Mojžíšovi
"Mluvil ještě Bůh k Mojžíšovi a řekl jemu
"Ukázalť jsem se zajisté Abrahamovi, Izákovi a Jákobovi v tom, že jsem Bůh silný všemohoucí; ale v jménu svém, Hospodin, nejsem poznán od nich."
"K tomu utvrdil jsem smlouvu svou s nimi, že jim dám zemi Kananejskou, zemi putování jejich, v níž pohostinu byli."
"Nad to, já slyšel jsem křik synů Izraelských, kteréž Egyptští v službu podrobují, a rozpomenul jsem se na smlouvu svou."
"Protož pověz synům Izraelským
"A vezmu vás sobě za lid, a budu vám za Boha; a zvíte, že jsem Hospodin Bůh váš, vysvobozující vás z robot Egyptských."
"Uvedu vás také do země, o níž jsem, zdvihna ruku svou, přisáhl, že ji dám Abrahamovi, Izákovi a Jákobovi; a dám ji vám v dědictví; Já Hospodin."
"I mluvil tak Mojžíš synům Izraelským; ale neslyšeli Mojžíše pro úzkost ducha a službu přetěžkou."
"Protož mluvil Hospodin Mojžíšovi, řka
"Vejdi, mluv Faraonovi králi Egyptskému, ať propustí syny Izraelské z země své."
"I mluvil Mojžíš před Hospodinem, řka
"I mluvil Hospodin Mojžíšovi a Aronovi, a přikázaní dal jim k synům Izraelským a k Faraonovi králi Egyptskému, aby vyvedli syny Izraelské z země Egyptské."
"Tito jsou přední v čeledech otců svých. Synové Rubenovi, prvorozeného Izraelova
"Synové pak Simeonovi
"A tato jsou jména synů Léví v rodech jejich
"Synové Gerson
"A synové Kahat
"A synové Merari
"Pojal pak Amram ženu Jochebed, tetu svou, sobě za manželku, kterážto porodila mu Arona a Mojžíše. A let života Amramova bylo sto třidceti a sedm let."
"Synové také Izarovi
"A synové Uzielovi
"Pojal pak Aron Alžbětu, dceru Aminadabovu, sestru Názonovu, sobě za manželku; kterážto porodila jemu Nádaba, Abiu, Eleazara a Itamara."
"Synové pak Chore
"Eleazar pak syn Aronův vzal jednu ze dcer Putielových sobě za manželku; kteráž mu porodila Fínesa. Ti jsou přední z otců Levítských po čeledech svých."
"To jest ten Aron a Mojžíš, jimž řekl Hospodin
"Tito jsou, kteříž mluvili Faraonovi, králi Egyptskému, aby vyvedli syny Izraelské z Egypta; toť jest ten Mojžíš a Aron."
"Stalo se pak, když mluvil Hospodin k Mojžíšovi v zemi Egyptské,"
"Že mu řekl takto
"A řekl Mojžíš před Hospodinem
