"I stalo se za dnů Achasa syna Jotamova, syna Uziáše, krále Judského, že přitáhl Rezin král Syrský, a Pekach syn Romeliáše, krále Izraelského, k Jeruzalému, aby bojoval proti němu, ale nemohl ho dobyti."
"I oznámeno jest domu Davidovu v tato slova
"Tedy řekl Hospodin Izaiášovi
"A díš jemu
"Proto že zlou radu složili proti tobě Syrský, Efraim a syn Romeliášův, řkouce
"Táhněme proti zemi Judské, a vyležme ji, a odtrhněme ji k sobě, a ustavme krále u prostřed ní syna Tabealova."
"Toto praví Panovník Hospodin
"Nebo hlava Syrské země jest Damašek, a hlava Damašku Rezin, a po šedesáti pěti letech potřín bude Efraim, tak že nebude lidem."
"Mezi tím hlava Efraimova Samaří, a hlava Samaří syn Romeliášův. Jestliže nevěříte, jistě že neostojíte."
"I mluvil ještě Hospodin k Achasovi, řka
"Požádej sobě znamení od Hospodina Boha svého, buď dole hluboko, aneb na hoře vysoko."
"I řekl Achas
"Tedy řekl prorok
"Protož sám Pán dá vám znamení
"Máslo a med jísti bude, až by uměl zavrci zlé, a vyvoliti dobré."
"Nýbrž prvé než bude uměti dítě to zavrci zlé a vyvoliti dobré, opuštěna bude země, kteréž nenávidíš pro dva krále její."
"Na tebe pak přivede Hospodin, a na lid tvůj, i na dům otce tvého dny, jakýchž nebylo ode dne, v němž odstoupil Efraim od Judy, a to skrze krále Assyrského."
"Nebo stane se v ten den, že pošepce Hospodin muchám, kteréž jsou při nejdalších řekách Egyptských, a včelám, kteréž jsou v zemi Assyrské."
"I přijdou, a usadí se všickni ti v údolích pustých a v děrách skalních, i na všech chrastinách i na všech stromích užitečných."
"V ten den oholí Pán tou břitvou najatou, (skrze ty, kteříž za řekou jsou, skrze krále Assyrského), hlavu a vlasy noh, ano také i bradu do čista sholí."
"I bude tehdáž, že sotva člověk zachová kravičku neb dvě ovce,"
"Avšak pro množství mléka, kteréhož nadojí, jísti bude máslo. Máslo zajisté a med jísti bude, kdožkoli v zemi bude zanechán."
"Bude také v ten čas, že každé místo, na němž jest tisíc kmenů vinných za tisíc stříbrných, trním a hložím poroste."
"S střelami a lučištěm tudy jíti musí; hložím zajisté a trním zaroste všecka země."
"Všecky pak hory, kteréž motykou kopány býti mohou, nebudou se báti hloží a trní; nebo budou za pastviště volům, a bravům ku pošlapání."
