"Modlitba chudého, když sevřín jsa, před Hospodinem vylévá žádosti své."
"Hospodine, slyš modlitbu mou, a volání mé přijdiž k tobě."
"Neskrývej tváři své přede mnou, v den ssoužení mého nakloň ke mně ucha svého; když k tobě volám, rychle vyslyš mne."
"Nebo mizejí jako dým dnové moji, a kosti mé jako ohniště vypáleny jsou."
"Poraženo jest jako bylina, a usvadlo srdce mé, tak že jsem chleba svého jísti zapomenul."
"Od hlasu lkání mého přilnuly kosti mé k kůži mé."
"Podobný jsem učiněn pelikánu na poušti, jsem jako výr na pustinách."
"Bdím, a jsem jako vrabec osamělý na střeše."
"Každý den utrhají mi nepřátelé moji, a posměvači moji proklínají mnou."
"Nebo jídám popel jako chléb, a k nápoji svému slz přiměšuji,"
"Pro rozhněvání tvé a zažžený hněv tvůj; nebo zdvihna mne, hodils mnou."
"Dnové moji jsou jako stín nachýlený, a já jako tráva usvadl jsem."
"Ale ty, Hospodine, na věky zůstáváš, a památka tvá od národu až do pronárodu."
"Ty povstana, smiluješ se nad Sionem, nebo čas jest učiniti milost jemu, a čas uložený přišel."
"Nebo líbost mají služebníci tvoji v kamení jeho, a nad prachem jeho slitují se,"
"Aby se báli pohané jména Hospodinova, a všickni králové země slávy tvé,"
"Když by Hospodin vzdělal Sion, a ukázal se v slávě své,"
"Když by popatřil k modlitbě poníženého lidu, nepohrdaje modlitbou jejich."
"Budeť to zapsáno pro budoucí potomky, a lid, kterýž má stvořen býti, chváliti bude Hospodina,"
"Že shlédl s výsosti svatosti své. Hospodin s nebe na zemi že popatřil,"
"Aby vyslyšel vzdychání vězňů, a rozvázal ty, kteříž již k smrti oddání byli,"
"Aby vypravovali na Sionu jméno Hospodinovo, a chválu jeho v Jeruzalémě,"
"Když se spolu shromáždí národové a království, aby sloužili Hospodinu."
"Ztrápilť jest na cestě sílu mou, ukrátil dnů mých,"
"Až jsem řekl
"I prvé nežlis založil zemi, a dílo rukou svých, nebesa."
"Onať pominou, ty pak zůstáváš; všecky ty věci jako roucho zvetšejí, jako oděv změníš je, a změněny budou."
"Ty pak jsi tentýž, a léta tvá nikdy nepřestanou. [ (Psalms 102
