"Tento pak byl los pokolení synů Juda po čeledech jejich, při pomezí Edomském a poušti Tsin ku poledni, k straně polední."
"I byla jejich meze polední kraj moře slaného od zátoky, kteráž se chýlí ku poledni."
"Odkudž jda na poledne k vrchu Akrabim, přechází Tsin, a táhne se od poledne k Kádesbarne, i přichází až do Ezron, a odtud točí se k Addar, a obchází Karkaha."
"Odtud jde do Asmona, a vychází ku potoku Egyptskému, a přichází meze ta až k západu. To budete míti pomezí na poledne."
"Meze pak na východ jest moře slané, až k kraji Jordánu, a meze strany půlnoční jest od zátoky moře a od kraje Jordánu."
"Odkudž jde meze ta do Betogla, a táhne se od půlnoci do Betaraba; a odtud přichází k kameni Bohana syna Rubenova."
"A vstupuje ta meze do Dabir od údolí Achor, a na půlnoci chýlí se k Galgala, kteréž jest naproti vcházení do Adomim, jenž jest údolí tomu ku poledni, a přechází k vodám Ensemes, a skonává se u studnice Rogel."
"Odtud jde ta meze přes údolí synů Hinnom k straně Jebus od poledne, jenž jest Jeruzalém, odkudž vstupuje táž meze k vrchu hory, kteráž jest naproti údolí Hinnom na západ, a kteráž jest na konci údolí Refaim na půlnoci."
"Obchází pak ta meze od vrchu té hory k studnici vody Neftoa, a vychází k městům hory Efron; a odtud jde ta meze do Bála, jenž jest Kariatjeharim."
"Potom točí se ta meze od Bála na západ k hoře Seir, a odtud jde k straně hory Jeharimských od půlnoci, jenž jest Cheslon, a sstupuje do Betsemes, a přichází do Tamna."
"A vychází ta meze v stranu Akaron na půlnoci, a točí se vůkol k Sechronu, a přechází až k hoře Bála, a odtud táhne se do Jebnael, i dochází ta meze k moři."
"Potom západní pomezí jest při moři velikém a mezech jeho. To jest pomezí synů Juda vůkol, po čeledech jejich."
"Kálefovi pak, synu Jefone, dal díl u prostřed synů Juda, podlé řeči Hospodinovy k Jozue, město Arbe, otce Enakova, jenž jest Hebron."
"I vyhnal odtud Kálef tři syny Enakovy
"A odtud vstoupil k obyvatelům Dabir, kteréž prvé sloulo Kariatsefer."
"I řekl Kálef
"Dobyl ho pak Otoniel syn Cenezův, příbuzný Kálefův, i dal jemu Axu dceru svou za manželku."
"I stalo se, že když přišla k němu, ponukla ho, aby prosil otce jejího za pole; protož ssedla s osla. I řekl jí Kálef
"A ona odpověděla
"To jest dědictví pokolení synů Juda po čeledech jejich."
"Tato pak jsou města v končinách pokolení synů Juda, podlé pomezí Edom na poledne
"A Cina, a Dimona, a Adada;"
"A Kedes, a Azor, a Jetnan;"
"Zif a Telem, a Balot;"
"Též Azor, Chadat a Kariot, Ezron, jenž jest Azor;"
"Amam a Sama, a Molada;"
"A Azar Gadda, a Esmon, a Betfelet;"
"Též Azarsual, a Bersabé, a Baziothia;"
"Bála a Im, a Esem;"
"A Eltolad, a Chesil, a Horma;"
"A Sicelech, a Medemena, a Sensenna;"
"A Lebaot, a Selim, též Ain a Remmon; všech měst dvadceti a devět i vsi jejich."
"Na rovinách pak
"A Zanoe, a Engannim, Tafua a Enaim;"
"Jarmut, Adulam, Socho a Azeka;"
"A Saraim, Aditaim, a Gedera, a Gederotaim, měst čtrnácte i vsi jejich;"
"Senan a Adassa, a Magdalgad;"
"Delean a Masfa, a Jektehel;"
"Lachis, Baskat a Eglon;"
"Chebon, Lemam a Cetlis;"
"Gederot, Betdagon, a Naama, i Maceda, měst šestnáct a vsi jejich;"
"Lebna, Eter a Asan;"
"Jefta, Asna a Nesib;"
"Ceila, Achzib a Maresa, měst devět i vsi jejich;"
"Akaron a městečka, i vsi jeho;"
"Od Akaron až k moři všecka města, kteráž se chýlí k Azotu, i vsi jejich;"
"Azot, městečka jeho i vsi jeho; Gáza, městečka jeho i vsi jeho až ku potoku Egyptskému, i moře veliké s pomezím svým."
"A na horách
"Danna a město Sanna, jenž jest Dabir;"
"Anab, Estemo a Anim;"
"Gosen, Holon a Gilo, měst jedenácte i vsi jejich;"
"Arab, Duma a Esan;"
"Janum, Bettafua a Afeka;"
"Též Atmata a Kariatarbe, jenž jest Hebron, a Sior, měst devět a vsi jejich."
"Maon, Karmel a Zif, a Juta;"
"Jezreel a Jukadam, a Zanoe;"
"Kain, Gabaa a Tamna, měst deset i vsi jejich;"
"Alul, Betsur a Gedor;"
"Maret, Betanot a Eltekon, měst šest i vsi jejich;"
"Kariatbaal, kteréž jest Kariatjeharim, a Rebba, města dvě i vsi jejich;"
"Na poušti
"A Nibsam, a město solné, a Engadi, měst šest i vsi jejich."
"Jebuzejských pak obyvatelů Jeruzaléma nemohli synové Juda vypléniti, protož bydlil Jebuzejský s syny Judskými v Jeruzalémě až do tohoto dne."
