"Přednímu zpěváku k času jitřnímu, žalm Davidův."
"Bože můj, Bože můj, pročež jsi mne opustil? Vzdálils se od spasení mého a od slov naříkání mého."
"Bože můj, přes celý den volám, a neslyšíš, i v noci, a nemohu se utajiti."
"Ty zajisté jsi svatý, zůstávající vždycky k veliké chvále Izraelovi."
"V toběť doufali otcové naši, doufali, a vysvobozovals je."
"K tobě volávali, a spomáhals jim; v tobě doufali, a nebývali zahanbeni."
"Já pak červ jsem, a ne člověk, útržka lidská a povrhel vůbec."
"Všickni, kteříž mne vidí, posmívají se mi, ošklebují se, a hlavami potřásají, říkajíce
"Spustiltě se na Hospodina, nechť ho vysvobodí; nechať jej vytrhne, poněvadž se mu v něm zalíbilo."
"Ješto ty jsi, kterýž jsi mne vyvedl z života, ustaviv mne v doufání při prsích matky mé."
"Na tebeť jsem uvržen od narození svého, od života matky mé Bůh můj ty jsi."
"Nevzdalujž se ode mne, nebo ssoužení blízké jest, a nemám spomocníka."
"Obkličujíť mne býkové mnozí, silní volové z Bázan obstupují mne."
"Otvírají na mne ústa svá, jako lev rozsapávající a řvoucí."
"Jako voda rozplynul jsem se, a rozstoupily se všecky kosti mé, a srdce mé jako vosk rozpustilo se u prostřed vnitřností mých."
"Vyprahla jako střepina síla má, a jazyk můj přilnul k dásním mým, anobrž v prachu smrti položils mne."
"Nebo psi obskočili mne, rota zlostníků oblehla mne, zprobijeli ruce mé i nohy mé."
"Mohl bych sčísti všecky kosti své, oni pak hledí na mne, a dívají se mi."
"Dělí mezi sebou roucha má, a o můj oděv mecí los."
"Ale ty, Hospodine, nevzdalujž se, sílo má, přispěj k spomožení mému."
"Vychvať od meče duši mou, a z moci psů jedinkou mou."
"Zachovej mne od úst lva, a od rohů jednorožcových vyprosť mne."
"I budu vypravovati bratřím svým o jménu tvém, u prostřed shromáždění chváliti tě budu, řka
"Kteříž se bojíte Hospodina, chvalte jej, všecko símě Jákobovo ctěte jej, a boj se ho všecka rodino Izraelova."
"Nebo nepohrdá, ani se odvrací od trápení ztrápeného, aniž skrývá tváři své od něho, nýbrž když k němu volá, vyslýchá jej."
"O tobě chvála má v shromáždění velikém, sliby své plniti budu před těmi, kteříž se bojí tebe."
"Jísti budou tiší a nasyceni budou, chváliti budou Hospodina ti, kteříž ho hledají, živo bude srdce vaše na věky."
"Rozpomenou a obrátí se k Hospodinu všecky končiny země, a skláněti se budou před ním všecky čeledi národů."
"Nebo Hospodinovo jest království, a onť panuje nad národy."
"Jísti budou a skláněti se před ním všickni tuční země, jemu se klaněti budou všickni sstupující do prachu, a kteříž duše své nemohou při životu zachovati."
"Símě jejich sloužiti mu bude, a přičteno bude ku Pánu v každém věku. [ (Psalms 22
