"Přednímu zpěváku, žalm Davidův."
"Vyslyšiž tě Hospodin v den ssoužení, k zvýšení tě přiveď jméno Boha Jákobova."
"Sešliž tobě pomoc z svatyně, a z Siona utvrzuj tě."
"Rozpomeniž se na všecky oběti tvé, a zápaly tvé v popel obrať. Sélah."
"Dejž tobě vše podlé srdce tvého, a všelikou radu tvou vyplň."
"I budeme prozpěvovati o spasení tvém, a ve jménu Boha našeho korouhve vyzdvihneme; naplniž Hospodin všecky prosby tvé."
"Nyníť jsme poznali, že Hospodin zachoval svého pomazaného, a že jej vyslyšel s nebe svatého svého; nebo v jeho přesilné pravici jest spasení."
"Tito v vozích, jiní v koních doufají, ale my jméno Hospodina Boha našeho sobě připomínáme."
"A protož oni sehnuti jsou, a padli, ale my povstali jsme, a zmužile stojíme. [ (Psalms 20
