"Muži pak Efraim řekli jemu
"Jimž odpověděl
"V ruce vaše dal Bůh knížata Madianská Goréba a Zéba, a co jsem já mohl takového učiniti, jako vy? I spokojil se duch jejich k němu, když mluvil ta slova."
"Když pak přišel Gedeon k Jordánu, přešel jej, a tři sta mužů, kteříž byli s ním, ustalí, honíce nepřátely."
"Protož řekl mužům Sochot
"I řekl jemu jeden z knížat Sochot
"Jimž řekl Gedeon
"I táhl odtud do Fanuel, a podobně mluvil k nim, ale obyvatelé Fanuel odpověděli jemu tolikéž, jako muži Sochot."
"I řekl obyvatelům Fanuel
"Zebah pak a Salmun byli v Karkara spolu s vojsky svými, takměř patnácte tisíců, všickni, což jich bylo pozůstalo ze všeho vojska národů východních, zbitých pak bylo sto a dvadceti tisíc mužů bojovníků."
"I táhna Gedeon cestou bydlících v staních od východní strany Nobe a Jegbaa, udeřil na to vojsko, kteréžto vojsko sobě počínalo bezpečně."
"Když pak utíkali Zebah a Salmun, honil je, a jal oba dva ty krále Madianské, Zebaha a Salmuna, a všecko vojsko jejich předěsil."
"I navracel se Gedeon syn Joasův z bitvy před východem slunce."
"I jav mládence z obyvatelů Sochotských, vyptával se ho; kterýž sepsal mu knížata Sochot a starší jeho, sedmdesáte sedm mužů."
"Přišed pak k obyvatelům Sochot, řekl
"Protož vzav starší města a trní s bodláčím z pouště té, dal na nich příklad jiným mužům Sochot."
"I věži Fanuel rozbořil, a pobil muže města."
"Potom řekl Zebahovi a Salmunovi
"I dí
"Tedy řekl k Jeter prvorozenému svému
"I řekl Zebah a Salmun
"Potom řekli muži Izraelští Gedeonovi
"I odpověděl jim Gedeon
"Řekl jim také Gedeon
"I odpověděli
"Byla pak váha náušnic zlatých, kteréž vyžádal, tisíc a sedm set lotů zlata, kromě halží a zlatých jableček, i roucha šarlatového, kteréž na sobě měli králové Madianští, a kromě halží, kteréž byly na hrdlech velbloudů jejich."
"I udělal z toho Gedeon efod, a složil jej v městě svém Ofra. I smilnil tam všecken Izrael, chodě za ním, a byl Gedeonovi i domu jeho osídlem."
"Madianští pak sníženi jsou před syny Izraelskými, aniž potom pozdvihli hlavy své; a tak byla v pokoji země za čtyřidceti let ve dnech Gedeonových."
"A odšed Jerobál syn Joasův, přebýval v domě svém."
"Měl pak Gedeon sedmdesáte synů, kteříž pošli z bedr jeho; nebo měl žen mnoho."
"Ženina také jeho, kterouž měl v Sichem, i ta porodila jemu syna, a dala mu jméno Abimelech."
"A když umřel Gedeon syn Joasův v starosti dobré, pochován jest v hrobě Joasa otce svého v Ofra Abiezeritského."
"Stalo se pak po smrti Gedeonově, že se odvrátili synové Izraelští a smilnili, jdouce za modlami, a vzali sobě Bále Berit za boha."
"A nerozpomenuli se synové Izraelští na Hospodina Boha svého, kterýž je vytrhl z ruky všech nepřátel jejich vůkol."
"A neučinili milosrdenství s domem Jerobále Gedeona, jako on všecko dobré činil Izraelovi."
