"Vyšla pak Dína, dcera Líe, kterouž porodila Jákobovi, aby se dívala na dcery té země."
"Kteroužto uzřev Sichem, syn Emora Hevejského, knížete v krajině té, vzal ji, i ležel s ní, a ponížil jí."
"I připojila se duše jeho k Díně, dceři Jákobově; a zamilovav děvečku, mluvil k srdci jejímu."
"Mluvil potom Sichem k Emorovi, otci svému, těmito slovy
"Uslyšev pak Jákob, že poškvrnil Díny dcery jeho, (a synové jeho byli s stádem na poli), mlčel, až oni přišli."
"Tedy vyšel Emor, otec Sichemův, k Jákobovi, aby mluvil s ním o to."
"A v tom synové Jákobovi přišli s pole; a uslyšavše o tom, bolestí naplněni jsou muži ti, a rozhněvali se velmi, proto že hanebnou věc učinil v Izraeli, ležav se dcerou Jákobovou, čehož činiti nenáleželo."
"I mluvil Emor s nimi na tento způsob
"A spřízněte se s námi
"A bydlete s námi, nebo všecka země bude před vámi; osaďte se a obchod veďte v ní, a vládněte jí."
"Mluvil i Sichem otci jejímu, a bratřím jejím
"Jmenujte mi věno i dary jak chcete veliké, dám, jak mi koli řeknete; jen mi tu děvečku dejte za manželku."
"Odpovídajíce pak synové Jákobovi Sichemovi a Emorovi, otci jeho, lstivě mluvili, proto že poškvrnil Díny sestry jich."
"A řekli jim
"Než na tento způsob vám povolíme
"Tedy budeme dávati dcery své vám, a dcery vaše bráti sobě; a budeme bydliti s vámi, a budeme lid jeden."
"Pakli neuposlechnete nás, abyste se obřezali, vezmeme zase dceru svou a odejdeme."
"Tedy líbila se řeč jejich Emorovi i Sichemovi, synu Emorovu."
"A nemeškal mládenec učiniti toho; nebo se mu zalíbila dcera Jákobova. A on byl nejvzácnější ze všech v domě otce svého."
"I přišel Emor a Sichem, syn jeho, k bráně města svého; a mluvili mužům města svého, řkouce
"Muži tito pokojně se mají k nám, nechť tedy bydlí v zemi této, a obchod vedou v ní, (nebo země jest dosti široká a prostranná před nimi;) dcery jejich budeme sobě bráti za manželky, a dcery své budeme dávati jim."
"Než na tento způsob přivolí nám ti muži k tomu, aby bydlili s námi, a abychom byli jeden lid
"Dobytek jejich a statek jejich, i všecka hovada jejich, zdaliž nebudou naše? Toliko v tom jim povolme, a budou bydliti s námi."
"I uposlechli Emora a Sichema, syna jeho, všickni vycházející branou města jeho; a obřezali se všickni pohlaví mužského, což jich koli vycházelo z brány města jeho."
"A toť dne třetího, když oni největší bolest měli, dva synové Jákobovi, Simeon a Léví, bratří Díny, vzav každý z nich meč svůj, vpadli do města směle, a pomordovali všecky pohlaví mužského."
"Emora také a Sichema, syna jeho, zamordovali mečem, a vzavše Dínu z domu Sichemova, odešli."
"Potom synové Jákobovi přišedše na zbité, vzebrali město, proto že poškvrnili sestry jejich."
"Stáda jejich, a voly i osly jejich, a což bylo v městě i po poli, pobrali."
"K tomu i všecko jmění jejich, a všecky malé dítky jejich, a ženy jejich zajali, a vybrali, co kde v domích bylo."
"Řekl pak Jákob Simeonovi a Léví
"A oni odpověděli
