"Ještě dále Job vedl řeč svou, a řekl
"Ó bych byl jako za časů předešlých, za dnů, v nichž mne Bůh zachovával,"
"Dokudž svítil svící svou nad hlavou mou, při jehož světle chodíval jsem v temnostech,"
"Tak jako jsem byl za dnů mladosti své, dokudž přívětivost Boží byla v stanu mém,"
"Dokudž ještě Všemohoucí byl se mnou, a všudy vůkol mne dítky mé,"
"Když šlepěje mé máslem oplývaly, a skála vylévala mi prameny oleje,"
"Když jsem vycházel k bráně skrze město, a na ulici strojíval sobě stolici svou."
"Jakž mne spatřovali mládenci, skrývali se, starci pak povstávali a stáli."
"Knížata choulili se v řečech, anobrž ruku kladli na ústa svá."
"Hlas vývod se tratil, a jazyk jejich lnul k dásním jejich."
"Nebo ucho slyše, blahoslavilo mne, a oko vida, posvědčovalo mi,"
"Že vysvobozuji chudého volajícího, a sirotka, i toho, kterýž nemá spomocníka."
"Požehnání hynoucího přicházelo na mne, a srdce vdovy k plésání jsem vzbuzoval."
"V spravedlnost jsem se obláčel, a ona ozdobovala mne; jako plášť a koruna byl soud můj."
"Místo očí býval jsem slepému, a místo noh kulhavému."
"Byl jsem otcem nuzných, a na při, jíž jsem nebyl povědom, vyptával jsem se."
"A tak vylamoval jsem třenovní zuby nešlechetníka, a z zubů jeho vyrážel jsem loupež."
"A protož jsem říkal
"Kořen můj rozloží se při vodách, a rosa nocovati bude na ratolestech mých."
"Sláva má mladnouti bude při mně, a lučiště mé v ruce mé obnovovati se."
"Poslouchajíce, čekali na mne, a přestávali na radě mé."
"Po slovu mém nic neměnili, tak na ně dštila řeč má."
"Nebo očekávali mne jako deště, a ústa svá otvírali jako k přívalu žádostivému."
"Žertoval-li jsem s nimi, nevěřili; pročež u vážnosti mne míti neoblevovali."
"Přišel-li jsem kdy k nim, sedal jsem na předním místě, a tak bydlil jsem jako král v vojště, když smutných potěšuje."
