"Žalm Azafovi. Bůh silný, Bůh Hospodin mluvil, a přivolal zemi od východu slunce i od západu jeho."
"Z Siona v dokonalé kráse Bůh zastkvěl se."
"Béřeť se Bůh náš, a nebude mlčeti; oheň před ním vše zžírati bude, a vůkol něho vichřice náramná."
"Zavolal nebes s hůry i země, aby soudil lid svůj, řka
"Shromažďte mi svaté mé, kteříž smlouvu se mnou učinili při obětech."
"I budou vypravovati nebesa spravedlnost jeho; nebo sám Bůh soudce jest. Sélah."
"Slyš, lide můj, a buduť mluviti, Izraeli, a buduť tebou osvědčovati. Já zajisté Bůh, Bůh tvůj jsem."
"Nechci tě obviňovati z příčiny obětí tvých, ani zápalů tvých, že by vždycky přede mnou nebyli."
"Nevezmuť z domu tvého volka, ani z chlévů tvých kozlů."
"Nebo má jest všecka zvěř lesní, i hovada na tisíci horách."
"Já znám všecko ptactvo po horách, a zvěř polní před sebou mám."
"Zlačním-li, nic tobě o to nedím; nebo můj jest okršlek zemský i plnost jeho."
"Zdaliž jídám maso z volů, a pijím krev kozlovou?"
"Obětuj Bohu obět chvály, a plň Nejvyššímu své sliby;"
"A vzývej mne v den ssoužení, vytrhnu tě, a ty mne budeš slaviti."
"Sic jinak bezbožníku praví Bůh
"Poněvadž jsi vzal v nenávist kázeň, a zavrhl jsi za sebe slova má."
"Vidíš-li zloděje, hned s ním běžíš, a s cizoložníky díl svůj máš."
"Ústa svá pouštíš ke zlému, a jazyk tvůj skládá lest."
"Usazuješ se, a mluvíš proti bratru svému, a na syna matky své lehkost uvodíš."
"To jsi činil, a já mlčel jsem. Měl-liž jsi ty se domnívati, že já tobě podobný budu? Nýbrž trestati tě budu, a představímť to před oči tvé."
"Srozumějtež tomu již aspoň vy, kteříž se zapomínáte na Boha, abych snad nepochytil, a nebyl by, kdo by vytrhl."
"Kdož obětuje obět chvály, tenť mne uctí, a tomu, kdož napravuje cestu svou, ukáži spasení Boží."
