"Odpověděv pak Job, řekl
"V pravdě, že jste vy lidé, a že s vámi umře moudrost."
"I jáť mám srdce jako vy, aniž jsem zpozdilejší než vy, anobrž při komž toho není?"
"Za posměch příteli svému jsem, kteréhož, když volá, vyslýchá Bůh; v posměchuť jest spravedlivý a upřímý."
"Pochodně zavržená jest (podlé smýšlení člověka pokoje užívajícího) ten, kterýž jest blízký pádu."
"Pokojné a bezpečné příbytky mají loupežníci ti, kteříž popouzejí Boha silného, jimž on uvodí dobré věci v ruku jejich."
"Ano zeptej se třebas hovad, a naučí tě, aneb ptactva nebeského, a oznámí tobě."
"Aneb rozmluv s zemí, a poučí tě, ano i ryby mořské vypravovati budou tobě."
"Kdo nezná ze všeho toho, že ruka Hospodinova to učinila?"
"V jehož ruce jest duše všelikého živočicha, a duch každého těla lidského."
"Zdaliž ucho slov rozeznávati nebude, tak jako dásně pokrmu okoušejí?"
"Při starcích jest moudrost, a při dlouhověkých rozumnost."
"Nadto pak u Boha moudrost a síla, jehoť jest rada a rozumnost."
"Jestliže on boří, nemůže zase stavíno býti; zavírá-li člověka, nemůže býti otevříno."
"Hle, tak zastavuje vody, až i vysychají, a tak je vypouští, že podvracejí zemi."
"U něho jest síla a bytnost, jeho jest ten, kterýž bloudí, i kterýž v blud uvodí."
"On uvodí rádce v nemoudrost, a z soudců blázny činí."
"Svazek králů rozvazuje, a pasem přepasuje bedra jejich."
"On uvodí knížata v nemoudrost, a mocné vyvrací."
"On odjímá řeč výmluvným, a soud starcům béře."
"On vylévá potupu na urozené, a sílu mocných zemdlívá."
"On zjevuje hluboké věci z temností, a vyvodí na světlo stín smrti."
"On rozmnožuje národy i hubí je, rozšiřuje národy i zavodí je."
"On odjímá srdce předním z lidu země, a v blud je uvodí na poušti bezcestné,"
"Aby šámali ve tmě bez světla. Summou, činí, aby bloudili jako opilý."
