"Potom otevřev Job ústa svá, zlořečil dni svému."
"Nebo mluvě Job, řekl
"Ó by byl zahynul ten den, v němž jsem se naroditi měl, i noc, v níž bylo řečeno
"Ten den ó by byl obrácen v temnost, aby ho byl nevyhledával Bůh shůry, a nebyl osvícen světlem."
"Ó by jej byly zachvátily tmy a stín smrti, a aby jej byla přikvačila mračna, a předěsila horkost denní."
"Ó by noc tu mrákota byla opanovala, aby nebyla připojena ke dnům roku, a v počet měsíců nepřišla."
"Ó by noc ta byla osaměla, a zpěvu aby nebylo v ní."
"Ó by jí byli zlořečili ti, kteříž proklínají den, hotovi jsouce vzbuditi velryba."
"Ó by se byly hvězdy zatměly v soumraku jejím, a očekávajíc světla, aby ho nebyla dočekala, ani spatřila záře jitřní."
"Nebo nezavřela dveří života mého, ani skryla trápení od očí mých."
"Proč jsem neumřel v matce, aneb vyšed z života, proč jsem nezahynul?"
"Proč jsem vzat byl na klín, a proč jsem prsí požíval?"
"Nebo bych nyní ležel a odpočíval, spal bych a měl bych pokoj,"
"S králi a radami země, kteříž sobě vzdělávali místa pustá,"
"Aneb s knížaty, kteříž měli zlato, a domy své naplňovali stříbrem."
"Aneb jako nedochůdče nezřetelné proč jsem nebyl, a jako nemluvňátka, kteráž světla neviděla?"
"Tamť bezbožní přestávají bouřiti, a tamť odpočívají ti, jenž v práci ustali."
"Také i vězňové pokoj mají, a neslyší více hlasu násilníka."
"Malý i veliký tam jsou rovni sobě, a služebník jest prost pána svého."
"Proč Bůh dává světlo zbědovanému a život těm, kteříž jsou ducha truchlivého?"
"Kteříž očekávají smrti, a není jí, ačkoli jí hledají pilněji než skrytých pokladů?"
"Kteříž by se veselili s plésáním a radovali, když by nalezli hrob?"
"Člověku, jehož cesta skryta jest, a jehož Bůh přistřel?"
"Nebo před pokrmem mým vzdychání mé přichází, a rozchází se jako voda řvání mé."
"To zajisté, čehož jsem se lekal, stalo se mi, a čehož jsem se obával, přišlo na mne."
"Neměl jsem pokoje, aniž jsem se ubezpečil, ani odpočíval, až i přišlo pokušení toto."
