"A když přestali ti tři muži odpovídati Jobovi, proto že se spravedlivý sobě zdál,"
"Tedy rozpáliv se hněvem Elihu, syn Barachele Buzitského z rodu Syrského, na Joba, rozhněval se, proto že spravedlivější pravil býti duši svou nad Boha."
"Ano i na ty tři z přátel jeho roznítil se hněv jeho, proto že nenalézajíce odpovědi, však potupovali Joba."
"Nebo Elihu očekával na Joba a na ně s řečí, proto že starší byli věkem než on."
"Ale vida Elihu, že nebylo žádné odpovědi v ústech těch tří mužů, zažhl se v hněvě svém."
"I mluvil Elihu syn Barachele Buzitského, řka
"Myslil jsem
"Ale vidím, že Duch Boží v člověku a nadšení Všemohoucího činí lidi rozumné."
"Slavní ne vždycky jsou moudří, aniž starci vždycky rozumějí soudu."
"A protož pravím
"Aj, očekával jsem na slova vaše, poslouchal jsem důvodů vašich dotud, dokudž jste vyhledávali řeči,"
"A bedlivě vás soudě, spatřil jsem, že žádného není, kdo by Joba přemohl, není z vás žádného, ješto by odpovídal řečem jeho."
"Ale díte snad
"Odpovím
"Bojí se, neodpovídají více, zavrhli od sebe slova."
"Čekal jsem zajisté, však poněvadž nemluví, ale mlčí, a neodpovídají více,"
"Odpovím i já také za sebe, oznámím zdání své i já."
"Nebo pln jsem řečí, těsno ve mně duchu života mého."
"Aj, břicho mé jest jako mest nemající průduchu, jako sudové noví rozpuklo by se."
"Mluviti budu, a vydchnu sobě, otevru rty své, a odpovídati budu."
"Nebuduť pak šetřiti osoby žádného, a k člověku bez proměňování jména mluviti budu."
"Nebo neumím jmen proměňovati, nebo tudíž by mne zachvátil stvořitel můj."
