"Přednímu z kantorů, jako
"Právě-liž vy, ó shromáždění, spravedlnost vypovídáte? Upřímě-liž soudy činíte, vy synové lidští?"
"Anobrž raději nepravosti v srdci ukládáte, a násilí rukou svých v zemi této odvažujete."
"Uchýlili se bezbožníci hned od narození, pobloudili hned od života matky, mluvíce lež."
"Jed v sobě mají jako jedovatý had, jako lítý had hluchý, kterýž zacpává ucho své,"
"Aby neslyšel hlasu zaklinačů, a čarodějníka v čářích vycvičeného."
"Ó Bože, potři jim zuby v ústech jejich, střenovní zuby lvíčat těch polámej, Hospodine."
"Nechť se rozplynou jako voda, a zmizejí; ať jsou jako ten, kterýž napíná luk, jehož však střely se lámí,"
"Jako hlemejžď, kterýž tratí se a mizí, jako nedochůdče ženy, ješto nespatřilo slunce."
"Prvé než lidé pocítí trní jejich a bodláku, hned za živa zapálením jako vichřicí zachváceni budou."
"I bude se veseliti spravedlivý, když uzří pomstu, nohy své umyje ve krvi bezbožníka. [ (Psalms 58
