"Zdaliž nemá vyměřeného času člověk na zemi? A dnové jeho jako dnové nájemníka."
"Jako služebník, kterýž touží po stínu, a jako nájemník, jenž očekává skonání díla svého
"Tak jsou mi dědičně přivlastněni měsícové marní, a noci plné trápení jsou mi odečteny."
"Jestliže ležím, říkám
"Tělo mé odíno jest červy a strupem i prachem, kůže má puká se a rozpouští."
"Dnové moji rychlejší byli nežli člunek tkadlce, nebo stráveni jsou bez prodlení."
"Rozpomeň se, ó Pane, že jako vítr jest život můj, a oko mé že více neuzří dobrých věcí,"
"Aniž mne spatří oko, jenž mne vídalo. Oči tvé budou ke mně, a mne již nebude."
"Jakož oblak hyne a mizí, tak ten, kterýž sstupuje do hrobu, nevystoupí zase,"
"Aniž se opět navrátí do domu svého, aniž ho již více pozná místo jeho."
"Protož nemohuť já zdržeti úst svých, mluvím v ssoužení ducha svého, naříkám v hořkosti duše své."
"Zdali jsem já mořem čili velrybem, že jsi mne stráží osadil?"
"Když myslím
"Tedy mne strašíš sny, a viděními děsíš mne,"
"Tak že sobě zvoluje zaškrcení duše má, a smrt nad život."
"Mrzí mne, nebuduť déle živ. Poodstupiž ode mne, nebo marní jsou dnové moji."
"Co jest člověk, že ho sobě tak vážíš, a že tak o něj pečuješ?"
"A že ho navštěvuješ každého jitra, a každé chvíle jej zkušuješ?"
"Dokudž se neodvrátíš ode mne, a nedáš mi aspoň polknouti mé sliny?"
"Zhřešil jsem, což mám učiniti, ó strážce lidský? Proč jsi mne položil za cíl sobě, tak abych sám sobě byl břemenem?"
"Nýbrž proč neodejmeš přestoupení mého, a neodpustíš nepravosti mé? Nebo již v zemi lehnu. Potom bys mne i pilně hledal, nebude mne."
