"Jestliže by kdo ukradl vola aneb dobytče, a zabil by je neb prodal
"(Jestliže by zloděj zastižen byl při podkopávání a ubit jsa, umřel by
"Pakli by to ve dne učinil, smrtí vinen bude.) Bez prodlévání ať navrátí; pakli nemá co, prodán bude pro zlodějství své."
"Jestliže nalezena bude v rukou jeho krádež, buď vůl, neb osel, buď dobytče ještě živé, dvénásobně navrátí."
"Jestliže by kdo spásl pole neb vinici, a vpustil hovado své, aby se páslo na cizím poli
"Vyšel-li by oheň, a chytilo by se trní, a shořel by stoh neb stojaté obilí neb pole
"Kdyby někdo dal schovati bližnímu svému peníze neb nádoby, a bylo by ukradeno z domu muže toho, jestliže nalezen bude zloděj, dvojnásobně navrátí."
"Pakli nebude zloděj nalezen, tedy postaven bude pán domu toho před soudce, a přisáhne, že nevztáhl ruky své na věc bližního svého."
"O všelijakou věc, o niž by byla nesnáz, buď o vola neb osla, dobytče neb roucho, pro všelikou věc ztracenou, když by kdo pravil, že to jest
"Jestliže by kdo dal bližnímu svému k chování osla neb vola, neb dobytče a jakékoli hovado, a umřelo by neb ochromělo, neb zajato bylo, že žádný neviděl
"Přísaha Hospodinova vkročí mezi oba, že nevztáhl ruky své k věci bližního svého; a přijme jej v tom pán věci té, a onen nebude povinen navraceti."
"Pakli by krádeží vzato bylo od něho, navrátiti zase má pánu jeho."
"Pakli by udáveno bylo, postaví svědka a nebude povinen upláceti toho, což udáveno jest."
"Kdyby pak někdo vypůjčil něčeho od bližního svého, a ochromělo by aneb umřelo v nepřítomnosti pána jeho, bez výmluvy navrátí zase."
"Pakli by pán jeho byl s ním, není povinen platiti, poněvadž bylo za peníze najaté, a přišlo za mzdu svou."
"Jestliže by kdo namluvil pannu, kteráž není zasnoubena, a spal by s ní
"Pakli by otec její nikoli nechtěl jí dáti jemu, odváží stříbra podlé obyčeje věna panenského."
"Čarodějnici nedáš živu býti."
"Kdo by koli scházel se s hovadem, smrtí ať umře."
"Kdo by obětoval bohům, kromě samému Hospodinu, jako proklatý vyhlazen bude."
"Příchozímu neučiníš křivdy, aniž utiskneš ho; nebo příchozí byli jste v zemi Egyptské."
"Žádné vdovy neb sirotka trápiti nebudete."
"Pakli bez lítosti trápiti je budete, a oni by volali ke mně, vězte, že vyslyším křik jejich."
"A rozhněvá se prchlivost má, i zbiji vás mečem; a budou ženy vaše vdovy a děti vaši sirotci."
"Půjčíš-li peněz lidu mému chudému, kterýž jest s tebou
"Pakli v základu vezmeš roucho bližního svého, do západu slunce jemu je navrátíš."
"Nebo ten jediný má oděv, to jest roucho, jímž přikrývá tělo své, a na němž spí. Když bude volati ke mně, tedy uslyším, nebo jsem milosrdný."
"Soudcům nebudeš utrhati, a knížeti lidu svého zlořečiti nebudeš."
"Z hojnosti obilí, a tekutých věcí svých neobmeškáš prvotin obětovati. Prvorozeného z synů svých mně dáš."
"Tak učiníš s volem svým a s dobytkem svým
"Lid svatý budete mi, a nebudete jísti masa z udáveného na poli; psu je vržete."
