"Synové pak Izacharovi
"Synové pak Tolovi
"Synové Uzovi
"A s nimi v pokoleních jejich, po čeledech jejich otcovských, mužů válečných třidceti šest tisíců; nebo mnoho měli žen a synů."
"Bratří také jejich po všech čeledech Izachar, mužů udatných osmdesáte sedm tisíců, všech vyčtených."
"Synové Beniaminovi
"Synové pak Bélovi
"Potom synové Becherovi
"Kterýchž počet po pokoleních jejich, a po knížatech v domě čeledí otcovských, mužů udatných, dvadceti tisíců a dvě stě."
"Synové také Jediaelovi
"Všech těch synů Jediaelových po knížatech čeledí, mužů udatných, sedmnáct tisíc a dvě stě, vycházejících na vojnu k bitvě,"
"Kromě Suppim a Chuppim, synů doma zrozených, a Chusim, synů vně zplozených."
"Synové Neftalímovi
"Synové Manassesovi
"Machir pak vzal manželku Chuppimovu a Suppimovu, a jméno sestry jeho Maacha.) Jméno pak druhého Salfad, a měl Salfad dcery."
"Porodila pak Maacha manželka Machirova syna, kteréhož nazvala Fáres, a jméno bratra jeho Sáres, synové pak jeho Ulam a Rekem."
"Synové pak Ulamovi
"Sestra pak jeho Molechet porodila Ishoda a Abiezera a Machla."
"Byli pak synové Semidovi
"Synové pak Efraimovi
"Též Zabad syn jeho, Sutelach syn jeho, Ezer a Elad. I zbili je muži Gát, kteříž zrozeni byli v zemi té; nebo sstoupili byli, aby zajali dobytky jejich."
"Protož kvílil Efraim otec jejich za mnohé dny, a přišli bratří jeho, aby ho těšili."
"Potom všel k manželce své, kteráž počala a porodila syna, a nazval jméno jeho Beria, že byl v zámutku pro rodinu svou."
"Dceru také Seeru, kteráž vystavěla Betoron dolní i horní, a Uzen Seera."
"A Refacha syna jeho, Resefa, Telecha, a Tachana syna jeho,"
"Ladana syna jeho, Amiuda syna jeho, Elisama syna jeho,"
"Non syna jeho, Jozue syna jeho."
"Vládařství pak jejich a bydlení jejich Bethel s vesnicemi svými, a k východu Náran, a k západu Gázer a vesnice jeho, Sichem s vesnicemi svými, až do Gázy a vesnic jeho."
"A v místech naproti synům Manassesovým
"Synové Asser
"Synové pak Beriovi
"Heber pak zplodil Jafleta, Somera, Chotama, a Suu sestru jejich."
"Synové pak Jafletovi
"Synové pak Somerovi
"Synové pak Helema, bratra jeho
"Synové Zofachovi
"Bezer, Hod, Samma, Silsa, Jitran a Béra."
"Synové Jeterovi
"Synové pak Ulla
"Všickni ti synové Asser, knížata domů otcovských, vybraní, udatní, přední z knížat, kteříž vyčteni do vojska k bitvě, v počtu šest a dvadceti tisíc mužů."
