"Opět stalo se slovo Hospodina zástupů, řkoucí
"Takto praví Hospodin zástupů
"Takto praví Hospodin
"Takto praví Hospodin zástupů
"Ulice také města plné budou pacholat a děvčat, hrajících na ulicích jeho."
"Takto praví Hospodin zástupů
"Takto praví Hospodin zástupů
"A přivedu je zase. I budou bydliti u prostřed Jeruzaléma, a budou lidem mým, a já budu jejich Bohem v pravdě a v spravedlnosti."
"Takto praví Hospodin zástupů
"Nebo před těmito dny práce lidská, ani práce hovádek se nenahražovala, nýbrž ani vycházejícímu ani vcházejícímu nebylo pokoje pro nepřítele, nebo já spustil jsem všecky lidi jedny s druhými."
"Nyní pak, ne jako ve dnech těch předešlých, činím ostatkům lidu tohoto, praví Hospodin zástupů."
"Ale rozsívání máte pokojné, vinný kmen vydává ovoce své, a země vydává úrodu svou, nebesa také dávají rosu svou, a to všecko dávám v dědictví ostatkům lidu tohoto."
"A tak stane se, že jakož jste byli zlořečením mezi pohany, ó dome Judský a dome Izraelský, tak zase vás chrániti budu, a budete požehnáním. Nebojtež se, posilňte se ruce vaše."
"Nebo takto praví Hospodin zástupů
"Tak obrátě se, myslím v těchto dnech dobře činiti Jeruzalému a domu Judskému. Nebojtež se."
"Tyto pak věci jsou, kteréž činiti budete
"Aniž kdo bližnímu svému zlého obmýšlej v srdci svém, též přísahy falešné nemilujte; nebo všecko to jest, čehož nenávidím, praví Hospodin."
"I stalo se slovo Hospodina zástupů ke mně, řkoucí
"Takto praví Hospodin zástupů
"Takto praví Hospodin zástupů
"Přicházeti budou, pravím, obyvatelé jednoho k druhému, řkouce
"A tak přijdou lidé mnozí a národové nesčíslní, aby hledali Hospodina zástupů v Jeruzalémě, a kořili se tváři Hospodinově."
"Takto praví Hospodin zástupů
