"Tehdy přišla všecka pokolení Izraelská k Davidovi do Hebronu, a mluvili, řkouce
"A předešlých časů, když byl Saul králem nad námi, ty jsi vyvodil i zase přivodil lid Izraelský. A nadto řekl Hospodin tobě
"Přišli také všickni starší Izraelští k králi do Hebronu, a učinil s nimi král David smlouvu v Hebronu před Hospodinem. I pomazali Davida za krále nad Izraelem."
"Ve třidcíti letech byl David, když počal kralovati, a kraloval čtyřidceti let."
"V Hebronu kraloval nad Judou sedm let a šest měsíců, a v Jeruzalémě kraloval třidceti a tři léta nade vším Izraelem a Judou."
"Táhl pak král s lidem svým k Jeruzalému proti Jebuzejskému, obyvateli té země; kterýž mluvil Davidovi, řka
"A však vzal David hrad Sion, toť jest město Davidovo."
"Nebo řekl David v ten den
"I bydlil David na tom hradě, a nazval jej městem Davidovým; nebo vystavěl je David vůkol od Mello až do vnitřku."
"A tak David čím dále tím více prospíval a rostl, Hospodin zajisté, Bůh zástupů, byl s ním."
"Poslal také Chíram král Tyrský posly k Davidovi a dříví cedrového, i tesaře, kameníky a zedníky umělé, kteříž vystavěli dům Davidovi."
"I poznal David, že ho potvrdil Hospodin za krále nad Izraelem, a že zvýšil království jeho pro lid svůj Izraelský."
"Nabral pak sobě David ještě více ženin i žen z Jeruzaléma, když byl přišel z Hebronu, a naplodilo se Davidovi ještě více synů a dcer."
"A tato jsou jména těch, kteříž se jemu zrodili v Jeruzalémě
"Též Ibchar a Elisua, a Nefeg a Jafia;"
"A Elisama a Eliada a Elifelet."
"Uslyšavše pak Filistinští, že pomazali Davida za krále nad Izraelem, vytáhli všickni Filistinští hledati ho. Což když zvěděl David, sstoupil na místo hrazené."
"Protož Filistinští přitáhše, položili se v údolí Refaim."
"Tedy tázal se David Hospodina, řka
"I přitáhl David do Balperazim, a porazil je tam, a řekl
"Nebo zanechali tu rytin svých, kteréž pobral David i muži jeho."
"Opět znovu vytáhli Filistinští, a rozprostřeli se v údolí Refaim."
"I tázal se David Hospodina. Kterýž odpověděl
"A když uslyšíš, že šustí vrchové moruší, hneš se také; nebo tehdáž vyjde Hospodin před tebou, aby zbil vojska Filistinských."
"I učinil David tak, jakž mu přikázal Hospodin, a porazil Filistinské od Gabaa, až kudy se jde do Gázer."
