"I kraloval Jozafat syn jeho místo něho, a zmocnil se Izraele."
"I osadil lidem válečným všecka města hrazená v Judstvu, a postavil stráž v zemi Judské a v městech Efraim, kteráž byl zdobýval Aza otec jeho."
"A byl Hospodin s Jozafatem; nebo chodil po cestách Davida otce svého prvních, aniž hledal modl."
"Ale Boha otce svého hledal, a v přikázaních jeho chodil, aniž následoval skutků lidu Izraelského."
"I utvrdil Hospodin království v ruce jeho, a dal všecken lid Judský dary Jozafatovi, tak že měl bohatství a slávy hojně."
"A nabyv udatného srdce k cestám Hospodinovým, zkazil přesto také i výsosti a háje v Judstvu."
"Léta pak třetího království svého poslal knížata svá
"A s nimi Levíty
"Kteříž učili v Judstvu, majíce s sebou knihu zákona Hospodinova. Chodili pak vůkol po všech městech Judských, vyučujíce lid."
"I byl strach Hospodinův na všech královstvích zemí, kteréž byly vůkol Judstva, tak že nebojovali proti Jozafatovi."
"Nýbrž i Filistinští přinášeli Jozafatovi dary a berni uloženou. Arabští také přiháněli jemu dobytky, skopců po sedmi tisících a sedmi stech, též kozlů po sedmi tisících a sedmi stech."
"I prospíval Jozafat, a rostl až na nejvyšší, a vystavěl v Judstvu zámky a města k skladům."
"A práci mnohou vedl při městech Judských, muže pak válečné a slovoutné měl v Jeruzalémě."
"A tento jest počet jich po domích otců jejich
"A po něm Jochanan kníže, a s ním dvě stě a osmdesát tisíc."
"Po něm Amaziáš syn Zichrův, kterýž se dobrovolně byl oddal Hospodinu, a při něm dvakrát sto tisíc mužů udatných."
"Z Beniamina pak muž udatný Eliada, a s ním lidu zbrojného s lučišti a pavézami dvakrát sto tisíc."
"A po něm Jozabad, a s ním sto a osmdesát tisíc způsobných k boji."
"Ti sloužili králi, kromě těch, kteréž byl osadil král po městech hrazených po všem Judstvu."
