"Přičině k ústům svým troubu, rci
"Budouť sic volati
"Ale opustilť jest Izrael dobré, nepřítel jej stihati bude."
"Oniť ustanovují krále, ale beze mne; knížata vyzdvihují, k nimž já se neznám; z stříbra i z zlata svého činí sobě modly k svému zkažení."
"Opustíť je tele tvé, ó Samaří, když se zažhne prchlivost má na ně. Až dokudž nebudou moci ostříhati nevinnosti?"
"Však i ono jest od Izraele, řemeslník je udělal, a neníť Bohem; nebo drtiny budou z toho telete Samařského."
"Poněvadž větru rozsívají, takéť vichřici žíti budou; ani stébla žádného míti nebudou; úroda nevydá mouky, a by pak i vydala, cizozemci to sehltí."
"Sehlcen bude Izrael, tudíž budou mezi pohany jako nádoba, v níž není žádné líbosti."
"Proto že se oni utíkají k Assurovi, oslu divokému, kterýž jest toliko sám svůj, a že Efraim sobě najímá milovníky,"
"A že posílali dary mezi pohany
"Nebo vzdělal Efraim mnoho oltářů k hřešení, máť oltáře k hřešení."
"Vypsal jsem jemu znamenité věci v zákoně svém, ale neváží sobě rovně jako cizí věci."
"Z obětí darů mých obětují maso a jedí, Hospodin neoblibuje jich. Jižť zpomene na nepravost jejich, a vyhledávati bude hříchy jejich, že se oni do Egypta navracují,"
"A že se zapomenul Izrael na Učinitele svého, a nastavěl chrámů, a Juda vzdělal mnoho měst hrazených. Protož pošli oheň na města jeho, a zžíře paláce jeho."
