"Žalm Davidův, když byl na poušti Judské."
"Bože, Bůh silný můj ty jsi, tebeť hned v jitře hledám, tebe žízní duše má, po tobě touží tělo mé, v zemi žíznivé a vyprahlé, v níž není vody,"
"Abych tě v svatyni tvé spatřoval, a viděl sílu tvou a slávu tvou,"
"(Neboť jest lepší milosrdenství tvé,nežli život), aby tě chválili rtové moji,"
"A tak abych tobě dobrořečil, pokudž jsem živ, a ve jménu tvém pozdvihoval rukou svých."
"Jako tukem a sádlem sytila by se tu duše má, a s radostným rtů prozpěvováním chválila by tě ústa má."
"Jistě žeť na tě pamětliv jsem i na ložci svém, každého bdění nočního přemýšlím o tobě."
"Nebo jsi mi býval ku pomoci, protož v stínu křídel tvých prozpěvovati budu."
"Přilnula duše má k tobě, pravice tvá zdržuje mne."
"Pročež ti, kteříž hledají pádu duše mé, sami vejdou do největší hlubokosti země."
"Zabijí každého z nich ostrostí meče, i budou liškám za podíl. [ (Psalms 63
