"Slova Amosova, (kterýž byl mezi pastýři) z Tekoa, kteráž viděl o Izraelovi za dnů Uziáše krále Judského, a za dnů Jeroboáma syna Joasova, krále Izraelského, dvě létě před země třesením."
"I řekl
"Takto praví Hospodin
"Ale pošli oheň na dům Hazaelův, kterýžto zžíře paláce Benadadovy."
"I polámi závoru Damašku, a vypléním obyvatele z údolí Aven, a toho, kterýž drží berlu, z domu Eden, i půjde v zajetí lid Syrský do Kir, dí Hospodin."
"Takto praví Hospodin
"Ale pošli oheň na zed Gázy, kterýžto zžíře paláce její,"
"A vypléním obyvatele z Azotu, i toho, kterýž drží berlu, z Aškalon, a obrátím ruku svou proti Akaron, i zahyne ostatek Filistinských, praví Panovník Hospodin."
"Takto praví Hospodin
"Ale pošli oheň na zed Tyrskou, kterýžto zžíře paláce jeho."
"Takto praví Hospodin
"Ale pošli oheň na Teman, kterýžto zžíře paláce v Bozra."
"Toto praví Hospodin
"Ale zanítím oheň na zdi Rabba, kterýžto zžíře paláce její, s troubením v den boje a s bouří v den vichřice."
"I půjde král jejich v zajetí, on i knížata jeho s ním, praví Hospodin."
