"I oznámil Mojžíš synům Izraelským všecky ty věci, kteréž přikázal jemu Hospodin."
"Mluvil také Mojžíš knížatům pokolení synů Izraelských, řka
"Jestliže by muž slib aneb přísahu učinil Hospodinu, závazkem zavazuje duši svou, nezruší slova svého; podlé všeho, což vyšlo z úst jeho, učiní."
"Když by pak osoba ženského pohlaví učinila slib Hospodinu, a závazkem zavázala se v domě otce svého v mladosti své,"
"A slyše otec její slib a závazek její, jímž zavázala duši svou, mlčel by k tomu
"Jestliže by pak to zrušil otec její toho dne, když slyšel všecky ty sliby a závazky její, jimiž zavázala duši svou, nebudouť stálí; a Hospodin odpustí jí, nebo otec její to zrušil."
"Pakli by vdaná byla za muže, a měla by slib na sobě, aneb pronesla by ústy svými něco, čímž by se zavázala,"
"A slyše muž její, nic by jí neřekl toho dne, kteréhož slyšel
"Jestliže by pak muž její toho dne, jakž uslyšel, odepřel tomu, a zrušil slib, kterýž na sobě měla, aneb něco rty svými pronesla, čímž by se zavázala, také odpustí jí Hospodin."
"Všeliký pak slib vdovy aneb ženy zahnané, jímž by se zavázala, stálý bude."
"Ale jestliže v domě muže svého slíbila, a závazkem zavázala se s přísahou,"
"A slyše to muž její, mlčel k tomu a neodepřel
"Pakli docela odepřel muž její toho dne, jakž uslyšel, všeliký slib, kterýž vyšel z úst jejích, a závazek, jímž zavázala se, nebude stálý; muž její zrušil to, a Hospodin jí odpustí."
"Všelikého slibu a každého závazku s přísahou učiněného o trápení života jejího, muž její potvrdí jeho, a muž její zruší jej."
"Pakli by muž její den po dni mlčel, tedy potvrdí všech slibů jejích, a všech závazků jejích, kteréž na sobě má; potvrdilť jest jich, nebo neodepřel jí v den ten, když to uslyšel."
"Jestliže by pak slyše, potom teprv zrušiti to chtěl, tedy on ponese nepravost její. [ (Numbers 30
