"Píseň stupňů. Z hlubokosti volám k tobě, Hospodine."
"Pane, vyslyš hlas můj, nakloň uší svých k hlasu pokorných proseb mých."
"Budeš-li nepravosti šetřiti, Hospodine Pane, kdo ostojí?"
"Ale u tebe jest odpuštění, tak aby uctivost k tobě zachována byla."
"Očekávám na Hospodina, očekává duše má, a ještě očekává na slovo jeho."
"Duše má čeká Pána, víc než ponocní svitání, kteříž ponocují až do jitra."
"Očekávejž, Izraeli, na Hospodina; nebo u Hospodina jest milosrdenství, a hojné u něho vykoupení."
"Onť zajisté vykoupí Izraele ze všech nepravostí jeho."
