"Synu můj, na učení mé nezapomínej, ale přikázaní mých nechať ostříhá srdce tvé."
"Dlouhosti zajisté dnů, i let života i pokoje přidadí tobě."
"Milosrdenství a pravda nechť neopouštějí tě, přivaž je k hrdlu svému, napiš je na tabuli srdce svého,"
"A nalezneš milost a prospěch výborný před Bohem i lidmi."
"Doufej v Hospodina celým srdcem svým, na rozumnost pak svou nezpoléhej."
"Na všech cestách svých snažuj se jej poznávati, a onť spravovati bude stezky tvé."
"Nebývej moudrý sám u sebe; boj se Hospodina, a odstup od zlého."
"Toť bude zdraví životu tvému, a rozvlažení kostem tvým."
"Cti Hospodina z statku svého, a z nejpřednějších věcí všech úrod svých,"
"A naplněny budou stodoly tvé hojností, a presové tvoji mstem oplývati budou."
"Kázně Hospodinovy, synu můj, nezamítej, aniž sobě oškliv domlouvání jeho."
"Nebo kohož miluje Hospodin, tresce, a to jako otec syna, jejž libuje."
"Blahoslavený člověk nalézající moudrost, a člověk vynášející opatrnost."
"Lépeť jest zajisté těžeti jí, nežli těžeti stříbrem, anobrž nad výborné zlato užitek její."
"Dražší jest než drahé kamení, a všecky nejžádostivější věci tvé nevrovnají se jí."
"Dlouhost dnů v pravici její, a v levici její bohatství a sláva."
"Cesty její cesty utěšené, a všecky stezky její pokojné."
"Stromem života jest těm, kteříž jí dosahují, a kteříž ji mají, blahoslavení jsou."
"Hospodin moudrostí založil zemi, utvrdil nebesa opatrností."
"Uměním jeho propasti protrhují se, a oblakové vydávají rosu."
"Synu můj, nechť neodcházejí ty věci od očí tvých, ostříhej zdravého naučení a prozřetelnosti."
"I budeť to životem duši tvé, a ozdobou hrdlu tvému."
"Tehdy choditi budeš bezpečně cestou svou, a v nohu svou neurazíš se."
"Když lehneš, nebudeš se strašiti, ale odpočívati budeš, a bude libý sen tvůj."
"Nelekneš se strachu náhlého, ani zpuštění bezbožníků, když přijde."
"Nebo Hospodin bude doufání tvé, a ostříhati bude nohy tvé, abys nebyl lapen."
"Nezadržuj dobrodiní potřebujícím, když s to býti můžeš, abys je činil."
"Neříkej bližnímu svému
"Neukládej proti bližnímu svému zlého, kterýž s tebou dověrně bydlí."
"Nevaď se s člověkem bez příčiny, jestližeť neučinil zlého."
"Nechtěj záviděti muži dráči, aniž zvoluj které cesty jeho."
"Nebo ohavností jest Hospodinu převrácenec, ale s upřímými tajemství jeho."
"Zlořečení Hospodinovo jest v domě bezbožníka, ale příbytku spravedlivých žehná
"Poněvadž posměvačům on se posmívá, pokorným pak dává milost."
"Slávu moudří dědičně obdrží, ale blázny hubí pohanění."
