"Jozef pak nemoha se déle zdržeti, přede všemi přístojícími zvolal
"Potom pozdvihl hlasu svého s pláčem; a slyšeli to Egyptští, slyšel také dům Faraonův."
"I řekl Jozef bratřím svým
"Tedy řekl Jozef bratřím svým
"Protož nyní nermuťte se, a neztěžujte sobě toho, že jste mne sem prodali; nebo pro zachování života vašeho poslal mne Bůh před vámi."
"Nebo dvě létě již hlad jest v zemi, a ještě pět let přijde, v nichž nebudou orati, ani žíti."
"Poslal mne, pravím, Bůh před vámi, pro zachování vás ostatků na zemi, a pro zachování životů vašich vysvobozením velikým."
"Tak tedy ne vy jste mne poslali sem, ale Bůh, kterýž mne dal za otce Faraonovi, a za pána všemu domu jeho, a panovníka po vší zemi Egyptské."
"Pospěšte a vstupte k otci mému, a rcete jemu
"A bydliti budeš v zemi Gesen; a budeš blízko mne, ty i synové tvoji, i vnukové tvoji, stáda tvá, a volové tvoji, a cožkoli máš."
"A budu tě chovati tam, (nebo ještě pět let hlad bude), abys snad pro hlad nezahynul, ty i dům tvůj, a cožkoli máš."
"A aj, oči vaše vidí, i oči bratra mého Beniamina, že ústa má mluví vám."
"Povíte také otci mému o vší slávě mé v Egyptě, a což jste koli viděli; pospěštež tedy, a přiveďte otce mého sem."
"Tedy padl na šíji Beniamina bratra svého, a plakal; Beniamin také plakal na šíji jeho."
"A políbiv všech bratří svých, plakal nad nimi; a potom mluvili bratří jeho s ním."
"Slyšána pak jest v domě Faraonově pověst tato
"A řekl Farao Jozefovi
"A vezmouce otce svého a čeládky své, přiďte ke mně, a dám vám dobré místo v zemi Egyptské, a jísti budete tuk země této."
"Ty pak rozkaž jim
"Aniž se ohlédejte na nábytky své; nebo nejlepší místo ve vší zemi Egyptské vaše bude."
"I učinili tak synové Izraelovi. A dal jim Jozef vozy podlé rozkázaní Faraonova; dal také jim pokrmy na cestu."
"Všechněm jim dal, každému dvoje šaty; ale Beniaminovi dal tři sta stříbrných, a patery šaty jiné a jiné."
"Otci pak svému poslal tyto věci
"A propouštěje bratří své, aby odešli, řekl jim
"Tedy brali se z Egypta, a přišli do země Kananejské k Jákobovi otci svému."
"A zvěstovali jemu, řkouce
"Tedy vypravovali jemu všecka slova Jozefova, kteráž mluvil jim; a vida vozy, kteréž poslal Jozef pro něho, okřál duch Jákoba otce jejich."
"I řekl Izrael
