"Šel pak Samson do Tamnata, a uzřel tam ženu ze dcer Filistinských."
"A navrátiv se, oznámil otci svému a mateři své, řka
"I řekl mu otec jeho a matka jeho
"Otec pak jeho a matka jeho nevěděli, by to od Hospodina bylo, a že příčiny hledá od Filistinských; nebo toho času panovali Filistinští nad Izraelem."
"Tedy šel Samson a otec jeho i matka jeho do Tamnata. Když pak přišli k vinicím Tamnatským, a aj, lev mladý řvoucí potkal se s ním."
"I sstoupil na něj Duch Hospodinův, a roztrhl lva, jako by roztrhl kozelce, ačkoli nic neměl v rukou svých. A neoznámil otci ani mateři své, co učinil."
"Přišed tedy, mluvil s ženou tou, a líbila se Samsonovi."
"Navracuje se pak po několika dnech, aby ji pojal, uchýlil se, aby pohleděl na mrtvého lva, a aj, v těle jeho byl roj včel a med."
"A vybrav jej na ruce své, šel cestou a jedl; a přišed k otci svému a mateři své, dal jim, i jedli. Ale nepověděl jim, že z mrtvého lva vyňal ten med."
"Tedy šel otec jeho k ženě té, a učinil tam Samson hody, nebo tak činívali mládenci."
"Když pak jej viděli tam, vybrali z sebe třidceti tovaryšů, aby byli při něm."
"I řekl jim Samson
"Jestliže mi pak nebudete moci uhodnouti, dáte vy mně třidceti čechlů a třidcatero roucho proměnné. Kteříž odpověděli jemu
"I řekl jim
"Stalo se pak dne sedmého, (nebo byli řekli ženě Samsonově
"I plakala žena Samsonova na něj, řkuci
"I plakala na něj do sedmého dne,v nichž měli hody). Dne tedy sedmého pověděl jí, nebo trápila jej; kterážto oznámila pohádku synům lidu svého."
"Muži tedy města toho dne sedmého, prvé než slunce zapadlo, řekli jemu
"I sstoupil na něj Duch Hospodinův, a šel do Aškalon, a pobil z nich třidceti mužů. A vzav loupeže jejich, dal šaty proměnné těm, jenž uhodli pohádku, a rozhněvav se velmi, odšel do domu otce svého."
"Žena pak Samsonova dostala se jednomu z tovaryšů jeho, kteréhož on byl k sobě připojil."
