"Halelujah. Zpívejte Hospodinu píseň novou, chválu jeho v shromáždění svatých."
"Vesel se Izrael v tom, kterýž ho učinil, synové Sionští plésejte v králi svém."
"Chvalte jméno jeho na píšťalu, na buben a na citaru prozpěvujte jemu."
"Nebo zalíbilo se Hospodinu v lidu jeho; onť ozdobuje pokorné spasením."
"Plésati budou svatí v Boží slávě, a zpívati v pokojích svých."
"Oslavování Boha silného bude ve rtech jejich, a meč na obě straně ostrý v rukou jejich,"
"K vykonávání pomsty nad pohany, a k strestání národů,"
"K svazování králů jejich řetězy, a šlechticů jejich pouty železnými,"
"K nakládání s nimi podlé práva zapsaného, k slávě všechněm svatým jeho. Halelujah."
