"Když pak sobě nastavěl domů v městě Davidově, a připravil místo pro truhlu Boží, a roztáhl jí stánek,"
"Tehdy řekl David
"Protož shromáždil David všecken lid Izraelský do Jeruzaléma, aby přenesl truhlu Hospodinovu na místo její, kteréž jí byl připravil."
"Shromáždil také David syny Aronovy a Levíty."
"Z synů Kahat byli Uriel kníže, a bratří jeho sto a dvadceti."
"Z synů Merari Asaiáš kníže, a bratří jeho dvě stě a dvadceti."
"Z synů Gersomových Joel kníže, a bratří jeho sto a třidceti."
"Z synů Elizafanových Semaiáš kníže, a bratří jeho dvě stě."
"Z synů Hebronových Eliel kníže, a bratří jeho osmdesát."
"Z synů Uzielových Aminadab kníže, a bratří jeho sto a dvanáct."
"Tedy povolal David Sádocha a Abiatara, kněží, též i Levítů
"A řekl jim
"Nebo že spočátku ne vy jste spravovali toho, obořil se Hospodin Bůh náš na nás; nebo jsme ho nehledali náležitě."
"I posvětili se kněží i Levítové, aby přenesli truhlu Hospodina Boha Izraelského."
"A nesli synové Levítů truhlu Boží, jakož byl přikázal Mojžíš, podlé slova Hospodinova, na ramenou svých na sochořích."
"Řekl také David předním z Levítů, aby ustanovili z bratří svých zpěváky s nástroji muzickými, loutnami, harfami a cymbály, aby zvučeli, povyšujíce hlasu s radostí."
"Takž ustanovili Levítové Hémana syna Joelova, a z bratří jeho Azafa syna Berechiášova, a z synů Merari bratří jejich Etana syna Kusaiova."
"A s nimi bratří jejich z druhého pořádku
"Nebo zpěváci Héman, Azaf a Etan hrali hlasitě na cymbálích měděných,"
"A Zachariáš, Aziel, Semiramot, Jechiel, Unni, Eliab, Maaseiáš a Benaiáš na loutnách, při zpěvu vysokém."
"A Mattitiáš, Elifele, Mikneiáš, Obededom, Jehiel a Azaziáš hrali na harfách při zpěvu nízkém."
"Chenaniáš pak, přední z Levítů nesoucích truhlu, spravoval, jak by nésti měli; nebo byl umělý."
"Berechiáš pak a Elkána byli vrátní u truhly."
"Sebaniáš také a Jozafat, Natanael, Amazai, Zachariáš, Benaiáš a Eliezer kněží, troubili na trouby před truhlou Boží; ale Obededom a Jechiáš byli též vrátní u truhly."
"A tak vypravil se David a starší Izraelští a hejtmané, aby přenesli truhlu smlouvy Hospodinovy z domu Obededomova s veselím."
"I stalo se, poněvadž Bůh pomáhal Levítům nesoucím truhlu smlouvy Hospodinovy, že obětovali sedm volů a sedm beranů."
"David pak odín byl pláštěm kmentovým, tolikéž všickni Levítové, kteříž nesli truhlu, i zpěváci, i Chenaniáš, správce nesoucích, mezi zpěváky. Měl také David na sobě efod lněný."
"Takž všecken lid Izraelský provázeli truhlu smlouvy Hospodinovy s plésáním a zvukem trouby, a pozaunů a cymbálů, a hrali na loutny a na harfy."
"Když pak truhla smlouvy Hospodinovy vcházela do města Davidova, Míkol dcera Saulova vyhlédla z okna, a viduci krále Davida poskakujícího a plésajícího, pohrdla jím v srdci svém."
