"Potom pak přišli Mojžíš s Aronem, a řekli Faraonovi
"Odpověděl Farao
"I řekli
"I řekl jim král Egyptský
"Řekl také Farao
"I přikázal Farao v ten den úředníkům nad lidem a šafářům jeho, řka
"Nedávejte již více slámy lidu k dělání cihel jako prvé; nechať jdou sami a sbírají sobě slámu."
"Však touž summu cihel, kterouž udělávali prvé, uložte na ně, nic neujímejte z ní; neboť zahálejí, a protož volají, řkouce
"Nechť se přitíží robot mužům těm; a nechť pracují v nich, aby se neohlédali na slova lživá."
"Vyšedše tedy úředníci nad lidem a šafáři jeho, mluvili k lidu, řkouce
"Sami jděte, beřte sobě slámu, kdekoli naleznete; ale nic nebude ujato díla vašeho."
"I rozběhl se lid po vší zemi Egyptské, aby trhal strniště místo slámy."
"A úředníci nutili je, řkouce
"I biti jsou šafáři synů Izraelských, kteréž ustanovili nad nimi úředníci Faraonovi, a mluveno k nim
"I přišli šafáři synů Izraelských, a volali k Faraonovi, řkouce
"Slámy se nedává služebníkům tvým, a říkají nám
"I řekl
"Protož nyní jděte, dělejte; slámy se vám dávati nebude, ale vy summu cihel vyplňujte."
"Vidouce šafáři synů Izraelských, že zle s nimi, poněvadž řečeno
"Potkali se s Mojžíšem a Aronem, kteříž stáli, aby jim vstříc vyšli, když by se vraceli od Faraona."
"A mluvili jim
"I navrátil se Mojžíš k Hospodinu a řekl
"Nebo od té chvíle, jakž jsem všel k Faraonovi, abych mluvil jménem tvým, hůře nakládá s lidem tímto, a ty jsi vždy nevysvobodil lidu svého."
