"Stalo se potom, když měl již vzíti Hospodin Eliáše u vichru do nebe, že vyšel Eliáš s Elizeem z Galgala."
"I řekl Eliáš Elizeovi
"Tedy vyšli synové proročtí, kteříž byli v Bethel, k Elizeovi a řekli jemu
"Opět řekl jemu Eliáš
"Přistoupivše pak synové proročtí, kteříž byli v Jerichu, k Elizeovi, řekli jemu
"Řekl mu ještě Eliáš
"Padesáte pak mužů z synů prorockých šli, a postavili se naproti zdaleka, ale oni oba zastavili se u Jordánu."
"A vzav Eliáš plášť svůj, svinul jej a udeřil na vodu. I rozdělila se sem i tam, tak že přešli oba po suše."
"V tom když přešli, řekl Eliáš Elizeovi
"Jemuž řekl
"Takž stalo se, že když předce jdouce, rozmlouvali, aj, vůz ohnivý a koni ohniví rozdělili je na různo. I vstoupil Eliáš u vichru do nebe."
"To vida Elizeus, volal
"A zdvih plášť Eliášův, kterýž byl spadl s něho, navrátil se a stál na břehu Jordánském."
"Tedy vzav plášť Eliášův, kterýž byl spadl s něho, udeřil na vodu a řekl
"Což vidouce synové proročtí z Jericha, naproti stojíce, řekli
"A řekli jemu
"Ale když na něj vždy dotírali, tak že mu to obtížné bylo, řekl
"A když se k němu navrátili, (on pak bydlil v Jerichu), řekl jim
"Muži pak města toho řekli Elizeovi
"Tedy řekl
"A vyšed k pramenu těch vod, vsypal tam sůl a řekl
"A tak uzdraveny jsou ty vody až do dnešního dne, vedlé řeči Elizeovy, kterouž byl mluvil."
"Potom šel odtud do Bethel. A když šel cestou, pacholata malá vyšedše z města, posmívali se jemu, říkajíce
"Kterýž ohlédna se, uzřel je a zlořečil jim ve jménu Hospodinovu. Protož vyskočivše dvě nedvědice z lesa, roztrhaly z nich čtyřidcatero a dvé dětí."
"I šel odtud na horu Karmel, odkudž navrátil se do Samaří."
