"Píseň stupňů. Veliceť jsou mne ssužovali hned od mladosti mé, rciž nyní Izraeli,"
"Veliceť jsou mne ssužovali hned od mladosti mé, a však mne nepřemohli."
"Po hřbetě mém orali oráči, a dlouhé proháněli brázdy své."
"Ale Hospodin jsa spravedlivý, zpřetínal prostranky bezbožných."
"Zahanbeni a zpět obráceni budou všickni, kteříž nenávidí Siona."
"Budou jako tráva na střechách, kteráž prvé než odrostá, usychá."
"Z níž nemůže hrsti své naplniti žnec, ani náručí svého ten, kterýž váže snopy."
"Aniž řeknou tudy jdoucí
