"Mojžíšovi pak řekl
"Sám pak toliko Mojžíš vstoupí k Hospodinu, ale oni se nepřiblíží; aniž lid vstoupí s ním."
"Tedy přišel Mojžíš, a vypravoval lidu všecka slova Hospodinova a všecky soudy. I odpověděl všecken lid jedním hlasem, a řekli
"Napsal pak Mojžíš všecka slova Hospodinova, a vstav ráno, vzdělal oltář pod horou, a dvanácte sloupů podlé počtu dvanáctera pokolení Izraelského."
"A poslal mládence z synů Izraelských, kteříž obětovali zápaly; a obětovali oběti pokojné Hospodinu, totiž voly."
"I vzav Mojžíš polovici krve, vlil do medenic, a polovici druhou vylil na oltář."
"Vzav také knihu smlouvy, četl v uších lidu. Kteříž řekli
"Vzal také Mojžíš krev a pokropil lidu a řekl
"Potom vstoupili Mojžíš a Aron, Nádab a Abiu a sedmdesáte z starších Izraelských,"
"A viděli Boha Izraelského. A pod nohami jeho bylo jako dílo z kamene zafirového, a jako nebe, když jest jasné."
"Na knížata pak synů Izraelských nevztáhl ruky své, ačkoli viděli Boha, a potom jedli i pili."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"Tedy vstal Mojžíš a Jozue služebník jeho; i vstoupil Mojžíš na horu Boží."
"Starším pak řekl
"Tedy vstoupil Mojžíš na horu, a přikryl oblak horu."
"I přebývala sláva Hospodinova na hoře Sinai, a přikryl ji oblak za šest dní; a dne sedmého zavolal na Mojžíše z prostřed oblaku."
"A tvárnost slávy Hospodinovy byla jako spalující oheň na vrchu hory, před očima synů Izraelských."
"I všel Mojžíš do prostřed oblaku a vstoupil na horu. A byl Mojžíš na hoře čtyřidceti dní a čtyřidceti nocí."
