"Máť zajisté stříbro prameny své, a zlato místo k přehánění."
"Železo z země vzato bývá, a kámen rozpuštěný dává měď."
"Cíl ukládá temnostem, a všelikou dokonalost člověk vystihá, kámen mrákoty a stínu smrti."
"Protrhuje se řeka na obyvatele, tak že ji nemůže žádný přebřesti, a svozována bývá uměním smrtelného člověka, i odchází."
"Z země vychází chléb, ačkoli pod ní jest něco rozdílného, podobného k ohni."
"V některé zemi jest kamení zafirové a prach zlatý,"
"K čemuž stezky nezná žádný pták, aniž ji spatřilo oko luňáka,"
"Kteréž nešlapala mladá zvěř, aniž šel po ní lev."
"K škřemeni vztahuje ruku svou, a z kořene převrací hory."
"Z skálí vyvodí potůčky, a všecko, což jest drahého, spatřuje oko jeho."
"Vylévati se řekám zbraňuje, a tak cožkoli skrytého jest, na světlo vynáší."
"Ale moudrost kde nalezena bývá? A kde jest místo rozumnosti?"
"Neví smrtelný člověk ceny její, aniž bývá nalezena v zemi živých."
"Propast praví
"Nedává se zlata čistého za ni, aniž odváženo bývá stříbro za směnu její."
"Nemůže býti ceněna za zlato z Ofir, ani za onychin drahý a zafir."
"Nevrovná se jí zlato ani drahý kámen, aniž směněna býti může za nádobu z ryzího zlata."
"Korálů pak a perel se nepřipomíná; nebo nabytí moudrosti dražší jest nad klénoty."
"Není jí rovný v ceně smaragd z Mouřenínské země, aniž za čisté zlato může ceněna býti."
"Odkudž tedy moudrost přichází? A kde jest místo rozumnosti?"
"Poněvadž skryta jest před očima všelikého živého, i před nebeským ptactvem ukryta jest."
"Zahynutí i smrt praví
"Sám Bůh rozumí cestě její, a on ví místo její."
"Nebo on končiny země spatřuje, a všecko, což jest pod nebem, vidí,"
"Tak že větru váhu dává, a vody v míru odvažuje."
"On též vyměřuje dešti právo, i cestu blýskání hromů."
"Hned tehdáž viděl ji, a rozhlásil ji,připravil ji, a vystihl ji."
"Člověku pak řekl
