"V tom, když pobyl Izrael v Setim, počal lid smilniti s dcerami Moábskými."
"Kteréž pozvaly lidu k obětem bohů svých; i jedl lid, a klaněli se bohům jejich."
"I připojil se lid Izraelský k modle Belfegor, a popudila se prchlivost Hospodinova proti Izraelovi."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"I řekl Mojžíš soudcům Izraelským
"A aj, jeden z synů Izraelských přišel, a přivedl k bratřím svým ženu Madianku, na odivu Mojžíšovi i všemu množství synů Izraelských; oni pak plakali u dveří stánku úmluvy."
"To když uzřel Fínes, syn Eleazara, syna Aronova, kněze, vyvstal z prostředku množství toho, a vzal kopí do ruky své."
"A všed za mužem Izraelským do stanu, probodl je oba dva, muže Izraelského, i ženu tu skrze břicho její; i odvrácena jest rána od synů Izraelských."
"Zhynulo jich pak od té rány dvadceti čtyři tisíce."
"Tedy mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Fínes, syn Eleazara kněze, syna Aronova, odvrátil prchlivost mou od synů Izraelských, kdyžto horlil horlivostí mou u prostřed nich, tak abych neshladil synů Izraelských v horlivosti své."
"Protož díš
"I bude míti on i símě jeho po něm smlouvu kněžství věčného, proto že horlil pro Boha svého, a očistil syny Izraelské."
"A bylo jméno muže Izraelského zabitého, kterýž byl zabit s Madiankou, Zamri, syn Sálův, kníže domu otce svého z pokolení Simeonova."
"Jméno pak ženy Madianky zabité, Kozbi, dcera Sur, kterýž byl přední v národu svém, v domě otce svého mezi Madianskými."
"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Nepřátelsky zacházejte s těmi Madianskými, a zbíte je."
"Nebo i oni nepřátelsky a lstivě chovali se k vám, a oklamali vás skrze modlu Fegor, a skrze Kozbu, dceru knížete Madianského, sestru svou, kteráž zabita jest v den pomsty přišlé z příčiny Fegor."
