"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi
"Pakli nebudeš chtíti propustiti, aj, já raním všecky krajiny tvé žabami."
"A vydá řeka množství žab, kteréž vystoupí a polezou do domu tvého a do pokoje, v němž líháš, a na ložce tvé, a do domů služebníků tvých i lidu tvého, a do pecí tvých a do těsta tvého."
"I na tebe a na lid tvůj, i na všecky služebníky tvé polezou žáby."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"I vztáhl Aron ruku svou na vody Egyptské; a vystoupily žáby a přikryly zemi Egyptskou."
"A učinili tolikéž čarodějníci skrze své čáry; a udělali, že vyšly žáby na zemi Egyptskou."
"Tedy Farao povolav Mojžíše a Arona, řekl
"I řekl Mojžíš Faraonovi
"Kterýžto odpověděl
"I odejdou žáby od tebe a od domů tvých, i od služebníků tvých a od lidu tvého; toliko v řece zůstanou."
"Tedy vyšel Mojžíš s Aronem od Faraona. I volal Mojžíš k Hospodinu, aby odjaty byly žáby, kteréž byl dopustil na Faraona."
"I učinil Hospodin podlé slova Mojžíšova; a vymřely žáby z domů, ze vsí i z polí."
"I shrnuli je na hromady; a nasmradila se země."
"Vida pak Farao, že by dáno bylo oddechnutí, více zatvrdil se v srdci svém, a neuposlechl jich, jakož byl mluvil Hospodin."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"Kteříž učinili tak. Nebo vztáhl Aron ruku svou s holí svou, a udeřil prach země. I byly stěnice na lidech i hovadech; všecken prach země obrátil se v stěnice ve vší zemi Egyptské."
"Dělali také tak čarodějníci skrze čáry své, aby vyvedli stěnice, ale nemohli. A byly stěnice na lidech i hovadech."
"Tedy řekli čarodějníci Faraonovi
"Řekl pak Hospodin Mojžíšovi
"Pakli nepropustíš lidu mého, hle, já pošli na tě a na služebníky tvé, a na lid tvůj, a na domy tvé směsici všelikých škodlivých žížal; a naplněni budou domové Egyptští těmi žížalami, nad to i země ta, na níž oni jsou."
"A oddělím v ten den zemi Gesen, v níž lid můj zůstává, aby tam nebylo směsice té; abys věděl, že jsem já Hospodin u prostřed země."
"A vysvobozením rozdíl učiním mezi lidem svým a lidem tvým. Zítra bude znamení toto."
"I učinil Hospodin tak. Nebo přišla těžká směsice škodlivých žížal na dům Faraonův,a do domů služebníků jeho i na všecku zemi Egyptskou; a nakazila se země od té směsice."
"Povolal pak Farao Mojžíše a Arona, a řekl
"I řekl Mojžíš
"Cestou tří dnů půjdeme na poušť, a obětovati budeme Hospodinu Bohu našemu, jakž nám rozkázal."
"I řekl Farao
"Odpověděl Mojžíš
"A vyšed Mojžíš od Faraona, modlil se Hospodinu."
"I učinil Hospodin podlé slova Mojžíšova, a odjal tu směsici od Faraona, od služebníků jeho i od lidu jeho, tak že ani jedné žížaly nezůstalo."
"Ale Farao ztížil srdce své také i tehdáž, a nepropustil lidu."
