"Stalo se potom, že šeňkýř krále Egyptského a pekař provinili proti pánu svému, králi Egyptskému."
"I rozhněval se Farao na oba úředníky své, na vládaře nad šeňkýři, a na vládaře nad pekaři."
"A dal je do vězení v domě nejvyššího nad drabanty, do věže žalářné, v místo, v němž Jozef vězněm byl."
"I postavil jim nejvyšší nad drabanty Jozefa k službě; a byli drahně dní u vězení."
"I měli sen oba dva, každý z nich sen svůj noci jedné, každý podlé vyložení sna svého, šeňkýř i pekař krále Egyptského, kteříž seděli v věži."
"Tedy přišel k nim Jozef ráno, a hleděl na ně; a aj, byli smutní."
"I optal se těch úředníků Faraonových, kteříž s ním byli v vězení v domě pána jeho, řka
"Kteřížto odpověděli jemu
"Tedy správce nad šeňkýři vypravoval sen svůj Jozefovi, a řekl jemu
"A na tom kmenu tři ratolesti; a ten kmen jako by pupence pouštěl, a vycházel květ jeho, až k sezrání přišli hroznové jeho."
"A já maje koflík Faraonův v ruce své, bral jsem hrozny, a vytlačoval je do koflíka Faraonova, a podával jsem koflíka Faraonovi do rukou."
"I řekl jemu Jozef
"Po třech dnech povýší Farao hlavy tvé, a k úřadu tvému tě navrátí; i budeš podávati koflíka Faraonova do ruky jeho podlé obyčeje prvního, když jsi byl šeňkýřem jeho."
"Ale mějž mne v své paměti, kdyžť se dobře povede; a učiň, prosím, se mnou to milosrdenství, abys zmínku učinil o mně před Faraonem, a vysvobodil mne z domu tohoto."
"Nebo kradmo jsem vzat z země Židovské; a zde jsem ničeho neučinil, pročež by mne do tohoto vězení dali."
"Vida pak správce nad pekaři, že dobře vyložil, řekl Jozefovi
"A v koši vrchním byli všelijací pokrmové Faraonovi dílem pekařským strojení, a ptáci jedli je z koše nad hlavou mou."
"I odpověděl Jozef a řekl
"Po třech dnech odejme tobě Farao hlavu tvou, a oběsí tě na dřevě; i budou jísti ptáci maso tvé s tebe."
"Tedy stalo se v den třetí, v den pamatný narození Faraonova, že učinil hody všechněm služebníkům svým; i počítal hlavu vládaře nad šeňky, i hlavu vládaře nad pekaři, mezi služebníky svými."
"A navrátil nejvyššího nad šeňky k místu jeho, aby podával koflíku Faraonovi do ruky."
"Vládaře pak nad pekaři oběsil, tak jakž jim byl sen vyložil Jozef."
"A nezpomenul správce nad šeňky na Jozefa, ale zapomenul na něj."
