"Když pak ty věci pominuly, stalo se slovo Hospodinovo k Abramovi u vidění, řkoucí
"Jemužto řekl Abram
"Řekl ještě Abram
"A aj, slovo Hospodinovo k němu, řkuci
"I vyvedl jej ven a řekl
"I uvěřil Hospodinu, a počteno mu to za spravedlnost."
"(Nebo byl řekl jemu
"I řekl
"I odpověděl jemu
"Kterýžto vzav ty všecky věci, zroztínal je na poly, a rozložil na dvě straně, jednu polovici proti druhé; ptáků pak nezroztínal."
"Ptáci pak sedali na ta mrtvá těla, a Abram je sháněl."
"I stalo se, když slunce zapadalo, že dřímota těžká připadla na Abrama; a aj, hrůza a tma veliká obklíčila jej)."
"Řekl tedy Bůh Abramovi
"Však národ, jemuž sloužiti budou, já souditi budu; a potom vyjdou s velikým zbožím."
"Ty pak půjdeš k otcům svým v pokoji; a pohřben budeš v starosti dobré."
"A čtvrté pokolení sem se navrátí; nebť ještě není doplněna nepravost Amorejských."
"I stalo se, když zapadlo slunce, a tma bylo, a aj, ukázala se pec kouřící se, a pochodně ohnivá, kteráž šla mezi díly těmi."
"V ten den učinil Hospodin smlouvu s Abramem, řka
"Cinejské, Cenezejské, Cethmonské,"
"A Hetejské, Ferezejské, a Refaimské,"
"Amorejské, i Kananejské také, a Gergezejské a Jebuzejské."
