"Oslavujte Hospodina, nebo jest dobrý, nebo na věky milosrdenství jeho."
"Nechť o tom vypravují ti, kteříž jsou vykoupeni skrze Hospodina, jak je on vykoupil z ruky těch, kteříž je ssužovali,"
"A shromáždil je z zemí, od východu a od západu, od půlnoci i od moře."
"Bloudili po poušti, po cestách pustých, města k přebývání nenacházejíce."
"Hladovití a žízniví byli, až v nich svadla duše jejich."
"Když volali k Hospodinu v ssoužení svém, z úzkostí jejich vytrhl je,"
"A vedl je po cestě přímé, aby přišli do města k bydlení."
"Nechať oslavují před Hospodinem milosrdenství jeho, a divné skutky jeho před syny lidskými,"
"Poněvadž napájí duši žíznivou, a duši hladovitou naplňuje dobrými věcmi."
"Kteříž sedí ve tmě a v stínu smrti, sevříni jsouce bídou i železy,"
"Protože odporni byli řečem Boha silného, a radou Nejvyššího pohrdli."
"Pročež ponížil bídou srdce jejich, padli, a nebylo pomocníka."
"Když volají k Hospodinu v ssoužení svém, z úzkostí je vysvobozuje."
"Vyvodí je z temností a stínu smrti, a svazky jejich trhá."
"Nechať oslavují před Hospodinem milosrdenství jeho, a divné skutky jeho před syny lidskými,"
"Poněvadž láme brány měděné, a závory železné posekává."
"Blázni pro cestu převrácenosti své, a pro nepravosti své v trápení bývají."
"Oškliví se jim všeliký pokrm, až se i k branám smrti přibližují."
"Když volají k Hospodinu v ssoužení svém, z úzkostí jejich je vysvobozuje."
"Posílá slovo své, a uzdravuje je, a vysvobozuje je z hrobu."
"Nechať oslavují před Hospodinem milosrdenství jeho, a divné skutky jeho před syny lidskými,"
"A obětujíce oběti chvály, ať vypravují skutky jeho s prozpěvováním."
"Kteří se plaví po moři na lodech, pracujíce na velikých vodách,"
"Tiť vídají skutky Hospodinovy, a divy jeho v hlubokosti."
"Jakž jen dí, hned se strhne vítr bouřlivý, a dme vlny mořské."
"Vznášejí se k nebi, sstupují do propasti, duše jejich v nebezpečenství rozplývá se."
"Motají se a nakloňují jako opilý, a všecko umění jejich mizí."
"Když volají k Hospodinu v ssoužení svém, z úzkostí jejich je vysvobozuje."
"Proměňuje bouři v utišení, tak že umlkne vlnobití jejich."
"I veselí se, že utichlo; a tak přivodí je k břehu žádostivému."
"Nechať oslavují před Hospodinem milosrdenství jeho, a divné skutky jeho před syny lidskými."
"Nechť ho vyvyšují v shromáždění lidu, a v radě starců chválí jej."
"Obrací řeky v poušť, a prameny vod v suchost,"
"Zemi úrodnou v slatinnou, pro zlost obyvatelů jejích."
"Pustiny obrací v jezera, a zemi vyprahlou v prameny vod."
"I osazuje na ní hladovité, aby stavěli města k bydlení."
"Kteříž osívají pole, a dělají vinice, a shromažďují sobě užitek úrody."
"Takť on jim žehná, že se rozmnožují velmi, a dobytka jejich neumenšuje."
"A někdy pak umenšeni a sníženi bývají ukrutenstvím, bídou a truchlostí,"
"Když vylévá pohrdání na knížata, dopouštěje, aby bloudili po poušti bezcestné."
"Onť vyzdvihuje nuzného z trápení, a rozmnožuje rodinu jako stádo."
"Nechť to spatřují upřímí, a rozveselí se, ale všeliká nepravost ať zacpá ústa svá."
"Ale kdo jest tak moudrý, aby toho šetřil, a vyrozumíval mnohému milosrdenství Hospodinovu?"
