"A odpovídaje Job, řekl
"Slyšel jsem již podobných věcí mnoho; všickni vy nepříjemní jste těšitelé."
"Bude-liž kdy konec slovům povětrným? Aneb co tě popouzí, že tak mluvíš?"
"Zdaliž bych já tak mluviti mohl, jako vy, kdybyste byli na místě mém? Shromažďoval-li bych proti vám slova, aneb potřásal na vás hlavou svou?"
"Nýbrž posiloval bych vás ústy svými, a otvírání rtů mých krotilo by bolest."
"Buď že mluvím, neumenšuje se bolesti mé, buď že tak nechám, neodchází ode mne."
"Ale ustavičně zemdlívá mne; nebo jsi mne, ó Bože, zbavil všeho shromáždění mého."
"A vrásky jsi mi zdělal; což mám za svědka, ano patrná na mně hubenost má na tváři mé to osvědčuje."
"Prchlivost jeho zachvátila mne, a vzal mne v nenávist, škřipě na mne zuby svými; jako nepřítel můj zaostřil oči své na mne."
"Rozedřeli na mne ústa svá, potupně mne poličkujíce, proti mně se shromáždivše."
"Vydal mne Bůh silný nešlechetníku, a v ruce bezbožných uvedl mne."
"Pokoje jsem užíval, však potřel mne, a uchopiv mne za šíji mou, roztříštil mne, a vystavil mne sobě za cíl."
"Obklíčili mne střelci jeho, rozťal ledví má beze vší lítosti, a vylil na zem žluč mou."
"Ranil mne ranou na ránu, outok učinil na mne jako silný."
"Žíni jsem ušil na zjízvenou kůži svou, a zohavil jsem v prachu sílu svou."
"Tvář má oduřavěla od pláče, a na víčkách mých stín smrti jest."
"Ne pro nějaké bezpraví v rukou mých; nebo i modlitba má čistá jest."
"Ó země, nepřikrývej krve mé, a nechť nemá místa volání mé."
"Aj, nyní jestiť i v nebesích svědek můj, svědek můj, pravím, jest na výsostech."
"Ó mudráci moji, přátelé moji, k Bohuť slzí oko mé."
"Ó by lze bylo muži v hádku s ním se vydati, jako synu člověka s přítelem svým."
"Nebo léta mně odečtená přicházejí, a cestou, kterouž se zase nenavrátím, již se beru."
