"Řekl pak Elizeus
"I odpověděl muži Božímu jeden z knížat, na jehož ruku král zpoléhal, a řekl
"Byli pak u vrat brány čtyři muži malomocní, kteříž řekli jeden druhému
"Díme-li
"Vstavše tedy v soumrak, aby šli k vojsku Syrských, přišli až k kraji ležení Syrského, a hle, nebylo tu žádného."
"Nebo Pán učinil to, aby slyšelo vojsko Syrské hřmot vozů a zvuk koňů, a tak hluk vojska velikého. I řekli jeden druhému
"A vstavše, utekli v soumrak a nechali tu stanů svých, a koňů svých i oslů svých, a ležení, tak jakž bylo, a utekli pro zachování života svého."
"Když tedy přišli malomocní ti na kraj ležení, všedše do jednoho stanu, jedli a pili, a pobravše v něm stříbro a zlato i roucha, odešli a schovali. Opět navrátivše se, vešli do jiného stanu a pobrali v něm, a odšedše, schovali."
"I řekli vespolek
"A přišedše, volali na branné města, a pověděli jim, řkouce
"I volal ten na jiné branné, a ti ohlásili to po všem domě královském."
"Vstav tedy král v noci, řekl služebníkům svým
"K tomu odpovídaje jeden z služebníků jeho, řekl
"A tak vzali dva koně vozní, kteréž poslal král za vojskem Syrským, řka
"I jeli za nimi až k Jordánu, a aj, po vší té cestě plno bylo šatů a nádob, kteréž metali od sebe Syrští, splašeni jsouce. Tedy navrátivše se poslové, oznámili to králi."
"Protož vyšed lid, vzebral ležení Syrské. A byla míra mouky bělné za lot, a dvě míry ječmene za lot vedlé řeči Hospodinovy."
"Král pak byl ustanovil to kníže, na jehož ruku zpoléhal, u brány. Kteréhož pošlapal lid v bráně, tak že umřel, vedlé řeči muže Božího, kterouž mluvil, když král k němu byl sešel."
"A stalo se tak, jakž mluvil muž Boží králi, řka
"K čemuž bylo odpovědělo kníže muži Božímu, a řeklo
"A tak se stalo jemu; nebo pošlapal ho lid v bráně, tak že umřel."
