"Potom dále Job vedl řeč svou a řekl
"Živť jest Bůh silný, kterýž zavrhl při mou, a Všemohoucí, kterýž hořkostí naplnil duši mou,"
"Že nikoli, dokudž duše má ve mně bude a duch Boží v chřípích mých,"
"Nebudou mluviti rtové moji nepravosti, a jazyk můj vynášeti lsti."
"Odstup ode mne, abych vás za spravedlivé vysvědčil; dokudž dýchati budu, neodložím upřímosti své od sebe."
"Spravedlnosti své držím se, aniž se jí pustím; nezahanbíť mne srdce mé nikdy."
"Bude jako bezbožník nepřítel můj, a povstávající proti mně jako nešlechetník."
"Nebo jaká jest naděje pokrytce, by pak lakoměl, když Bůh vytrhne duši jeho?"
"Zdaliž volání jeho vyslyší Bůh silný, když na něj přijde ssoužení?"
"Zdaliž v Všemohoucím kochati se bude? Bude-liž vzývati Boha každého času?"
"Ale já učím vás, v kázni Boha silného jsa, a jak se mám k Všemohoucímu, netajím."
"Aj, vy všickni to vidíte, pročež vždy tedy takovou marnost vynášíte?"
"Ten má podíl člověk bezbožný u Boha silného, a to dědictví ukrutníci od Všemohoucího přijímají
"Rozmnoží-li se synové jeho, rozmnoží se pod meč, a rodina jeho nenasytí se chlebem."
"Pozůstalí po něm v smrti pohřbeni budou, a vdovy jeho nebudou ho plakati."
"Nashromáždí-li jako prachu stříbra, a jako bláta najedná-li šatů
"Co najedná, to spravedlivý obleče, a stříbro nevinný rozdělí."
"Vystaví-li jako Arktura dům svůj, bude však jako bouda, kterouž udělal strážný."
"Bohatý když umře, nebude pochován; pohledí někdo, anť ho není."
"Postihnou jej hrůzy jako vody, v noci kradmo zachvátí ho vicher."
"Pochytí jej východní vítr, a odejde, nebo vichřicí uchvátí jej z místa jeho."
"Takové věci na něj dopustí Bůh bez lítosti, ačkoli před rukou jeho prudce utíkati bude."
"Tleskne nad ním každý rukama svýma, a ckáti bude z místa svého."
