"Přednímu z kantorů na neginot, žalm Azafův a píseň."
"Znám jest Bůh v Judstvu, a v Izraeli veliké jméno jeho."
"V Sálem jest stánek jeho, a obydlé jeho na Sionu."
"Tamť jest polámal ohnivé šípy lučišť, pavézu a meč, i válku. Sélah."
"Slavný jsi učiněn a důstojný horami loupeže."
"V loupež dáni jsou udatní srdcem, zesnuli snem svým, aniž nalezly zmužilé hrdiny síly v rukou svých."
"Od žehrání tvého, ó Bože Jákobův, i vůz i kůň tvrdě zesnuli."
"Ty jsi, ty velmi hrozný, a kdo jest, ješto by před tebou ostál v rozhněvání tvém?"
"Když s nebe dáváš slyšeti výpověd svou, země se bojí a tichne,"
"Když povstává k soudu Bůh, aby zachoval všecky pokorné na zemi. Sélah."
"Zajisté i hněv člověka chváliti tě musí, a ostatek zůřivosti skrotíš."
"Sliby čiňte a plňte Hospodinu Bohu vašemu; kteřížkoli jste vůkol něho, přinášejte dary Přehroznému. [ (Psalms 76
