"Víš-li, kterého času rodí kamsíkové, a laň ku porodu pracující spatřil-lis?"
"Máš-li v počtu měsíce, kteréž vyplňují? Znáš-li, pravím, čas porodu jejich?"
"Jak se kladou, plod svůj utiskají, a s bolestí ho pozbývají?"
"Jak se zmocňují mladí jejich, i odchovávají picí polní, a vycházejíce, nenavracují se k nim?"
"Kdo propustil zvěř, aby byla svobodná? A řemení divokého osla kdo rozvázal?"
"Jemuž jsem dal pustinu místo domu jeho, a místo příbytku jeho zemi slatinnou."
"Posmívá se hluku městskému, a na křikání toho, kdož by jej honil, nic nedbá."
"To, což nachází v horách, jest pastva jeho; nebo toliko zeliny hledá."
"Svolí-liž jednorožec, aby tobě sloužil, a u jeslí tvých aby nocoval?"
"Připřáhneš-liž provazem jednorožce k orání? Bude-liž vláčeti brázdy za tebou?"
"Zdaž se na něj ubezpečíš, proto že jest veliká síla jeho, a poručíš jemu svou práci?"
"Zdaž se jemu dověříš, že sveze semeno tvé, a na humno tvé shromáždí?"
"Ty-lis dal pávům křídlo pěkné, aneb péro čápu neb pstrosu?"
"A že opouští na zemi vejce svá, ačkoli je v prachu osedí,"
"Nic nemysle, že by je noha potlačiti, aneb zvěř polní pošlapati mohla?"
"Tak se zatvrzuje k mladým svým, jako by jich neměl; jako by neužitečná byla práce jeho, tak jest bez starosti."
"Nebo nedal jemu Bůh moudrosti, aniž mu udělil rozumnosti."
"Časem svým zhůru se vznášeje, posmívá se koni i jezdci jeho."
"Zdaž ty dáti můžeš koni sílu? Ty-li ozdobíš šíji jeho řehtáním?"
"Zdali jej zastrašíš jako kobylku? Anobrž frkání chřípí jeho strašlivé jest."
"Kopá důl, a pléše v síle své, vycházeje vstříc i zbroji."
"Směje se strachu, aniž se leká, aniž ustupuje zpátkem před ostrostí meče,"
"Ač i toul na něm chřestí, a blyští se dřevce a kopí."
"S hřmotem a s hněvem kopá zemi, aniž pokojně stojí k zvuku trouby."
"Anobrž k zvuku trouby řehce, a zdaleka cítí boj, hluk knížat a prokřikování."
"Zdali podlé rozumu tvého létá jestřáb, roztahuje křídla svá na poledne?"
"Zdali k rozkazu tvému zhůru se vznáší orlice, a vysoko se hnízdí?"
"Na skále přebývá, přebývá na špičaté skále jako na hradě,"
"Odkudž hledá pokrmu, kterýž z daleka očima svýma spatřuje."
"Ano i mladí její střebí krev, a kde těla mrtvá, tu i ona jest. [ (Job 39
