"Sarai pak manželka Abramova jemu nerodila; a měla děvku Egyptskou, jménem Agar."
"I řekla Sarai Abramovi
"Tedy vzavši Sarai manželka Abramova Agar Egyptskou děvku svou, po desíti letech, jakž bydliti počal Abram v zemi Kananejské, dala ji Abramovi muži svému za ženu."
"I všel k Agar, kterážto počala. Viduci pak ona, že počala, zlehčila sobě paní svou."
"I řekla Sarai Abramovi
"I řekl Abram k Sarai
"Našel ji pak anděl Hospodinův u studnice vody na poušti, u studnice té, kteráž jest při cestě Sur."
"A řekl
"Tedy řekl jí anděl Hospodinův
"Opět řekl anděl Hospodinův
"Potom také řekl anděl Hospodinův
"Budeť pak lítý člověk; ruce jeho proti všechněm, a ruce všech proti němu; a před tváří všech bratří svých bydliti bude."
"I nazvala Agar jméno Hospodinovo, kterýž mluvil jí
"Protož nazvala studnici tu studnicí Živého vidoucího mne. Aj, ta jest mezi Kádes a Barad."
"Porodila pak Agar Abramovi syna; a nazval Abram jméno syna svého, kteréhož porodila Agar, Izmael."
"Abram pak byl v osmdesáti šesti letech, když mu porodila Agar Izmaele."
