"Jákob pak odšel cestou svou, a potkali se s ním andělé Boží."
"I řekl Jákob, když je viděl
"Poslal pak Jákob posly před sebou k bratru svému Ezau, do země Seir, do kraje Idumejského."
"A přikázal jim, řka
"A mám voly a osly, ovce, a služebníky i děvky; a poslal jsem, abych se ohlásil pánu svému, a našel milost před očima tvýma."
"I navrátili se poslové k Jákobovi, řkouce
"Jákob pak bál se velmi, a rmoutil se náramně. Tedy rozdělil lid, kterýž s sebou měl, ovce také a voly, a velbloudy na dva houfy."
"Nebo řekl
"I řekl Jákob
"Menší jsem všech milosrdenství a vší pravdy, kterouž jsi učinil s služebníkem svým; nebo s holí svou přešel jsem Jordán tento, nyní pak dva houfy mám."
"Vytrhni mne, prosím, z ruky bratra mého, z ruky Ezau; nebť se ho bojím, aby přijda, nepohubil mne i matky s dětmi."
"Však jsi ty řekl
"I zůstal tu noci té; a vzal z toho, což bylo před rukama, poctu bratru svému Ezau
"Totiž dvě stě koz, a kozlů dvadceti, ovec dvě stě, a beranů dvadceti,"
"Velbloudů s mladými jich třidceti, krav čtyřidceti, volů deset, oslic dvadceti, a oslátek deset."
"A poručil je služebníkům svým, každé stádo obzvláštně, a řekl služebníkům svým
"I poručil přednímu, řka
"Řekneš
"Poručil také druhému i třetímu, a všechněm jdoucím za těmi stády, řka
"A díte také
"A tak předšel dar před ním; on pak zůstal tu noc při houfu."
"A vstav ještě v noci, vzal obě ženy své, a dvě děvky své, a jedenácte synů svých, a přešel přes brod Jabok."
"Vzav tedy je, přepravil je přes tu řeku; přepravil také i vše, což měl."
"A zůstal Jákob sám; a tu zápasil s ním muž až do svitání."
"A vida, že ho nepřemůže, obrazil jej v příhbí vrchní stehna jeho; i vyvinulo se příhbí stehna Jákobova, když zápasil s ním."
"A řekl
"I řekl jemu
"I dí
"I otázal se Jákob, řka
"Tedy nazval Jákob jméno místa toho Fanuel; nebo jsem prý viděl Boha tváří v tvář, a zachována jest duše má."
"I vzešlo mu slunce, když pominul místa toho Fanuel, a kulhal na nohu svou."
"Protož nejedí synové Izraelští až do tohoto dne té žily krátké, kteráž jest v vrchním příhbí stehna, proto že obrazil příhbí stehna Jákobova na žile krátké."
