"Přednímu z kantorů, žalm Davidův."
"Slyš, ó Bože, hlas můj, když naříkám, před hrůzou nepřítele ostříhej života mého."
"Skrej mne před úklady zlostníků, před zbouřením těch, kteříž páší nepravost,"
"Kteříž naostřili jako meč jazyk svůj, naměřili střelu svou, řeč přehořkou."
"Aby stříleli z skrýší na upřímého; nenadále naň vystřelují, aniž se koho bojí."
"Zatvrzují se ve zlém, smlouvají se, jak by poléci mohli osídla, a říkají
"Vyhledávají snažně nešlechetnosti, hyneme od ran přelstivých; takť vnitřnost a srdce člověka hluboké jest."
"Ale jakž Bůh vystřelí na ně prudkou střelu, poraženi budou."
"A ku pádu je přivede vlastní jazyk jejich; vzdálí se jich každý, kdož by je viděl."
"I budou se báti všickni lidé, a ohlašovati skutek Boží, a k srozumívání dílu jeho příčinu dadí. [ (Psalms 64
