"Odpověděv pak Job, řekl
"I ovšem vím, žeť tak jest; nebo jak by mohl člověk spravedliv býti před Bohem silným?"
"A chtěl-li by se hádati s ním, nemohl by jemu odpovědíti ani na jedno z tisíce slov."
"Moudrého jest srdce a silný v moci. Kdo zatvrdiv se proti němu, pokoje užil?"
"On přenáší hory, než kdo shlédne, a podvrací je v prchlivosti své."
"On pohybuje zemí z místa jejího, tak že se třesou sloupové její."
"On když zapovídá slunci, nevychází, a hvězdy zapečeťuje."
"On roztahuje nebe sám, a šlapá po vlnách mořských."
"On učinil Arktura, Oriona, Kuřátka a hvězdy skryté na poledne."
"On činí věci veliké, a to nevystižitelné a divné, jimž není počtu."
"Ano jde-li mimo mne, tedy nevidím; ovšem když pomíjí, neznamenám ho."
"Tolikéž jestliže co uchvátí, kdo mu to rozkáže navrátiti? Kdo dí jemu
"Nezdržel-li by Bůh hněvu svého, klesli by před ním spolu spuntovaní, jakkoli mocní."
"Jakž bych já tedy jemu odpovídati, a jaká slova svá proti němu vyhledati mohl?"
"Kterémuž, bych i spravedliv byl, nebudu odpovídati, ale před soudcím svým pokořiti se budu."
"Ač bych pak i volal, a on mi se ozval, neuvěřím, aby vyslyšel hlas můj,"
"Poněvadž vichřicí setřel mne, rozmnožil rány mé bez příčiny."
"Aniž mi dá oddechnouti, ale sytí mne hořkostmi."
"Obrátil-li bych se k moci, aj, onť jest nejsilnější; pakli k soudu, kdo mi rok složí?"
"Jestliže se za spravedlivého stavěti budu, ústa má potupí mne; pakli za upřímého, převráceného mne býti ukáží."
"Jsem-li upřímý, nebudu věděti toho; nenáviděti budu života svého."
"Jediná jest věc, pročež jsem to mluvil, že upřímého jako bezbožného on zahlazuje."
"Jestliže bičem náhle usmrcuje, zkušování nevinných se posmívá;"
"Země dána bývá v ruku bezbožného, tvář soudců jejich zakrývá
"Dnové pak moji rychlejší byli nežli posel; utekli, aniž viděli dobrých věcí."
"Pominuli jako prudké lodí, jako orlice letící na pastvu."
"Dím-li
"Lekám se všech bolestí svých, vida, že mne jich nezprostíš."
"Jestli jsem bezbožný, pročež bych nadarmo pracoval?"
"Ano bych se i umyl vodou sněžnou, a očistil mýdlem ruce své,"
"Tedy v jámě pohřížíš mne, tak že se ode mne zprzní i to roucho mé."
"Nebo Bůh není člověkem jako já, jemuž bych odpovídati mohl, a abychom vešli spolu v soud."
"Aniž máme prostředníka mezi sebou, kterýž by rozhodl nás oba."
"Kdyby odjal ode mne prut svůj, a strach jeho aby mne nekormoutil,"
"Tehdáž bych mluvil, a nebál bych se, poněvadž není toho tak při mně."
