"Přistoupili pak přední z otců Levítského pokolení k Eleazarovi knězi, a k Jozue, synu Nun, a k předním z otců pokolení synů Izraelských,"
"A mluvili k nim v Sílo, v zemi Kananejské, řkouce
"Dali tedy synové Izraelští Levítům z dědictví svého, vedlé rozkázaní Hospodinova, města tato i podměstí jejich."
"Padl pak los čeledem Kahat, i dáno losem synům Arona kněze, Levítům, z pokolení Juda, a z pokolení Simeon, i z pokolení Beniaminova měst třinácte."
"A jiným synům Kahat, z čeledí pokolení Efraimova, a z pokolení Danova, a z polovice pokolení Manassesova losem dáno měst deset."
"Synům pak Gerson, z čeledí pokolení Izacharova, a z pokolení Asserova, též z pokolení Neftalímova, a z polovice pokolení Manassesova v Bázan losem dáno měst třinácte."
"Synům Merari po čeledech jejich, z pokolení Rubenova a z pokolení Gádova, též z pokolení Zabulonova měst dvanácte."
"Dali tedy synové Izraelští Levítům ta města i předměstí jejich, (jakož přikázal Hospodin skrze Mojžíše,) losem."
"A tak z pokolení synů Judových, a z pokolení synů Simeonových dána jsou města, kterýchž tuto jména jsou položena."
"A dostal se první díl synům Aronovým, z čeledí Kahat, z synů Léví; nebo jim padl los první."
"Dáno jest tedy jim město Arbe, otce Enakova, (jenž jest Hebron,) na hoře Juda, a předměstí jeho vůkol něho."
"Ale pole města toho i vsi jeho dali Kálefovi synu Jefone k vládařství jeho."
"Synům tedy Arona kněze dali město útočišťné vražedlníku, Hebron i předměstí jeho, a Lebno i předměstí jeho;"
"A Jeter s předměstím jeho, též Estemo a předměstí jeho;"
"Holon i předměstí jeho, a Dabir s podměstím jeho;"
"Také Ain s předměstím jeho, a Juta s podměstím jeho, i Betsemes a předměstí jeho, měst devět z toho dvojího pokolení."
"Z pokolení pak Beniaminova dali Gabaon a předměstí jeho, a Gaba s předměstím jeho;"
"Též Anatot a podměstí jeho, i Almon s předměstím jeho, města čtyři."
"Všech měst synů Aronových kněží třinácte měst s předměstími jejich."
"Čeledem pak synů Kahat, Levítům, kteříž pozůstali z synů Kahat, (byla pak města losu jejich z pokolení Efraim,)"
"Dali jim město útočišťné vražedlníku, Sichem i předměstí jeho, na hoře Efraim, a Gázer s předměstím jeho."
"Též Kibsaim a předměstí jeho, a Betoron s předměstím jeho, města čtyři."
"Z pokolení pak Dan
"Též Aialon a předměstí jeho, a Getremmon s podměstím jeho, města čtyři."
"Z polovice pak pokolení Manassesova
"Všech měst deset s předměstími jejich čeledem synům Kahat ostatním."
"Synům také Gersonovým, z čeledí Levítských, z polovice pokolení Manassesova dali město útočišťné vražedlníku, Golan v Bázan a předměstí jeho, a Bozran s předměstím jeho, města dvě."
"Z pokolení Izacharova
"Jarmut a předměstí jeho, a Engannim s předměstím jeho, města čtyři."
"Z pokolení pak Asserova
"Helkat s předměstím jeho, a Rohob s podměstím jeho, města čtyři."
"Z pokolení také Neftalímova
"Všech měst Gersonitských po čeledech jejich, třinácte měst s předměstími jejich."
"Čeledem pak synů Merari, Levítům ostatním, dali z pokolení Zabulonova Jekonam a předměstí jeho, Karta a předměstí jeho;"
"Damna a předměstí jeho, Naalol a předměstí jeho, města čtyři."
"Z pokolení pak Rubenova
"Kedemot a předměstí jeho, a Mefat s podměstím jeho, města čtyři."
"A z pokolení Gádova
"Ezebon a podměstí jeho, Jazer s podměstím jeho, města čtyři."
"Všech měst synů Merari po čeledech jejich, kteříž ostatní byli z čeledí Levítských, bylo podlé losu jejich měst dvanácte."
"A tak všech měst Levítských u prostřed vládařství synů Izraelských měst čtyřidceti osm s předměstími svými."
"Mělo pak to město jedno každé obzvláštně svá předměstí vůkol sebe, a taková byla všecka ta města."
"Dal tedy Hospodin Izraelovi všecku tu zemi, kterouž s přísahou zaslíbil dáti otcům jejich; i opanovali ji dědičně, a bydlili v ní."
"Dal také Hospodin jim odpočinutí se všech stran podlé všeho, jakž byl s přísahou zaslíbil otcům jejich, aniž kdo byl, ješto by ostál proti nim ze všech nepřátel jejich; všecky nepřátely jejich dal Hospodin v ruku jejich."
"Nepominulo ani jedno slovo ze všelikého slova dobrého, kteréž mluvil Hospodin k domu Izraelskému, ale všecko se tak stalo."
