"Nebo shromáždivše se všickni Izraelští k Davidovi do Hebronu, řekli
"Ano předešlých časů, když byl Saul králem, ty jsi vyvodil i přivodil Izraele, a nadto řekl Hospodin Bůh tvůj tobě
"Přišli také všickni starší Izraelští k králi do Hebronu, a učinil s nimi David smlouvu v Hebronu před Hospodinem. I pomazali Davida za krále nad Izraelem, podlé slova Hospodinova skrze Samuele."
"Táhl pak David a všecken lid Izraelský k Jeruzalému, (jenž bylo Jebus, nebo tam byli Jebuzejští obyvatelé té země)."
"I mluvili obyvatelé Jebus Davidovi
"Nebo byl řekl David
"Potom bydlil David na tom hradě, pročež nazvali jej městem Davidovým."
"I vystavěl město vůkol a vůkol, od Mello až do okolku, Joáb pak opravil ostatek města."
"A tak David čím dále tím více prospíval a rostl; nebo Hospodin zástupů byl s ním."
"Tito pak jsou přední z udatných, kteréž měl David, ježto se zmužile přičinili s ním o království jeho se vším Izraelem, aby ho za krále vyzdvihli podlé slova Hospodinova nad Izraelem."
"Tento jest počet silných, kteréž měl David
"Po něm též Eleazar syn Dodi Achochitského. On byl jeden z těch tří udatných."
"Ten byl s Davidem v Pasdammim, když se Filistinští sebrali k boji. A byl tu díl rolí poseté ječmenem, a lid byl utekl před Filistinskými."
"I zastavili se u prostřed toho dílu, a obdrželi jej, porazivše Filistinské. A vysvobodil Hospodin lid vysvobozením velikým."
"Ti také tři ze třidcíti předních sstoupili k skále k Davidovi do jeskyně Adulam, když vojsko Filistinských leželo v údolí Refaim."
"(Nebo David tehdáž bydlil v pevnosti své, a osazený lid Filistinských byl tehdáž u Betléma.)"
"Pohnul se pak David žádostí, a řekl
"A protož probivše se ti tři skrze vojsko Filistinských, navážili vody z čisterny Betlémské, kteráž jest u brány, a nabravše, přinesli k Davidovi. David pak nechtěl jí píti, ale vylil ji v obět Hospodinu,"
"A řekl
"Potom Abizai bratr Joábův byl přední mezi třmi, a ten také pozdvihl kopí svého proti třem stům, i pobil je, a byl z těch tří nejslovoutnější."
"Z těch tří nad druhé dva jsa nejvzácnější, byl knížetem jejich, a však oněm prvním nebyl rovný."
"Banaiáš také syn Joiadův, syn muže udatného, velikých činů, z Kabsael, ten zabil dva reky Moábské. Tentýž sstoupiv, zabil lva v jámě, když byl sníh."
"Ten také zabil muže Egyptského zvýší pěti loket. A ačkoli měl Egyptský ten v ruce kopí, jako vratidlo tkadlcovské, však šel k němu s holí, a vytrh kopí z ruky Egyptského, zabil jej kopím jeho."
"To učinil Banaiáš syn Joiadův, kterýž také slovoutný byl mezi těmi třmi silnými."
"A ač byl mezi třidcíti slavný, však oněm třem se nevrovnal. I ustanovil ho David nad drabanty svými."
"Udatní rytíři také i tito
"Sammot Charodský, Chelez Pelonský,"
"Híra syn Ikeš Tekoitský, Abiezer Anatotský,"
"Sibbechai Chusatský, Ilai Achochský,"
"Maharai Netofatský, Cheleb syn Baany Netofatský,"
"Ittai syn Ribai z Gabaa synů Beniaminových, Banaiáš Faratonský,"
"Churai od potoku Gás, Abiel Arbatský,"
"Azmavet Bacharomský, Eliachba Salbonský,"
"Synové Chasem Gizonského, Jonatan syn Sage Hararského,"
"Achiam syn Sacharův Hararský, Elifal syn Urův,"
"Hefer Mecheratský, Achiáš Pelonský,"
"Chezro Karmelský, Narai syn Ezbai,"
"Joel bratr Nátanův, Mibchar syn Geri,"
"Zelek Ammonský, Nacharai Berotský, oděnec Joába syna Sarvie,"
"Híra Itrejský, Gareb Itrejský,"
"Uriáš Hetejský, Zabad syn Achlai,"
"Adina syn Sizův Rubenský, kníže nad Rubenskými, a s ním jiných třidceti,"
"Chanan syn Maachův, a Jozafat Mitnejský,"
"Uziáš Asteratský, Sama a Johiel, synové Chotama Aroerského,"
"Jediael, syn Simri, a Jocha bratr jeho Tizejský,"
"Eliel Machavimský, a Jeribai a Josaviáš synové Elnámovi, a Itma Moábský,"
"Eliel, a Obéd, a Jaasiel z Mezobaia."
