"Když se pak Ezdráš, padna před domem Božím, tak modlil a vyznával s pláčem, sešel se k němu z lidu Izraelského zástup velmi veliký mužů i žen i dětí. A když plakal lid pláčem velikým,"
"Tedy mluvil Sechaniáš syn Jechielův z synů Elamových, a řekl Ezdrášovi
"Nyní tedy vejděme v smlouvu s Bohem svým, zapudíce všecky ženy i syny jejich podlé rady Páně a těch, jenž se třesou před přikázaním Boha našeho, a tak podlé zákona ať se stane."
"Vstaň, nebo na tobě jest ta věc, a my budeme při tobě. Posilň se a učiň tak."
"I vstal Ezdráš a zavázal přísahou přednější kněží a Levíty a všecken lid Izraelský, aby tak učinili. I přisáhli."
"A vstav Ezdráš od domu Božího, odšel do pokojíka Jochananova, syna Eliasibova, i všel tam, a nejedl chleba, ani vody nepil; nebo zámutek měl pro přestoupení těch, jenž se přestěhovali."
"Zatím dali provolati v Judstvu a v Jeruzalémě všechněm přestěhovaným, aby se shromáždili do Jeruzaléma,"
"Kdo by pak koli nepřišel ve třech dnech, podlé rady knížat a starších, aby všecken statek svůj propadl, a sám odloučen byl od shromáždění přestěhovaných."
"A protož shromáždili se všickni muži Judští i Beniamin do Jeruzaléma ke dni třetímu, dvadcátého dne měsíce, (a ten měsíc byl devátý). I seděl všecken lid na ulici domu Božího, třesouce se pro tu věc i pro déšť."
"Tedy vyvstal Ezdráš kněz a řekl k nim
"Protož již vyznejte se Hospodinu Bohu otců svých, a čiňte vůli jeho, a oddělte se od národů cizích, i od žen cizozemek."
"I odpovědělo všecko to shromáždění, a řekli hlasem velikým
"Ale lidu mnoho jest, a prška, a nemůžeme vně státi. K tomu není ta práce jednoho dne ani dvou, nebo mnoho jest nás, kteříž jsme v tom přestoupili."
"Nechť jsou postavena, prosíme, knížata naše ze všeho shromáždění, a kdož koli jest v městech našich, kterýž pojal ženy cizozemky, ať přijde v čas uložený, a s nimi starší z jednoho každého města i soudcové jejich, až bychom tak odvrátili hněv prchlivosti Boha našeho od sebe pro tu věc."
"Takž Jonatan syn Azahelův, a Jachziáš syn Tekue, postaveni byli nad tím, Mesullam pak a Sabbetai, Levítové, pomáhali jim."
"Tedy učinili tak při těch, jenž přestěhováni byli. I odděleni jsou Ezdráš kněz a muži přední čeledí otcovských po domích otců svých, všickni ti ze jména, a zasedli prvního dne měsíce desátého, aby to vyhledali."
"Což i konali při všech mužích, kteříž byli pojali ženy cizozemky, až do prvního dne prvního měsíce."
"Našli se pak z synů kněžských, jenž zpojímali ženy cizozemky tito
"Ale povolili, aby zapudili ženy své. A ti, kteříž provinili, obětovali skopce z stáda za vinu svou."
"A z synů Immer
"Z synů Charim
"Z synů Paschur
"A z Levítů
"Z zpěváků pak Eliasib, a z vrátných Sallum, Telem a Uri."
"A z lidu Izraelského, z synů Faresových
"Z synů Elamových
"Z synů Zattu
"Též z synů Bebai
"Z synů Báni
"Z synů Pachat Moábových
"Z synů Charimových
"Beniamin, Malluch, Semariáš."
"Z synů Chasumových
"Z synů Báni
"Benaiáš, Bediáš, Keluhu,"
"Vaniáš, Meremot, Eliasib,"
"Mattaniáš, Mattenai, Jaasav,"
"Báni, Binnui, Simei,"
"Selemiáš, Nátan a Adaiáš,"
"Machnadbai, Sasai, Sarai,"
"Azarel, Selemiáš, Semariáš,"
"Sallum, Amariáš a Jozef."
"Z synů Nébových
"Ti všickni pojali byli ženy cizozemky, a byly z těch žen některé, že i děti zplodily."
