"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Mluv k Aronovi a rci jemu
"I učinil Aron tak; ven z svícnu světlo od sebe dávající rozsvítil lampy jeho, jakož přikázal Hospodin Mojžíšovi."
"Bylo pak dílo svícnu takové
"Mluvil také Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Vezmi Levíty z prostředku synů Izraelských, a očisť je."
"Tímto pak způsobem očišťovati je budeš
"Potom vezmou volka mladého a obět suchou z mouky bělné, olejem skropené; a druhého volka mladého vezmeš k oběti za hřích."
"Tedy přistoupiti rozkážeš Levítům před stánek úmluvy, a shromáždíš všecko množství synů Izraelských."
"Postavíš Levíty před Hospodinem, a vloží synové Izraelští ruce své na Levíty."
"A obětovati bude Aron Levíty v obět před Hospodinem od synů Izraelských, aby vykonávali službu Hospodinu."
"Levítové pak vloží ruce své na hlavy těch volků; a obětovati budeš jednoho za hřích, a druhého v obět zápalnou Hospodinu k očištění Levítů."
"A postavíš Levíty před Aronem a před syny jeho, a obětovati je budeš v obět Hospodinu."
"I oddělíš Levíty z prostředku synů Izraelských, aby moji byli Levítové."
"Potom pak přijdou Levítové, aby přisluhovali při stánku úmluvy, když bys očistil je a obětoval v obět."
"Nebo vlastně dáni jsou mi z prostředku synů Izraelských za všecky otvírající život, za prvorozené ze všech synů Izraelských vzal jsem je sobě."
"Nebo mé jest všecko prvorozené mezi syny Izraelskými, tak z lidí jako z hovad; od toho dne, jakž jsem pobil všecko prvorozené v zemi Egyptské, posvětil jsem jich sobě."
"Vzal jsem pak Levíty za všecky prvorozené synů Izraelských."
"A dal jsem Levíty darem Aronovi i synům jeho z prostředku synů Izraelských, aby konali službu místo synů Izraelských při stánku úmluvy, a očišťovali od hříchů syny Izraelské; a tak nepřijde na syny Izraelské rána,kteráž by přišla, kdyby přistupovali synové Izraelští k svatyni."
"I učinili Mojžíš a Aron i všecko množství synů Izraelských při Levítích všecko to, což přikázal Hospodin Mojžíšovi o Levítích; tak s nimi učinili synové Izraelští."
"A očistili se Levítové a zeprali roucha svá; a obětoval je Aron v obět před Hospodinem, a očistil je Aron, aby byli čisti."
"Potom teprv přistoupili Levítové k vykonávání služby své při stánku úmluvy, před Aronem i před syny jeho; jakž přikázal Hospodin Mojžíšovi o Levítích, tak s nimi učinili."
"I mluvil opět Hospodin k Mojžíšovi, řka
"I toto k Levítům přináleží
"V padesáti pak letech přestane od práce služby té, a více přisluhovati nebude."
"Ale přisluhovati bude bratřím svým při stánku úmluvy stráž držícím, sám pak služeb konati nebude. Tak učiníš s Levíty při pracech jejich."
