"Píseň a žalm Davidův."
"Hotovo jest srdce mé, Bože, zpívati a oslavovati tě budu, také i sláva má."
"Probuď se loutno a harfo, když v svitání povstávám."
"Slaviti tě budu mezi lidmi, Hospodine, a tobě žalmy prozpěvovati mezi národy."
"Nebo nad nebesa větší jest milosrdenství tvé, a až k nejvyšším oblakům pravda tvá."
"Vyvyšiž se nad nebesa, ó Bože, a nade všecku zemi sláva tvá."
"Ať jsou vysvobozeni milí tvoji, zachovávejž je pravicí svou, a vyslyš mne."
"Bůh mluvil skrze svatost svou; veseliti se budu, že budu děliti Sichem, a údolí Sochot že rozměřím."
"Můjť jest Galád, můj i Manasses, a Efraim síla hlavy mé, Juda učitel můj."
"Moáb medenice k umývání mému, na Edoma uvrhu obuv svou, proti Palestině troubiti budu."
"Kdo mne uvede do města hrazeného? Kdo mne zprovodí až do Idumejské země?"
"Zdali ne ty, ó Bože, kterýž jsi nás byl zavrhl, a nevycházels, ó Bože, s vojsky našimi?"
"Uděliž nám pomoci proti nepříteli, nebo marná jest pomoc lidská. [ (Psalms 108
