"Přednímu z kantorů na gittit, Azafovi."
"Plésejte Bohu, síle naší, prokřikujte Bohu Jákobovu."
"Vezměte žaltář, přidejte buben, harfu libou a loutnu."
"Trubte trubou na novměsíce, v uložený čas, v den slavnosti naší."
"Nebo toť jest ustavení v Izraeli, řád Boha Jákobova."
"Na svědectví v Jozefovi vyzdvihl jej, když byl vyšel proti zemi Egyptské, kdež jsme jazyk neznámý slýchati musili."
"Osvobodil jsem, dí Bůh, od břemene rameno jeho, a ruce jeho nádob zednických zproštěny byly."
"V ssoužení tom, když jsi volal, vytrhl jsem tě, vyslyšel jsem tě z skrýše hromu, zkušoval jsem tě při vodách sváru. Sélah."
"Řeklť jsem
"A nebude-li mezi vámi Boha jiného, a nebudeš-li se klaněti bohu cizímu."
"Já jsem Hospodin Bůh tvůj, kterýž jsem tě vyvedl z země Egyptské, otevři jen ústa svá, a naplnímť je."
"Ale neuposlechl lid můj hlasu mého, a Izrael nepřestal na mně,"
"A protož pustil jsem je v žádost srdce jejich, i chodili po radách svých."
"Ó byť mne byl lid můj poslouchal, a Izrael po cestách mých chodil,"
"Tudíž bych já byl nepřátely jejich snížil, a na protivníky jejich obrátil ruku svou."
"A ti, kteříž v nenávisti mají Hospodina, úlisně by se jim poddávati musili, i byl by čas jejich až na věky. [ (Psalms 81
