"Přednímu kantoru na neginot, k nízkému zpěvu, žalm Davidův."
"Hospodine, netresci mne v hněvě svém, ani v prchlivosti své kárej mne."
"Smiluj se nade mnou, Hospodine, neboť jsem zemdlený; uzdrav mne, Hospodine, nebo ztrnuly kosti mé."
"Ano i duše má předěšena jest náramně, ty pak, Hospodine, až dokavad?"
"Navratiž se, Hospodine, a vytrhni duši mou; spomoz mi pro milosrdenství své."
"Nebo mrtví nezpomínají na tebe, a v hrobě kdo tě bude oslavovati?"
"Ustávám v úpění svém, ložce své každé noci svlažuji, slzami svými postel svou smáčím."
"Sškvrkla se zámutkem tvář má, sstarala se příčinou všech nepřátel mých."
"Odstuptež ode mne všickni činitelé nepravosti; neboť jest vyslyšel Hospodin hlas pláče mého."
"Vyslyšel Hospodin pokornou modlitbu mou, Hospodin modlitbu mou přijal. [ (Psalms 6
