"Poslouchejte, synové, učení otcova, a pozorujte, abyste poznali rozumnost."
"Nebo naučení dobré dávám vám, neopouštějtež zákona mého."
"Když jsem byl syn u otce svého mladičký, a jediný při matce své,"
"On vyučoval mne a říkal mi
"Nabuď moudrosti, nabuď rozumnosti; nezapomínej, ani se uchyluj od řečí úst mých."
"Neopouštějž jí, a bude tě ostříhati; miluj ji, a zachová tě."
"Předně moudrosti, moudrosti nabývej, a za všecko jmění své zjednej rozumnost."
"Vyvyšuj ji, a zvýšíť tě; poctí tě, když ji přijmeš."
"Přidá hlavě tvé příjemnosti, korunou krásnou obdaří tě."
"Slyš, synu můj, a přijmi řeči mé, a tak rozmnoží se léta života tvého."
"Cestě moudrosti učím tě, vedu tě stezkami přímými."
"Když choditi budeš, nebude ssoužen krok tvůj, a poběhneš-li, neustrčíš se."
"Chopiž se učení, nepouštěj, ostříhej ho, nebo ono jest život tvůj."
"Na stezku bezbožných nevcházej, a nekráčej cestou zlostníků."
"Opusť ji, nechoď po ní, uchyl se od ní, a pomiň jí."
"Neboť nespí, leč zlost provedou; anobrž zahánín bývá sen jejich, dokudž ku pádu nepřivodí,"
"Proto že jedí chléb bezbožnosti, a víno loupeží pijí."
"Ale stezka spravedlivých jako světlo jasné, kteréž rozmáhá se, a svítí až do pravého dne."
"Cesta pak bezbožných jako mrákota; nevědí, na čem se ustrčiti mohou."
"Synu můj, slov mých pozoruj, k řečem mým nakloň ucha svého."
"Nechať neodcházejí od očí tvých, ostříhej jich u prostřed srdce svého."
"Nebo životem jsou těm, kteříž je nalézají, i všemu tělu jejich lékařstvím."
"Přede vším, čehož se stříci sluší, ostříhej srdce svého, nebo z něho pochází život."
"Odlož od sebe převrácenost úst, a zlost rtů vzdal od sebe."
"Oči tvé ať k dobrým věcem patří, a víčka tvá ať přímě hledí před tebou."
"Zvaž stezku noh svých, a všecky cesty tvé ať jsou spraveny."
"Neuchyluj se na pravo ani na levo, odvrať nohu svou od zlého."
