"Píseň stupňů, Davidova. Byť Hospodina s námi nebylo, rciž nyní, Izraeli,"
"Byť Hospodina s námi nebylo, když lidé povstali proti nám
"Tehdáž by nás byli za živa sehltili v rozpálení hněvu svého proti nám;"
"Tehdáž by nás byly přikvačily vody, proud zachvátil by byl duši naši;"
"Tehdáž zachvátily by byly duši naši ty vody zduté."
"Požehnaný Hospodin, kterýž nás nevydal v loupež zubům jejich."
"Duše naše jako ptáče znikla osídla ptáčníků; osídlo se ztrhalo, i vynikli jsme."
"Pomoc naše jest ve jménu Hospodinovu, kterýž učinil nebe i zemi."
