"Potom poslal Chíram král Tyrský posly k Davidovi, a dříví cedrového a zedníky i tesaře, aby stavěli jemu dům."
"I poznal David, že ho potvrdil Hospodin za krále nad Izraelem, a že zvýšil království jeho pro lid svůj Izraelský."
"Pojal pak David ještě ženy v Jeruzalémě, a zplodil David více synů a dcer."
"A tato jsou jména těch, kteříž se jemu zrodili v Jeruzalémě
"Též Ibchar, Elisua, Elfelet,"
"Za tím Noga, Nefeg, Jafia,"
"Elisama, Beeliada a Elifelet."
"V tom uslyšavše Filistinští, že by pomazán byl David za krále nade vším Izraelem, vytáhli všickni Filistinští hledati Davida. O čemž uslyšav David, vytáhl proti nim."
"Nebo když Filistinští přišli, a rozprostřeli se v údolí Refaim,"
"Radil se David s Bohem, řka
"Tedy vtrhli do Balperazim. I porazil je tam David a řekl
"Nebo nechali tam bohů svých. I přikázal David, aby je spálili."
"Ale Filistinští sebravše se znovu, rozprostřeli se v tom údolí."
"Pročež David radil se opět s Bohem. I řekl jemu Bůh
"A když uslyšíš, že šustí vrchové moruší, tedy vytáhneš k bitvě; nebo vyšel Bůh před tebou, aby porazil vojska Filistinská."
"I učinil David tak, jakž mu byl přikázal Bůh, a porazili vojska Filistinská od Gabaon až do Gázera."
"A tak rozešla se pověst o Davidovi do všech zemí, a způsobil Hospodin to, že se ho báli všickni národové."
