"Opět stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, mluv k synům lidu svého a rci jim
"A ten vida meč přicházející na tu zemi, troubil-li by na troubu a napomínal lidu,"
"A slyše někdo zvuk trouby, však by se nedal napomenouti, a v tom přijda meč, shladil by jej
"Nebo slyšel hlas trouby, však nedal se napomenouti; krev jeho na něm zůstane.Byť se byl napomenouti dal, duši svou byl by vysvobodil."
"Pakli strážný vida, an meč přichází, však by nezatroubil na troubu, a lid by nebyl napomenut, a přijda meč, zachvátil by někoho z nich
"Tebe pak synu člověčí, tebe jsem strážným ustanovil nad domem Izraelským, abys slyše z úst mých slovo, napomínal jich ode mne."
"Když bych já řekl bezbožnému
"Pakli bys ty vystříhal bezbožného od cesty jeho, tak aby se od ní odvrátil, a však neodvrátil by se od cesty své
"Protož ty synu člověčí, rci domu Izraelskému
"Rci jim
"Ty tedy synu člověčí, rci synům lidu svého
"Jestliže dím spravedlivému
"Zase řeknu-li bezbožnému
"Což v zástavě jest, navrátí-li bezbožný, což vydřel, nahradí-li, v ustanoveních života bude-li choditi, nečině nepravosti
"Žádní hříchové jeho, jimiž hřešil, nebudou mu zpomínáni; soud a spravedlnost činil, jistě že bude živ."
"A vždy říkají synové lidu tvého
"Když by se odvrátil spravedlivý od spravedlnosti své, a činil by nepravost, umřeť pro ty věci."
"Ale když by se odvrátil bezbožný od bezbožnosti své, a činil by soud a spravedlnost, podlé těch věcí živ bude."
"A předce říkáte
"Stalo se pak dvanáctého léta, desátého měsíce, pátého dne téhož měsíce od zajetí našeho, že přišel ke mně jeden, kterýž ušel z Jeruzaléma, řka
"Ruka pak Hospodinova byla při mně u večer před tím, než přišel ten, kterýž utekl, a otevřela ústa má, až i ke mně přišel ráno; otevřela, pravím, ústa má, abych nebyl němým déle."
"I stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, obyvatelé pustin těchto v zemi Izraelské mluví, řkouce
"Protož rci jim
"Stojíte na meči svém, pášete ohavnost, a každý ženy bližního svého poškvrňujete, a chtěli byste zemí touto dědičně vládnouti?"
"Takto mluv k nim
"I obrátím zemi tu v hroznou poušť a přestane vyvýšenost moci její, a zpustnou hory Izraelské, tak že nebude žádného, kdo by šel přes ně."
"I zvědí, že já jsem Hospodin, když obrátím zemi tu v hroznou poušť pro všecky ohavnosti jejich, kteréž páchali."
"Ty pak synu člověčí, slyš, synové lidu tvého často mluvívají o tobě, za stěnami i ve dveřích domů, a říkají jeden druhému a každý bratru svému, řka
"I scházejí se k tobě, tak jako se schází lid, a sedají před tebou lid můj, a poslouchají slov tvých, ale nečiní jich. A ačkoli je sobě ústy svými libují, však za mrzkým ziskem svým srdce jejich odchází."
"A aj, ty jsi jim jako zpěv libý pěkného zvuku a dobře vznějící. Slyšíť zajisté slova tvá, ale žádný jich nečiní."
"Než když to přijde, (aj, přicházíť), tedy zvědí, že prorok byl u prostřed nich."
