"Všeliká věc má jistý čas, a každé předsevzetí pod nebem svou chvíli."
"Jest čas rození i čas umírání, čas sázení a čas vykopání, což vsazeno bývá;"
"Čas mordování a čas hojení, čas boření a čas stavení;"
"Čas pláče a čas smíchu, čas smutku a čas proskakování;"
"Čas rozmítání kamení a čas shromažďování kamení, čas objímání a čas vzdálení se od objímání;"
"Čas hledání a čas ztracení, čas chování a čas zavržení;"
"Čas roztrhování a čas sšívání, čas mlčení a čas mluvení;"
"Čas milování a čas nenávidění, čas boje a čas pokoje."
"Co tedy má ten, kdo práci vede, z toho, o čemž pracuje?"
"Viděl jsem zaměstknání, kteréž dal Bůh synům lidským, aby se jím trápili."
"Sám všecko činí ušlechtile časem svým, nýbrž i žádost světa dal v srdce jejich, aby nestihal člověk díla toho, kteréž dělá Bůh, ani počátku ani konce."
"Odtud seznávám, že nic lepšího nemají, než aby se veselili, a činili dobře v životě svém,"
"Ač i to, když všeliký člověk jí a pije, a užívá dobrých věcí ze všelijaké práce své, jest dar Boží."
"Znám, že cožkoli činí Bůh, to trvá na věky; nemůže se k tomu nic přidati, ani od toho co odjíti. A činí to Bůh, aby se báli oblíčeje jeho."
"To, což bylo, i nyní jest, a což bude, již bylo; nebo Bůh obnovuje to, což pominulo."
"Přesto viděl jsem ještě pod sluncem na místě soudu bezbožnost, a na místě spravedlnosti nespravedlnost."
"I řekl jsem v srdci svém
"Řekl jsem v srdci svém o způsobu synů lidských, že jim ukázal Bůh, aby viděli, že jsou podobni hovadům."
"Případnost synů lidských a případnost hovad jest případnost jednostejná. Jakož umírá ono, tak umírá i on, a dýchání jednostejné všickni mají, aniž co napřed má člověk před hovadem; nebo všecko jest marnost."
"Obé to jde k místu jednomu; obé jest z prachu, obé také zase navracuje se do prachu."
"Kdo to zná, že duch synů lidských vstupuje zhůru, a duch hovadí že sstupuje pod zemi?"
"Protož spatřil jsem, že nic není lepšího, než veseliti se člověku v skutcích svých, poněvadž to jest podíl jeho. Nebo kdo jej k tomu přivede, aby poznati mohl to, což jest budoucího po něm?"
