"Přednímu kantoru z potomků Jedutunových, s Azafem, žalm."
"Hlas můj k Bohu, když volám, hlas můj k Bohu, aby ucha naklonil ke mně."
"V den ssoužení svého Pána hledal jsem, v noci ruce své rozprostíral jsem bez přestání, a nedala se potěšiti duše má."
"Na Boha zpomínal jsem a kormoutil se, přemyšloval jsem, a úzkostmi svírán byl duch můj. Sélah."
"Zdržoval jsi oči mé, aby bděly; potřín jsem byl, aniž jsem mluviti mohl."
"I přicházeli mi na pamět dnové předešlí, a léta dávní."
"Rozpomínal jsem se v noci na zpěvy své, v srdci svém přemyšloval jsem, a zpytoval to duch můj, pravě
"Zdali na věky zažene Bůh? Nikdy-liž již více lásky neukáže?"
"Zdali do konce přestane milosrdenství jeho? A konec vezme slovo od pokolení až do pokolení?"
"Zdali se zapomněl smilovávati Bůh silný? Zdaž zadržel v hněvě milosrdenství svá? Sélah."
"I řekl jsem
"Rozpomínati se budu na skutky Hospodinovy, a připomínati sobě divné činy tvé, od starodávna."
"A přemyšlovati o všelikém díle tvém, a o skutcích tvých mluviti."
"Bože, svatá jest cesta tvá. Kdo jest silný, veliký, jako Bůh?"
"Ty jsi ten Bůh silný, jenž činíš divné věci; uvedl jsi v známost mezi národy sílu svou."
"Vysvobodil jsi ramenem lid svůj, syny Jákobovy a Jozefovy. Sélah."
"Vidělyť jsou tě vody, Bože, viděly tě vody, a zstrašily se; pohnuly se také i hlubiny."
"Vydali povodně oblakové, vydala hřmot nebesa, ano i kameníčko tvé skákalo."
"Vznělo hřímání tvé po obloze, blýskání osvěcovalo okršlek zemský, pohybovala se a třásla země."
"Skrze moře byla cesta tvá, a stezky tvé skrze vody veliké, a však šlepějí tvých nebylo znáti. [ (Psalms 77
