"Měsíce třetího po vyjití synů Izraelských z země Egyptské, v ten den přišli na poušť Sinai."
"Nebo hnuvše se z Rafidim, přišli až na poušť Sinai a položili se na té poušti; a tu rozbili Izraelští stany naproti hoře."
"Mojžíš pak vstoupil k Bohu. A mluvil hlasem k němu Hospodin s té hory, řka
"Sami jste viděli, co jsem učinil Egyptským, a jak jsem vás nesl na křídlách orličích, a přivedl jsem vás k sobě."
"Protož nyní, jestliže skutečně poslouchati budete hlasu mého, a ostříhati smlouvy mé, budete mi lid zvláštní mimo všecky lidi, ačkoli má jest všecka země."
"A vy budete mi království kněžské a národ svatý. Tať jsou slova, kteráž mluviti budeš synům Izraelským."
"Protož přišel Mojžíš a svolav starší lidu, předložil jim všecka slova ta, kteráž mu přikázal Hospodin."
"Odpověděl pak všecken lid společně, a řekl
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"Řekl dále Hospodin Mojžíšovi
"A ať jsou hotovi ke dni třetímu, nebo v den třetí sstoupí Hospodin před očima všeho lidu na horu Sinai."
"Uložíš pak lidu meze všudy vůkol a povíš
"Nedotkneť se ho ruka, ale ukamenován neb zastřelen bude; buď že by hovado bylo, buď člověk, nebudeť živ. Když se zdlouha troubiti bude, teprv oni vstoupí na horu."
"Sstoupiv tedy Mojžíš s hůry k lidu, posvětil ho; a oni zeprali roucha svá."
"I mluvil k lidu
"I stalo se dne třetího, když bylo ráno, že bylo hřímání s blýskáním a oblak hustý na té hoře, zvuk také trouby velmi tuhý, až se zhrozil všecken lid, kterýž byl v ležení."
"Tedy Mojžíš vyvedl lid z ležení vstříc Bohu; a lid stál dole pod horou."
"Hora pak Sinai všecka se kouřila, proto že sstoupil na ni Hospodin v ohni, a vystupoval dým její jako dým z vápenice, a třásla se všecka hora velmi hrubě."
"Zvuk také trouby více se rozmáhal, a silil se náramně. Mojžíš mluvil, a Bůh mu odpovídal hlasem."
"Sstoupil pak Hospodin na horu Sinai, na vrch hory; a když povolal Hospodin Mojžíše na vrch hory, vstoupil Mojžíš."
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"Nýbrž ani sami kněží, kteříž, majíce přistupovati k Hospodinu, posvěcují se, aby se neobořil na ně Hospodin."
"Mojžíš pak řekl Hospodinu
"I řekl jemu Hospodin
"I sešel Mojžíš k lidu, a to jim oznámil."
