"A mluvila Maria i Aron proti Mojžíšovi příčinou manželky Madianky, kterouž sobě vzal; nebo byl pojal manželku Madianku."
"A řekli
"(Byl pak Mojžíš člověk nejtišší ze všech lidí, kteříž byli na tváři země)."
"A ihned řekl Hospodin Mojžíšovi a Aronovi i Marii
"Tedy sstoupil Hospodin v sloupu oblakovém, a stál u dveří stánku. I zavolal Arona a Marie, a vyšli oba dva."
"Jimž řekl
"Ale není takový služebník můj Mojžíš, kterýž ve všem domě mém věrný jest."
"Ústy k ústům mluvím s ním, ne u vidění, ani v zavinutí, a podobnost Hospodinovu spatřuje. Pročež jste tedy neostýchali se mluviti proti služebníku mému Mojžíšovi?"
"I roznícena jest prchlivost Hospodinova na ně, a odšel."
"Oblak také zdvihl se s stánku. A aj, Maria byla malomocná, bílá jako sníh. A pohleděl Aron na Marii, ana malomocná."
"Tedy řekl Aron Mojžíšovi
"Prosím, ať není tato jako mrtvý plod, kterýž když vychází z života matky své, polovici těla jeho zkaženého bývá."
"I volal Mojžíš k Hospodinu, řka
"Odpověděl Hospodin Mojžíšovi
"Tedy vyloučena jest Maria ven z stanů za sedm dní; a lid nehnul se odtud, až zase uvedena jest Maria."

