"Halelujah. Blahoslavený muž, kterýž se bojí Hospodina, a v přikázaních jeho má velikou líbost."
"Mocné na zemi bude símě jeho, rodina upřímých požehnání dojde."
"Zboží a bohatství v domě jeho, a spravedlnost jeho zůstává na věky."
"Vzchází ve tmách světlo upřímým, milostivý jest, milosrdný a spravedlivý."
"Dobrý člověk slitovává se i půjčuje, a řídí své věci s soudem."
"Nebo nepohne se na věky, v paměti věčné bude spravedlivý."
"Slyše zlé noviny, nebojí se; stálé jest srdce jeho, a doufá v Hospodina."
"Utvrzené srdce jeho nebojí se, až i uzří pomstu na svých nepřátelích."
"Rozděluje štědře, a dává nuzným; spravedlnost jeho zůstává na věky, roh jeho bude vyvýšen v slávě."
"Bezbožný vida to, zlobiti se, zuby svými škřipěti a schnouti bude; žádost bezbožníků zahyne."
