"Halelujah. Chvalte hospodina stvoření nebeská, chvaltež ho na výsostech."
"Chvalte jej všickni andělé jeho, chvalte jej všickni zástupové jeho."
"Chvalte jej slunce i měsíc, chvalte jej všecky jasné hvězdy."
"Chvalte jej nebesa nebes, i vody, kteréž jsou nad nebem tímto."
"Chvalte jméno Hospodinovo všecky věci, kteréž, jakž on řekl, pojednou stvořeny jsou."
"A utvrdil je na věčné věky, uložil cíle, z nichž by nevykračovaly."
"Chvalte Hospodina tvorové zemští, velrybové a všecky propasti,"
"Oheň a krupobití, sníh i pára, vítr bouřlivý, vykonávající rozkaz jeho,"
"I hory a všickni pahrbkové, stromoví ovoce nesoucí, i všickni cedrové,"
"Zvěř divoká i všeliká hovada, zeměplazové i ptactvo létavé,"
"Králové zemští i všickni národové, knížata i všickni soudcové země,"
"Mládenci, též i panny, starci s dítkami,"
"Chvalte jméno Hospodinovo; nebo vyvýšeno jest jméno jeho samého, a sláva jeho nade všecku zemi i nebe."
"A vyzdvihl roh lidu svého, chválu všech svatých jeho, synů Izraelských, lidu s ním spojeného. Halelujah."
