"Davidův, když proměnil oblíčej svůj před Abimelechem; pročež jsa od něho vyhnán, odšel."
"Dobrořečiti budu Hospodinu každého času, vždycky chvála jeho v ústech mých."
"V Hospodinu chlubiti se bude duše má, což uslyšíc tiší, budou se veseliti."
"Zvelebujtež se mnou Hospodina, a jméno jeho společně vyvyšujme."
"Hledal jsem Hospodina, a vyslyšel mne, a ze všech přístrachů mých vytrhl mne."
"Pročež k němu patřiti budou, a sbíhati se, a nebudou zahanbeny tváři jejich, ale řkou
"Tento chudý volal a Hospodin vyslyšel, i ze všech úzkostí jeho vysvobodil jej."
"Vojensky se klade anděl Hospodinův okolo těch, kteříž se ho bojí, a zastává jich."
"Okuste a vizte, jak dobrý jest Hospodin. Blahoslavený člověk, kterýž doufá v něho."
"Bojtež se Hospodina svatí jeho; neboť nemívají nedostatku ti, kdož se ho bojí."
"Lvíčátka nedostatek a hlad trpívají, ale ti, kteříž hledají Hospodina, nemívají nedostatku ve všem dobrém."
"Poďtež, dítky, poslouchejte mne, bázni Hospodinově vyučovati vás budu."
"Který člověk žádostiv jest života, a miluje dny, aby užíval dobrých věcí?"
"Zdržuj jazyk svůj od zlého, a rty své od mluvení lsti."
"Odstup od zlého, a čiň dobré, hledej pokoje, a stíhej jej."
"Oči Hospodinovy obrácené jsou k spravedlivým, a uši jeho k volání jejich
"Ale zůřivý oblíčej Hospodinův proti těm, kteříž páší zlé věci, aby vyplénil z země památku jejich."
"Volají-li spravedliví, Hospodin vyslýchá, a ze všech jejich úzkostí je vytrhuje."
"Nebo blízko jest Hospodin těm, kteříž jsou srdce skroušeného, a potřeným v duchu spomáhá."
"Mnohé úzkosti jsou spravedlivého, ale Hospodin ze všech jej vytrhuje."
"Onť ostříhá všech kostí jeho, žádná z nich nebývá zlámána."
"Bezbožníka zahubí zlost, a ti, kteříž nenávidí spravedlivého, zkaženi budou. [ (Psalms 34
