"Nebo aj, Pán, Hospodin zástupů, odejme od Jeruzaléma a Judy hůl a podporu, všelijakou hůl chleba a všelikou podporu vody,"
"Silného i muže válečného, soudce i proroka, mudrce i starce,"
"Padesátníka i počestného, i rádci, i vtipného řemeslníka, i výmluvného,"
"A dám jim děti za knížata; děti, pravím, panovati budou nad nimi."
"I bude ssužovati v lidu jeden druhého, a bližní bližního svého; zpurně se postaví dítě proti starci, a chaterný proti vzácnému."
"Pročež se chopí jeden každý bratra svého z domu otce svého, a dí
"Ale on přisáhne v ten den, řka
"Nebo se obořil Jeruzalém, a Juda padl, proto že jazyk jejich a skutkové jejich jsou proti Hospodinu, k dráždění očí slávy jeho."
"Nestydatost tváři jejich svědčí proti nim; hřích zajisté svůj jako Sodomští ohlašují, a netají. Běda duši jejich, nebo sami na sebe uvodí zlé."
"Rcete spravedlivému
"Ale běda bezbožnému, zle bude; nebo odplata rukou jeho dána jemu bude."
"Lidu mého knížata jsou děti, a ženy panují nad ním. Lide můj, kteříž tě vodí, svodí tě, a cestu stezek tvých ukrývají."
"Stojíť Hospodin k rozsudku, stojí, pravím, k rozsudku s lidmi."
"Hospodin k soudu přijde proti starším lidu svého a knížatům jejich, a dí
"Proč vy nuzíte lid můj, a tváře chudých zahanbujete? praví Pán, Hospodin zástupů."
"I dí Hospodin
"Protož okydne Pán prašivinou vrch hlavy dcer Sionských, a Hospodin hanbu jejich obnaží."
"V ten den odejme Pán okrasu těch nástrah, totiž paučníky a halže,"
"Jablka zlatá a spinadla a čepce,"
"Biréty a zápony, tkanice, punty a náušnice,"
"Prsteny a náčelníky,"
"Proměnná roucha, i plášťky, i roušky, i vačky,"
"I zrcadla, i čechlíky, i věnce, i šlojíře."
"A budeť místo vonných věcí hnis, a místo pasů roztržení, a místo strojení kadeří lysina, a místo širokého podolku bude přepásání pytlem, obhoření pak místo krásy."
"Muži tvoji od meče padnou, a silní tvoji v boji."
"I budou plakati a kvíliti brány jeho, a spustlý na zemi seděti bude."
