"Při řekách Babylonských tam jsme sedávali, a plakávali, rozpomínajíce se na Sion."
"Na vrbí v té zemi zavěšovali jsme citary své."
"A když se tam dotazovali nás ti, kteříž nás zajali, na slova písničky, (ješto jsme zavěsili byli veselí), říkajíce
"Kterakž bychom měli zpívati píseň Hospodinovu v zemi cizozemců?"
"Jestliže se zapomenu na tebe, ó Jeruzaléme, zapomeniž i pravice má."
"Přilniž i jazyk můj k dásním mým, nebudu-li se rozpomínati na tebe, jestliže v samém Jeruzalémě nebudu míti svého největšího potěšení."
"Rozpomeň se, Hospodine, na Idumejské, a na den Jeruzaléma, kteříž pravili
"Ó dcero Babylonská, zkažena býti máš. Blahoslavený ten, kdož odplatí tobě za to, což jsi nám zlého učinila."
"Blahoslavený, kdož pochytí dítky tvé a o skálu je rozrážeti bude."
