"V tom utíkaje David z Náiot, kteréž jest v Ráma, přišel a mluvil před Jonatou
"Kterýž řekl jemu
"Nadto přisáhl také David, (to promluviv
"Odpověděl Jonata Davidovi
"I řekl David Jonatovi
"Jestliže by se zvláštně na mne ptal otec tvůj, řekneš
"Řekne-liť
"A tak učiníš milosrdenství s služebníkem svým, poněvadž jsi v smlouvu Hospodinovu uvedl služebníka svého s sebou. Pakliť jest na mně nepravost, zabí mne sám; nebo k otci svému proč bys mne vodil?"
"I řekl Jonata
"Řekl také David Jonatovi
"Odpověděl Jonata Davidovi
"Opět řekl Jonata Davidovi
"Toto učiň Hospodin Jonatovi a toto přidej. Pakliť se bude líbiti otci mému uvésti zlé na tebe, takéť i to zjevím tobě a propustím tě; i půjdeš v pokoji, a Hospodin budiž s tebou, jakož byl s otcem mým."
"A zdaliž i ty, dokud jsem živ, neučiníš se mnou milosrdenství Hospodinova, ano bychť i umřel,"
"Tak že neodvrátíš milosrdenství svého od domu mého až na věky, zvláště tehdáž, když Hospodin vypléní nepřátely Davidovy, jednoho každého se svrchku země."
"A tak učinil Jonata smlouvu s domem Davidovým, řka
"Ještě i přísahou zavázal Jonata v lásce odměnné k sobě Davida; nebo jakož miloval duši svou, tak jej miloval."
"I řekl mu Jonata
"Do třetího tedy dne skrývaje se, sstoupíš rychle a přijdeš k tomu místu, na kterémžs se byl skryl, když se to jednalo, a pobudeš u kamene pocestných."
"A já tři střely vystřelím po straně k němu, směřuje sobě k cíli."
"Potom hned pošli pachole a dím
"Pakli takto řeknu pacholeti
"Řeči pak této, kterouž jsme mluvili já a ty, aj, Hospodin svědek bude mezi mnou a mezi tebou až na věky."
"A tak skryl se David na poli. Byl pak novměsíce, i sedl král za stůl k jídlu."
"A seděl král na stolici své, jakž obyčej měl, na stolici u stěny, ale Jonata povstal. Sedl také Abner podlé Saule, a místo Davidovo zůstalo prázdné."
"A však toho dne Saul nic neříkal, nebo myslil
"Stalo se pak nazejtří, druhého dne novměsíce, že opět prázdné bylo místo Davidovo. I řekl Saul Jonatovi synu svému
"Odpověděl Jonata Saulovi
"A řekl
"I rozhněval se Saul náramně na Jonatu, a řekl jemu
"Nebo po všecky dny, v nichž bude živ syn Izai na zemi, nebudeš upevněn ty, ani království tvé. Protož hned pošli a přiveď jej ke mně, nebť jest hoden smrti."
"Odpověděl Jonata Saulovi otci svému, a řekl jemu
"I hodil Saul kopím na něj, aby ho zabil. Tedy seznav Jonata, že uložil otec jeho zabiti Davida,"
"Vstal od stolu Jonata, rozpálen jsa hněvem, a nejedl toho druhého dne novuměsíce pokrmu, nebo bolestil pro Davida, a že ho tak zlehčil otec jeho."
"Protož stalo se ráno, že vyšel Jonata na pole k času uloženému Davidovi, a pachole malé s ním."
"Tedy řekl pacholeti svému
"Když pak přišlo pachole až k cíli, k němuž střílel Jonata, volal Jonata za pacholetem a řekl
"Opět volal Jonata za pacholetem
"(Pachole pak nic nevědělo, toliko Jonata a David věděli, co se jedná.)"
"I dal Jonata braň svou pacholeti, kteréž s ním bylo, a řekl jemu
"A když odešlo pachole, vstal David s strany polední, a padna na tvář svou k zemi, poklonil se třikrát; a políbivše jeden druhého plakali oba, až Jonata Davida pozdvihl."
"I řekl Jonata Davidovi
