"Odšed pak muž jeden z domu Léví, vzal dceru z pokolení Léví."
"I počala žena ta, a porodila syna; a viduci, že jest krásný, kryla ho za tři měsíce."
"A když ho nemohla déle tajiti, vzala mu ošitku z sítí, a omazala ji klím a smolou; a vložila do ní to dítě, a vyložila do rákosí u břehu řeky."
"A postavila sestru jeho zdaleka, aby zvěděla, co se s ním díti bude."
"A v tom sešla dcera Faraonova, aby se myla v řece; a děvečky její procházely se po břehu řeky. A uzřevši ošitku mezi rákosím, poslala děvečku svou, a vzala ji."
"A když otevřela, uzřela dítě; a aj, plakalo pacholátko. A slitovavši se nad ním, řekla
"I řekla sestra jeho k dceři Faraonově
"Odpověděla dcera Faraonova
"I řekla jí dcera Faraonova
"A když odrostlo pachole, dovedla je k dceři Faraonově, kteráž jej měla za syna; a nazvala jméno jeho Mojžíš, řkuci
"I stalo se ve dnech těch, když vyrostl Mojžíš, že vyšel k bratřím svým, a hleděl na trápení jejich. Uzřel také muže Egyptského, an tepe muže Hebrejského, jednoho z bratří jeho. A sem i tam se ohlédna, vida, že žádného tu není, zabil Egyptského, a zahrabal jej v písku."
"Vyšed potom druhého dne, a aj, dva muži Hebrejští vadili se. I řekl tomu, kterýž křivdu činil
"Kterýžto odpověděl
"A uslyšav Farao tu věc, hledal zabiti Mojžíše. Ale Mojžíš utekl od tváři Faraonovy, a bydlil v zemi Madianské; i usadil se podlé studnice."
"Kníže pak Madianské mělo sedm dcer. Kteréžto přišedše, vážily vodu, a nalívaly do koryt, aby napájely dobytek otce svého."
"I přišli pastýři, a odehnali je. Tedy Mojžíš vstav, pomohl jim a napojil dobytek jejich."
"A když se navrátily k Raguelovi, otci svému, řekl on
"Odpověděly
"I řekl dcerám svým
"A svolil Mojžíš k tomu, aby bydlil s mužem tím. Kterýžto dal Zeforu, dceru svou, Mojžíšovi."
"I porodila syna, a nazval jméno jeho Gerson; nebo řekl
"Stalo se pak po mnohých časích, že umřel král Egyptský; a synové Izraelští úpěli pro roboty, a křičeli. I vstoupil k Bohu křik jejich pro roboty."
"A uslyšel Bůh naříkání jejich, a rozpomenul se Bůh na smlouvu svou s Abrahamem, Izákem a Jákobem."
"I vzhlédl Bůh na syny Izraelské, a poznal Bůh."

