"I přikázal Mojžíš a starší Izraelští lidu, řkouce
"A když přejdeš přes Jordán do země, kterouž Hospodin Bůh tvůj dává tobě, vyzdvihneš sobě kameny veliké, a obvržeš je vápnem."
"A napíšeš na nich všecka slova zákona tohoto, když přejdeš, abys všel do země, kterouž Hospodin Bůh tvůj dává tobě, do země oplývající mlékem a strdí, jakož jest mluvil Hospodin Bůh otců tvých tobě."
"Když tedy přejdeš Jordán a vyzdvihneš ty kameny, kteréž já přikazuji vám dnes, na hoře Hébal, a obvržeš je vápnem,"
"A vzděláš tam oltář Hospodinu Bohu svému
"Z kamení celého vzděláš oltář Hospodinu Bohu svému, abys na něm obětoval oběti zápalné Hospodinu Bohu svému."
"Obětovati budeš i oběti pokojné, a jísti tu a veseliti se před Hospodinem Bohem svým."
"Napíšeš pak na těch kameních všecka slova zákona toho dobře a zřetelně."
"I mluvil Mojžíš a kněží Levítští ke všemu Izraelovi, řkouce
"Protož poslouchej hlasu Hospodina Boha svého, a zachovávej přikázaní jeho i ustanovení jeho, kteráž já tobě dnes přikazuji."
"I přikázal Mojžíš v ten den lidu, řka
"Tito stanou, aby dobrořečili lidu na hoře Garizim, když byste přešli Jordán
"Tito pak stanou, aby zlořečili na hoře Hébal
"I budou osvědčovati Levítové, a řeknou ke všechněm mužům Izraelským vysokým hlasem
"Zlořečený člověk, kterýž by udělal rytinu aneb věc slitou, ohavnost Hospodinu, dílo rukou řemeslníka, by ji pak i do skrýše odložil. I odpoví všecken lid a řekne
"Zlořečený, kdož sobě zlehčuje otce svého a matku svou; i řekne všecken lid
"Zlořečený, kdož přenáší mezník bližního svého; i řekne všecken lid
"Zlořečený, kdož zavodí slepého, aby bloudil po cestě; i řekne všecken lid
"Zlořečený, kdož převrací spravedlnost příchozího, sirotka a vdovy; a odpoví všecken lid
"Zlořečený, kdož by obýval s manželkou otce svého, nebo odkryl podolek otce svého; i řekne všecken lid
"Zlořečený, kdož by obýval s kterýmkoli hovadem; i dí všecken lid
"Zlořečený, kdož by obýval s sestrou svou, dcerou otce svého, aneb dcerou matky své; i řekne všecken lid
"Zlořečený, kdož by obýval s svegruší svou; i odpoví všecken lid
"Zlořečený, kdož by zbil bližního svého tajně; i řekne všecken lid
"Zlořečený, kdož by vzal dary, aby zabil člověka nevinného; i dí všecken lid
"Zlořečený, kdož by nezůstal v řečech zákona tohoto a nečinil jich; a řekne všecken lid
