"A tak shromáždili Filistinští všecka vojska svá u Afeku, Izrael pak položil se u studnice, kteráž byla v Jezreel."
"I táhla knížata Filistinská po stu a po tisících, David pak a muži jeho táhli nazad s Achisem."
"Tedy řekla knížata Filistinská
"I rozhněvala se na něj knížata Filistinská, a řekli jemu ta knížata Filistinská
"Zdaliž tento není ten David, o kterémž zpívali v houfích plésajících, říkajíce
"I povolal Achis Davida, a řekl jemu
"Protož nyní navrať se a jdi v pokoji, a nebudeš těžký v očích knížat Filistinských."
"I řekl David Achisovi
"A odpovídaje Achis, řekl Davidovi
"Nyní tedy vstaň tím raněji a služebníci pána tvého, kteříž přišli s tebou, a vstanouce tím spíše ráno, hned jakž by zasvitávalo, odejděte."
"I vstal David, on i muži jeho, aby odšel tím raněji, a navrátil se do země Filistinské. Filistinští pak táhli do Jezreel."
