"Žalm Davidův vyučující. Blahoslavený jest ten, jemuž odpuštěno přestoupení, a jehož hřích přikryt jest."
"Blahoslavený člověk, jemuž nepočítá Hospodin nepravosti, a v jehož duchu lsti není."
"Já když jsem mlčel, prahly kosti mé v úpění mém každého dne."
"Nebo dnem i nocí obtížena byla nade mnou ruka tvá, tak že přirozená vlhkost má obrátila se v sucho letní. Sélah."
"Protož hřích svůj oznámil jsem tobě, a nepravosti své jsem neukryl. Řekl jsem
"Za to se tobě bude modliti každý svatý, v času příhodném k nalezení tebe; pročež vody mnohé v rozvodnění k němu nedosáhnou."
"Ty jsi skrýše má, od ssoužení zachováš mne, a plésáním vítězným obdaříš. Sélah."
"Já tobě k srozumění posloužím, a vyučím tě cestě, po níž bys choditi měl; dámť radu, oči své na tě obrátě."
"Nebývejte jako kůň a jako mezek, kteříž rozumu nemají, jejichž ústa uzdou a udidly sevříti musíš, aby tobě neškodili."
"Mnohé bolesti jsou bezbožníka, ale toho, jenž naději skládá v Hospodinu, milosrdenství obklíčí."
"Radujte se v Hospodinu, a plésejte spravedliví, a prozpěvujte všickni srdce upřímého."
