"Abraham pak již byl starý a sešlého věku; a Hospodin požehnal mu ve všech věcech."
"Tedy řekl Abraham služebníku svému staršímu v domě svém, kterýž spravoval všecky věci jeho
"Abych tě zavázal přísahou skrze Hospodina, Boha nebe a Boha země, abys nebral manželky synu mému ze dcer Kananejských, mezi nimiž já bydlím."
"Ale půjdeš do země mé a příbuznosti mé; a odtud vezmeš manželku synu mému Izákovi."
"I řekl jemu služebník ten
"Kterýžto odpověděl
"Hospodin Bůh nebe, kterýž vzal mne z domu otce mého a z vlasti mé, a mluvil mi, a kterýž mi přisáhl, řka
"Jestliže by pak žena ta nechtěla jíti s tebou, svoboden budeš od této přísahy mé; toliko syna mého neuvoď tam zase."
"Tedy vložil služebník ten ruku svou pod bedro Abrahama, pána svého, a přisáhl jemu na tu řeč."
"A vzal služebník ten deset velbloudů z velbloudů pána svého, aby se bral; (nebo měl všecken statek pána svého v rukou svých.) I vstav, bral se k Aram Naharaim do města Náchor."
"A zastavil se s velbloudy před městem, u studnice vody k večerou, času toho, když vycházejí vážiti vody."
"A řekl
"Aj, já stojím u studnice vody, a dcery mužů města tohoto vycházejí, aby vážily vodu."
"Děvečka tedy, kteréž bych řekl
"I stalo se prvé, než on přestal mluviti, aj, Rebeka, kteráž se narodila Bathuelovi, synu Melchy, manželky Náchora bratra Abrahamova, vycházela, a věderce její bylo na rameni jejím."
"A byla děvečka na pohledění velmi krásná, panna, a muž nepoznal jí; kterážto sešla k studnici té, a naplnivši věderce své, šla vzhůru."
"Tedy běžel služebník ten proti ní, a řekl
"I řekla
"A davši mu píti, řekla
"Tedy rychle vylila z věderce svého do koryta, a běžela ještě k studnici, aby vážila vodu; a vážila všechněm velbloudům jeho."
"Muž pak ten s užasnutím divil se jí mlče, rozjímaje, aby zvěděl, zdařil-li Hospodin cestu jeho, čili nic."
"I stalo se, když přestali píti velbloudové, vyňav muž náušnici zlatou, ztíží půl lotu, a dvě náramnice, dal na ruce její, kteréž vážily deset lotů zlata."
"A řekl
"Jemužto odpověděla
"Řekla ještě k němu
"Tedy skloniv hlavu, poklonu učinil Hospodinu."
"A řekl
"I běžela děvečka, a oznámila v domě matky své tak, jakž se stalo."
"A měla Rebeka bratra, jménem Lábana; ten běžel k muži tomu ven k studnici."
"Nebo uzřev náušnici a náramnice na rukou sestry své, a slyšev slova Rebeky sestry své, ana praví
"Jemuž řekl
"Tedy všel muž ten do domu, a odsedlal velbloudy, a dal Lában slámy a potravy velbloudům, i vody k umytí noh jeho a noh mužů těch, kteří s ním byli."
"A položil předeň chléb, aby jedl. Ale on řekl
"Tedy řekl
"A Hospodin požehnal pánu mému velice, tak že veliký učiněn jest; nebo dal mu ovce a voly, stříbro a zlato, služebníky a děvky, velbloudy a osly."
"A porodila Sára, manželka pána mého, pánu mému v starosti své syna, jemuž dal, cožkoli má."
"I zavázal mne přísahou pán můj, řka
"Ale k domu otce mého půjdeš, a k rodině mé, a odtud vezmeš manželku synu mému."
"A když jsem řekl pánu svému
"Odpověděl mi
"A budeš svoboden od přísahy mé, když bys přišel k rodině mé; a jestliže by nedali tobě, budeš prost od přísahy mé."
"Protož dnes přišed k studnici, řekl jsem
"Aj, já stojím u studnice vody; protož,nechžť panna, kteráž vyjde vážiti vody, když bych jí řekl
"A ona by mi odpověděla
"Prvé pak než jsem já přestal mluviti v srdci svém, aj, Rebeka vycházela mající věderce své na rameni svém, a sšedši k studnici, vážila. I řekl jsem jí
"Ona pak rychle složila věderce své s sebe, a řekla
"I ptal jsem se jí, a řekl jsem
"A skloniv hlavu, poklonu jsem učinil Hospodinu, a dobrořečil jsem Hospodina, Boha pána mého Abrahama, kterýž vedl mne po cestě přímé, abych dceru bratra pána svého vzal synu jeho."
"Protož nyní, činíte-li milosrdenství, a pravdu se pánem mým, oznamte mi; pakli nic, také mi oznamte, a obrátím se na pravo neb na levo."
"Tedy odpověděli Lában a Bathuel, řkouce
"Aj, Rebeka před tebou, vezmiž ji a jeď; a nechť jest manželkou synu pána tvého, jakož mluvil Hospodin."
"I stalo se, že jakž uslyšel služebník Abrahamův slova jejich, poklonil se Hospodinu až k zemi."
"A vyňav služebník ten nádoby stříbrné a nádoby zlaté a oděv, dal Rebece; drahé také dary dal bratru jejímu a matce její."
"Tedy jedli a pili, on i muži, kteříž byli s ním, a zůstali tu přes noc. Ráno pak když vstali, řekl
"I odpověděl bratr její a matka
"On pak řekl jim
"I řekli
"Tedy zavolali Rebeky, a řekli jí
"A propouštějíce Rebeku sestru svou a chovačku její, služebníka také Abrahamova s muži jeho,"
"Požehnali Rebeky a mluvili jí
"Tedy vstala Rebeka a děvečky její, a vsedše na velbloudy, jely za mužem tím. A tak vzal služebník ten Rebeku, a odjel."
"Izák pak šel, navracuje se od studnice Živého vidoucího mne; nebo bydlil v zemi polední."
"A vyšel Izák k přemyšlování na pole, když se chýlilo k večerou; a pozdvih očí svých, uzřel, an velbloudové jdou."
"Pozdvihla také Rebeka očí svých, a uzřevši Izáka, ssedla s velblouda."
"(Nebo řekla byla služebníku
"Tedy vypravoval služebník Izákovi vše, což působil."
"I uvedl ji Izák do stanu Sáry matky své, a vzal Rebeku, a měl ji za manželku, a miloval ji. I potěšil se Izák po smrti matky své."
