"Přednějšímu z kantorů na neginot, žalm k zpívání."
"Bože, smiluj se nad námi, a požehnej nám, zasvěť oblíčej svůj nad námi, Sélah,"
"Tak aby poznali na zemi cestu tvou, mezi všemi národy spasení tvé."
"I budou tě oslavovati národové, ó Bože, oslavovati tě budou všickni lidé."
"Veseliti se a prozpěvovati budou národové; nebo ty souditi budeš lidi v pravosti, a národy spravovati budeš na zemi. Sélah."
"I budou tě oslavovati národové, ó Bože, oslavovati tě budou všickni lidé."
"Země také vydá úrodu svou. Požehnání svého uděliž nám Bůh, Bůh náš; [ (Psalms 67
