"Žalm písně, při posvěcení domu Davidova."
"Vyvyšovati tě budu, Hospodine, nebo jsi vyvýšil mne, aniž jsi obradoval nepřátel mých nade mnou."
"Hospodine Bože můj, k toběť jsem volal, a uzdravil jsi mne."
"Hospodine, vyvedl jsi z pekla duši mou, obživil jsi mne, abych s jinými nesstoupil do hrobu."
"Žalmy zpívejte Hospodinu svatí jeho, a oslavujte památku svatosti jeho."
"Nebo na kratičko trvá v hněvě svém, všecken pak život v dobré líbeznosti své; z večera potrvá pláč, ale z jitra navrátí se prozpěvování."
"I jáť jsem řekl, když mi se šťastně vedlo
"Nebo ty, Hospodine, podlé dobře líbezné vůle své silou upevnil jsi horu mou, ale jakž jsi skryl tvář svou, byl jsem přestrašen."
"I volal jsem k tobě, Hospodine, Pánu pokorně jsem se modlil, řka
"Jaký bude užitek z mé krve, jestliže sstoupím do jámy? Zdaliž tě prach oslavovati bude? Zdaliž zvěstovati bude pravdu tvou?"
"Vyslyšiž, Hospodine, a smiluj se nade mnou, Hospodine, budiž můj spomocník."
"I obrátil jsi mi pláč můj v plésání, odvázal jsi pytel můj, a přepásals mne veselím. [ (Psalms 30
