"Tito jsou pak synové Davidovi, kteříž se jemu zrodili v Hebronu
"Třetí Absolon syn Maachy, dcery Tolmai, krále Gessur, čtvrtý Adoniáš, syn Haggit;"
"Pátý Sefatiáš z Abitál, šestý Jetram, z Egly manželky jeho."
"Šest se mu jich zrodilo v Hebronu, kdež kraloval sedm let a šest měsíců; třidceti pak a tři kraloval v Jeruzalémě."
"Potom tito se jemu zrodili v Jeruzalémě
"Též Ibchar, Elisama a Elifelet;"
"A Noga, Nefeg a Jafia;"
"A Elisama, Eliada a Elifelet, těch devět."
"Všickni ti synové Davidovi krom synů ženin, a Támar sestra jejich."
"Syn pak Šalomounův Roboám, Abiam syn jeho, Aza syn jeho, Jozafat syn jeho,"
"Joram syn jeho, Ochoziáš syn jeho, Joas syn jeho,"
"Amaziáš syn jeho, Azariáš syn jeho, Jotam syn jeho,"
"Achas syn jeho, Ezechiáš syn jeho, Manasses syn jeho,"
"Amon syn jeho, Joziáš syn jeho."
"Synové pak Joziášovi
"Synové pak Joakimovi
"Synové pak Jekoniáše vězně
"Toho pak Malkiram, Pedai, Senazar, Jekamia, Hosama a Nedabia."
"Synové pak Pedaiovi
"Toho pak Chasuba, Ohel, Berechiáš, Chasadiáš a Jusabchesed, těch pět."
"Syn pak Chananiášův
"A synové Sechaniovi
"A syn Neariáše
"Též synové Elioenai
