"Když se pak hnuli z Elim, přišlo všecko množství synů Izraelských na poušť Sin, kteráž jest mezi Elim a Sinai, v patnáctý den druhého měsíce po vyjití z země Egyptské."
"I reptalo všecko shromáždění synů Izraelských proti Mojžíšovi a proti Aronovi na poušti."
"A mluvili jim synové Izraelští
"I řekl Hospodin Mojžíšovi
"V den pak šestý přistrojí sobě to, co přinesou; a bude toho dvakrát více, než toho, což sbírati mají na každý den."
"Tedy mluvil Mojžíš a Aron všechněm synům Izraelským
"A ráno uzříte slávu Hospodinovu; neboť jest slyšel reptání vaše proti Hospodinu. My zajisté co jsme, že repcete proti nám?"
"Mluvil dále Mojžíš
"I řekl Mojžíš Aronovi
"Stalo se pak, když mluvil Aron ke všemu shromáždění synů Izraelských, že se obrátili tváří k poušti, a aj, sláva Hospodinova ukázala se v oblaku."
"(A již byl mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Slyšelť jsem reptání synů Izraelských. Mluviž jim a pověz
"Tedy stalo se u večer, že přiletěly křepelky a přikryly tábor; ráno pak spadla rosa okolo táboru."
"A když přestalo padání rosy, aj, ukázalo se po vrchu pouště drobného cosi a okrouhlého, drobného jako jíní na zemi."
"Což vidouce synové Izraelští, řekli jeden druhému
"To jest, o čemž přikázal Hospodin
"I učinili tak synové Izraelští, a nasbírali jiní více, jiní méně."
"Potom měřili na gomer. A nezbylo tomu, kdo nasbíral mnoho, a ten, kdo nasbíral málo, neměl nedostatku; ale každý, což mohl snísti, nasbíral."
"I řekl jim Mojžíš
"Ale neuposlechli Mojžíše. Nebo někteří zanechali díl z toho až do jitra; i zčervivělo a zsmradilo se. Pročež rozhněval se na ně Mojžíš."
"Tak tedy sbírali to každého jitra, každý což snísti mohl. A když horké bylo slunce, tedy se ta manna rozpouštěla."
"Když pak bylo v den šestý, nasbírali toho chleba dvojnásobně, po dvou gomer na každého; protož přišla všecka knížata toho shromáždění, a pověděli Mojžíšovi."
"Kterýžto řekl jim
"Protož schovali to do rána, jakž přikázal Mojžíš; a nezsmradilo se, ani v něm červů nebylo."
"I řekl Mojžíš
"Po šest dní budete to sbírávati, den pak sedmý sobota jest; nebude bývati manny v ní."
"Stalo se pak dne sedmého, že vyšli někteří z lidu sbírat, a nenašli."
"Tedy řekl Hospodin Mojžíšovi
"Viztež, žeť Hospodin vám dal sobotu, a proto on vám dává v den šestý chleba na dva dni. Zůstaňte každý v svém, aniž kdo vycházej z místa svého v den sedmý."
"I odpočinul lid v den sedmý."
"Nazval pak lid Izraelský jméno toho chleba man; kterýž byl jako símě koliandrové, a bílý, a chut jeho jako koláče s medem."
"Řekl také Mojžíš
"I řekl Mojžíš Aronovi
"A protož jakž byl přikázal Hospodin Mojžíšovi, nechal jí Aron před svědectvím, aby tu chována byla."
"Jedli pak synové Izraelští mannu za čtyřidceti let, dokudž nevešli do země, v níž bydliti měli; mannu jedli, dokudž nepřišli k končinám země Kananejské."
"Gomer pak jest desátý díl efi."
