"Břímě Ninive
"Hospodin jest Bůh horlivý a mstitel, mstitel jestiť Hospodin, a zůřivý. Hospodin uvodí pomstu na protivníky své, a drží hněv proti nepřátelům svým."
"Hospodin dlouhočekající jest a velikomocný, však nikoli neospravedlňuje vinného. U vichru a bouři jest cesta Hospodinova, a oblak jest prach noh jeho."
"Když domlouvá moři, vysušuje je, i všecky řeky vysušuje; chřadne Bázan i Karmel, i květ Libánský chřadne."
"Hory se třesou před ním, a pahrbkové se rozplývají, země pak hoří před tváří jeho, i okršlek zemský a všickni, kteříž přebývají na něm."
"Před rozhněváním jeho kdo ostojí? A kdo se postaví proti prchlivosti hněvu jeho? Prchlivost jeho vylévá se jako oheň, a skály vyvracejí se před ním."
"Dobrýť jest Hospodin, silou jest v den ssoužení, a zná ty, kdož v něho doufají."
"Protož povodní prudkou konec učiní místu jeho, a nepřátely Boží stihati budou temnosti."
"Co myslíte proti Hospodinu? Onť konec učiní, nezdvihne druhé rány."
"Nebo rovně jako trní spleteni jsouce, a jako vínem opojeni, jako strniště suché docela sehlceni budou."
"Z tebeť vyšel ten, kterýž myslí proti Hospodinu zlé, rádce nešlechetný."
"Takto dí Hospodin
"Nyní pak polámi jho jeho, aby neleželo na tobě, a to, čímž jsi svázán, roztrhám."
"Nebo přikázaní vydal proti tobě Hospodin, nebudeť rozsíváno ze jména tvého více; z domu Boha tvého vyhladím rytinu i slitinu, a když zlehčen budeš, způsobímť hrob."
"Aj hle na horách těchto nohy potěšené věci zvěstujícího, ohlašujícího pokoj. Slaviž, o Judo, slavnosti své, plň sliby své. Neboť nepokusí se více ani mimo tebe choditi nešlechetný, docelať jest vyhlazen."
