"Ještě mluvil Elihu, a řekl
"Domníváš-liž se, že jsi to s soudem řekl
"Nebo jsi řekl
"Já odpovím tobě místně, i tovaryšům tvým s tebou."
"Pohleď na nebe a viz, anobrž spatř oblaky, vyšší, než-lis ty."
"Jestliže bys hřešil, co svedeš proti němu? A byť se i rozmnožily nešlechetnosti tvé, co mu uškodíš?"
"Budeš-li spravedlivý, čeho mu udělíš? Aneb co z ruky tvé vezme?"
"Každémuť člověku bezbožnost jeho uškodí, a synu člověka spravedlnost jeho prospěje."
"Z množství nátisk trpících, kteréž k tomu přivodí, aby úpěli a křičeli pro ukrutnost povýšených,"
"Žádný neříká
"On vyučuje nás nad hovada zemská, a nad ptactvo nebeské moudřejší nás činí."
"Tehdáž volají-li pro pýchu zlých, nebývají vyslyšáni."
"A jistě žeť ošemetnosti nevyslýchá Bůh silný, a Všemohoucí nepatří na ni."
"Mnohem méně, jestliže díš
"Ale nyní poněvadž nic není těch věcí, navštívil jej hněv jeho; nebo nechce znáti hojnosti této veliké."
"A protož marně Job otvírá ústa svá, hloupě rozmnožuje řeči své."
