"I stalo se, že když přestal mluviti k Saulovi, duše Jonatova spojila se s duší Davidovou, tak že ho zamiloval Jonata jako sebe samého."
"A tak Saul vzal jej k sobě toho dne, a nedopustil mu navrátiti se do domu otce jeho."
"I učinil Jonata s Davidem smlouvu, proto že ho miloval jako duši svou."
"A složiv Jonata s sebe plášť, kterýmž byl odín, dal jej Davidovi, i roucho své, až do meče svého, a až do lučiště svého, i do pasu svého."
"Vycházel pak David, k čemuž ho koli posílal Saul, opatrně sobě počínaje. I ustanovil ho Saul nad vojáky, a líbil se všemu lidu, též i služebníkům Saulovým."
"Stalo se pak, když se oni domů brali, a David též se navracoval od zabití Filistinského, že vyšly ženy z každého města Izraelského, zpívajíce a plésajíce, vstříc Saulovi králi s bubny, s veselím a s husličkami."
"A prozpěvovaly jedny po druhých ženy ty, hrajíce, a řekly
"I rozhněval se Saul náramně, nebo nelíbila se mu ta řeč. Pročež řekl
"Protož Saul zlobivě hleděl na Davida od toho dne i vždycky."
"Stalo se pak druhého dne, že duch Boží zlý napadl Saule, a prorokoval u prostřed domu svého, a David hral rukou svou jako i jindy vždycky. Saul pak měl kopí v ruce své."
"I vyhodil Saul kopí,řka
"A bál se Saul Davida, proto že Hospodin byl s ním, a od Saule odstoupil."
"Protož vybyl ho Saul od sebe, a učinil jej sobě hejtmanem nad tisíci; kterýžto vycházel i vcházel před lidem."
"David pak ve všech cestách svých opatrně sobě počínal, nebo Hospodin byl s ním."
"A když to viděl Saul, že sobě velmi opatrně počíná, bál se ho."
"Ale všecken Izrael i Juda miloval Davida, nebo vycházel i vcházel před nimi."
"Tedy řekl Saul Davidovi
"I řekl David Saulovi
"I stalo se, že když již Merob dcera Saulova měla dána býti Davidovi, dána jest Adrielovi Molatitskému za manželku."
"Milovala pak Míkol dcera Saulova Davida; což když oznámili Saulovi, líbilo se to jemu."
"(Nebo řekl Saul
"I rozkázal Saul služebníkům svým
"A když mluvili služebníci Saulovi v uši Davidovy slova ta, odpověděl David
"Tedy služebníci Saulovi oznámili jemu, řkouce
"I řekl Saul
"Protož oznámili služebníci jeho Davidovi slova ta, a líbilo se to Davidovi, aby byl zetěm královým. Ještě se pak nebyli vyplnili dnové ti,"
"Když vstav David, odšel, on i muži jeho, a zbil z Filistinských dvě stě mužů, jejichž obřízky přinesl David, a z úplna je dali králi, aby byl zetěm královým. I dal jemu Saul Míkol dceru svou za manželku."
"A vida Saul, nýbrž zkušené maje, že jest Hospodin s Davidem, a že Míkol dcera jeho miluje ho,"
"Ještě tím více Saul obával se Davida. I byl Saul nepřítelem Davidovým po všecky dny."
"Vtrhovali pak do země knížata Filistinská; i bývalo, že kdyžkoli vycházeli, opatrněji sobě počínal David proti nim nade všecky služebníky Saulovy, pročež i jméno jeho bylo velmi slavné."
