"Přednímu zpěváku, žalm Davidův. Ó Bože chvály mé, nečiň se neslyše."
"Nebo ústa nešlechetného a ústa lstivá proti mně se otevřela, mluvili proti mně jazykem lživým."
"A slovy jizlivými osočili mne, válčí proti mně beze vší příčiny."
"Protivili mi se za mé milování, ješto jsem se za ně modlíval."
"Odplacují se mi zlým za dobré, a nenávistí za milování mé."
"Postav nad ním bezbožníka, a protivník ať mu stojí po pravici."
"Když před soudem stane, ať zůstane za nešlechetného, a prosba jeho budiž jemu k hříchu."
"Budiž dnů jeho málo, a úřad jeho vezmi jiný."
"Buďtež děti jeho sirotci, a žena jeho vdovou."
"Buďtež běhouni a tuláci synové jeho, žebřete, vyhnáni jsouce z poustek svých."
"Přitáhni k sobě lichevník všecko, cožkoli má, a úsilé jeho rozchvátejte cizí."
"Nebudiž, kdo by mu chtěl milosrdenství prokázati, aniž buď, kdo by se smiloval nad sirotky jeho."
"Potomci jeho z kořen vyťati buďte, v druhém kolenu vyhlazeno buď jméno jejich."
"Přijdiž na pamět nepravost předků jeho před Hospodinem, a hřích matky jeho nebuď shlazen."
"Buďtež před Hospodinem ustavičně, až by vyhladil z země památku jejich,"
"Proto že nepamatoval, aby činil milosrdenství, ale protivenství činil člověku chudému a nuznému a sevřenému bolestí srdce, aby jej zamordoval."
"Poněvadž miloval zlořečení, nechať přijde na něj; neměl líbosti v požehnání, nechať se vzdálí od něho."
"A tak budiž oblečen v zlořečenství jako v svůj oděv, a ať vejde do vnitřností jeho jako voda, a jako olej do kostí jeho."
"Budiž jemu to jako plášť k přiodívání, a jako pás k ustavičnému opasování."
"Taková mzda přijdiž mým protivníkům od Hospodina, a mluvícím zlé věci proti duši mé."
"Ty pak, Hospodine Pane, nalož se mnou laskavě pro jméno své, nebo dobré jest milosrdenství tvé; vytrhni mne."
"Jsemť zajisté chudý a nuzný, a srdce mé raněno jest u vnitřnostech mých."
"Jako stín, když se nachyluje, ucházeti musím; honí se za mnou jako za kobylkou."
"Kolena má klesají postem, a tělo mé vyschlo z tučnosti."
"Nadto jsem jim za posměch; když mne uhlédají, potřásají hlavami svými."
"Spomoz mi, ó Hospodine Bože můj, zachovej mne podlé milosrdenství svého,"
"Tak aby poznati mohli, že jest to ruka tvá, a že jsi ty, Hospodine, učinil to."
"Nechť oni jakkoli zlořečí, ty dobrořeč; kteříž povstali, nechť se zastydí, aby se veselil služebník tvůj."
"Buďtež oblečeni protivníci moji v zahanbení, a nechť se odějí jako pláštěm hanbou svou."
"Slaviti budu Hospodina velice ústy svými, a u prostřed mnohých chváliti jej budu,"
"Proto že stojí po pravici nuznému, aby ho zachoval od těch, kteříž odsuzují život jeho."
