"Stalo se pak léta toho, na počátku kralování Sedechiáše krále Judského, léta totiž čtvrtého, měsíce pátého, mluvil ke mně Chananiáš syn Azurův, prorok, kterýž byl z Gabaon, v domě Hospodinově, před očima kněží i všeho lidu, řka
"Takto praví Hospodin zástupů, Bůh Izraelský, řka
"Po dvou letech já navrátím zase na místo toto všecka nádobí domu Hospodinova, kteráž pobral Nabuchodonozor král Babylonský z místa tohoto, a zavezl je do Babylona."
"Jekoniáše také syna Joakimova, krále Judského, i všecky zajaté Judské, kteříž se dostali do Babylona, já zase přivedu na místo toto, dí Hospodin; nebo polámi jho krále Babylonského."
"Tedy řekl Jeremiáš prorok Chananiášovi proroku tomu před očima kněží a před očima všeho lidu, kteříž stáli v domě Hospodinově,"
"Řekl, pravím, Jeremiáš prorok
"Ale však poslechni medle slova tohoto, kteréž já mluvím při tvé přítomnosti a při přítomnosti všeho tohoto lidu."
"Proroci, kteříž bývali přede mnou i před tebou od věků, ti prorokovali proti zemím znamenitým a proti královstvím velikým o válce a o ssoužení a o moru."
"Prorok ten, kterýž prorokuje o pokoji, když dojde slovo toho proroka, ten prorok znám bývá, že jej poslal Hospodin v pravdě."
"Tedy sňal Chananiáš prorok to jho z šíje Jeremiáše proroka, a polámal je."
"A mluvil Chananiáš před očima všeho lidu, řka
"Ale stalo se slovo Hospodinovo k Jeremiášovi, když polámal Chananiáš prorok to jho z šíje Jeremiáše proroka, řkoucí
"Jdi a mluv k Chananiášovi, řka
"Nebo takto praví Hospodin zástupů, Bůh Izraelský
"Zatím řekl Jeremiáš prorok Chananiášovi proroku
"Protož takto praví Hospodin
"I umřel Chananiáš prorok roku toho měsíce sedmého."
