"A řekl Balám Balákovi
"I udělal Balák, jakž mluvil Balám. Tedy obětoval Balák a Balám volka a na každém oltáři."
"Řekl pak Balám Balákovi
"I potkal se Bůh s Balámem, a řekl jemu Balám
"Vložil pak Hospodin slovo v ústa Balámova a řekl
"I navrátil se k němu, a nalezl jej, an stojí při oběti své zápalné, i všecka knížata Moábská."
"Tedy vzav před sebe přísloví své, řekl
"Proč bych zlořečil, komuž Bůh silný nezlořečí? A proč bych klel, kohož Hospodin neproklíná?"
"Když s vrchu skal hledím na něj, a s pahrbků spatřuji jej, aj, lid ten sám bydlí, a k jiným národům se nepřiměšuje."
"Kdo sečte prach Jákobův? a kdo počet? Kdo sečte čtvrtý díl Izraelského lidu? Ó bych já umřel smrtí spravedlivých, a dokonání mé ó by bylo jako i jeho!"
"I řekl Balák Balámovi
"Kterýž odpovídaje, řekl
"I řekl jemu Balák
"I pojav jej, vyvedl ho na rovinu Zofim, na vrch jednoho pahrbku, a udělav sedm oltářů, obětoval volka a skopce na každém oltáři."
"Řekl pak Balákovi
"I potkal se Hospodin s Balámem, a vloživ slovo v ústa jeho, řekl
"Přišel tedy k němu, a hle, on stál při zápalné oběti své, a knížata Moábská s ním. Jemužto řekl Balák
"A on vzav přísloví své, řekl
"Bůh silný není jako člověk, aby klamal, a jako syn člověka, aby se měnil. Což by řekl, zdaliž neučiní? Což by promluvil, zdali neutvrdí toho?"
"Hle, abych dobrořečil, přijal jsem to na sebe; nebo dobrořečilť jest, a já toho neodvolám."
"Nepatříť na nepravosti v Jákobovi, aniž hledí na přestoupení v Izraeli; Hospodin Bůh jeho jestiť s ním, a zvuk krále vítězícího v něm."
"Bůh silný vyvedl je z Egypta, jako silou jednorožcovou byv jim."
"Nebo není kouzlů proti Jákobovi, ani zaklínání proti Izraelovi; již od toho času vypravováno bude o Jákobovi a Izraelovi, co učinil s ním Bůh silný."
"Aj, lid jakožto silný lev povstane, a jakožto lvíče vzchopí se; nepoloží se, dokudž by nejedl loupeže, a dokudž by nevypil krve zbitých."
"I řekl Balák Balámovi
"Jemuž odpověděl Balám, řka
"I řekl Balák Balámovi
"A pojav Balák Baláma, uvedl jej na vrch hory Fegor, kteráž leží naproti poušti."
"Tedy řekl Balám Balákovi
"I učinil Balák, jakž řekl Balám, a obětoval volka a skopce na každém oltáři."
