"Sstarav se pak David, a jsa pln dnů, ustanovil králem Šalomouna syna svého nad Izraelem,"
"A shromáždil všecka knížata Izraelská, i kněží a Levíty."
"I sečteni jsou Levítové od třidcítiletých a výše, a byl počet jich, vedlé jmen a osob jejich, třidceti a osm tisíců."
"Z kterýchž postaveno bylo nad dílem domu Hospodinova čtyřmecítma tisíců, vladařů pak a soudců šest tisíců,"
"A vrátných čtyři tisíce, a čtyři tisíce chválících Hospodina na nástrojích, kterýchž nadělal k chválení Boha."
"I nařídil David pořádku mezi syny Léví, totiž mezi syny Gerson, Kahat a Merari."
"Z Gersona byli Ladan a Semei."
"Synové Ladan
"Synové Semei
"Synové pak Semei
"Byl pak Jachat kníže, a Ziza druhý, ale Jehus a Beria ne mnoho měli synů, a protož v čeledi otcovské za jedny byli počítáni."
"Synové Kahat
"Synové Amramovi
"Ale synové Mojžíše, muže Božího, počteni jsou v pokolení Léví."
"Synové Mojžíšovi
"Synové Gersomovi
"A synové Eliezerovi
"Synové Izarovi
"Synové Hebronovi
"Synové Uzielovi
"Synové Merari
"Umřel pak Eleazar, a neměl synů, než toliko dcery, kteréž pojali synové Cis, bratří jejich."
"Synové Musi
"Ti jsou synové Léví po čeledech svých, knížata čeledí, kteříž vyčteni byli vedlé počtu jmen a osob, konající dílo v přisluhování domu Hospodinova od dvadcítiletých a výše."
"Nebo řekl David
"Ano i Levítové nebudou více nositi stánku, ani kterých nádob jeho k přisluhování jeho."
"A tak podlé nařízení Davidova nejposlednějšího byvše sečteni synové Léví, počna od dvadcítiletých a výše,"
"Postaveni byli, aby byli ku pomoci synů Aronových, v přisluhování domu Hospodinova v síňcích, v pokojích a při očišťování všeliké věci svaté, i při práci služebnosti domu Božího,"
"Též při chlebích posvátných, a při běli k obětem suchým, při koláčích přesných, a při pánvicích a rendlících, i při všeliké míře a měření,"
"A aby stáli každého jitra k slavení a chválení Hospodina, tolikéž i u večer,"
"A při všeliké oběti zápalů Hospodinových ve dny sobotní, a na novměsíce a v svátky výroční v jistém počtu, vedlé řádu jejich ustavičně před Hospodinem,"
"A tak aby drželi stráž stánku úmluvy, a stráž svatyně, i stráž synů Aronových, bratří svých v službě domu Hospodinova."
