"Stalo se pak po několika dnech, v čas žně pšeničné, že chtěje navštíviti Samson ženu svou, a přinésti s sebou kozlíka, řekl
"I řekl otec její
"I řekl jim Samson
"Odšed tedy Samson, nalapal tři sta lišek, a vzav pochodně, obrátil jeden ocas k druhému, a dal vše jednu pochodni mezi dva ocasy do prostředka."
"Potom zapálil ty pochodně, a pustil do obilí Filistinských, a popálil, jakž sžaté tak nesžaté, i vinice i olivoví."
"I řekli Filistinští
"Tedy řekl jim Samson
"I zbil je na hnátích i na bedrách porážkou velikou, a odšed, usadil se na vrchu skály Etam."
"Pročež vytáhli Filistinští, a rozbivše stany proti Judovi, rozložili se až do Lechi."
"Muži pak Juda řekli
"Tedy vyšlo tři tisíce mužů Juda k vrchu skály Etam, a řekli Samsonovi
"Řekli také jemu
"Tedy mluvili jemu, řkouce
"Kterýž když přišel až do Lechi, Filistinští radostí křičeli proti němu. Přišel pak na něj Duch Hospodinův, a učiněni jsou provazové, kteříž byli na rukou jeho, jako niti lněné, když v ohni hoří, i spadli svazové s rukou jeho."
"Tedy našel čelist osličí ještě vlhkou, a vztáh ruku svou, vzal ji a pobil ní tisíc mužů."
"Protož řekl Samson
"A když přestal mluviti, povrhl čelist z ruky své, a nazval to místo Ramat Lechi."
"Žíznil pak velice, i volal k Hospodinu a řekl
"Tedy otevřel Bůh skálu v Lechi, i vyšly z ní vody, a napil se; i okřál, a jako ožil. Protož nazval jméno její studnice vzývajícího, kteráž jest v Lechi až do dnešního dne."
"Soudil pak Izraele za času Filistinských dvadceti let."
