"A tak všickni Izraelští sečteni byli, a aj, zapsáni jsou v knize králů Izraelských a Judských, a přeneseni jsou do Babylona pro přestoupení své."
"Ti pak, kteříž bydlili prvé v vládařství svém v městech svých, totiž Izraelští, kněží, Levítové a Netinejští,"
"Bydlili v Jeruzalémě, z synů Judových, z synů Beniaminových, ano i z synů Efraimových a Manassesových
"Uttai syn Amiuda, syna Amri, syna Imri, syna Bani, z synů Fáresových, syna Judova."
"A z čeledi Silonovy
"A z synů Zerachových
"Z synů pak Beniaminových
"A Ibneiáš syn Jerochamův, Ela syn Uzi, syna Michri, a Mesullam syn Sefatiáše, syna Rehuelova, syna Ibniášova."
"Bratří také jejich po pokoleních jejich, devět set padesáte a šest; všickni ti muži knížata čeledí po domích otců svých."
"Z kněží také Jedaiáš, Jehoiarib a Jachin,"
"Azariáš syn Helkiáše, syna Mesullamova, syna Sádochova, syna Meraiotova, syna Achitobova, kníže v domě Božím."
"A Adaiáš syn Jerochama, syna Paschurova, syna Malchiášova, a Masai syn Adiele, syna Jachzery, syna Mesullamova, syna Mesillemitova, syna Immerova."
"A bratří jejich knížata po domích otců svých, tisíc sedm set a šedesát mužů udatných v práci přisluhování domu Božího."
"A z Levítů
"A Bakbakar Cheres, a Galal, a Mataniáš syn Míchy, syna Zichri, syna Azafova."
"A Abdiáš syn Semaiáše, syna Galalova, syna Jedutunova, a Berechiáš syn Asy, syna Elkánova, kterýž přebýval ve vsech Netofatských."
"Též vrátní
"Kterýž až po dnes v bráně královské stával k východu, onino pak vrátnými byli po houfích synů Léví."
"Ale Sallum syn Chóre, syna Abiazafova, syna Chóre, a bratří jeho z domu otce jeho, Chorejští, nad pracemi přisluhování, ostříhali prahů při stánku, tak jako otcové jejich nad vojskem Hospodinovým, kteříž ostříhali vcházení."
"Nad kterýmiž Fínes syn Eleazarův byl někdy knížetem, a Hospodin byl s ním."
"Zachariáš pak syn Meselemiášův vrátným byl u dveří stánku úmluvy."
"Všickni ti voleni za vrátné k veřejím, osob dvě stě a dvanáct. Ti ve vsech svých vyčteni jsou, kteréž nařídil David a Samuel vidoucí, pro jejich věrnost,"
"Aby oni i synové jejich byli při branách domu Hospodinova, v domě stánku po strážích."
"Po čtyřech stranách byli vrátní, k východu, k západu, k půlnoci a ku poledni."
"A bratří jejich, po vsech svých bydlící, aby každého sedmého dne časy svými přicházeli s nimi."
"Nebo Levítové byli pod spravou těch čtyř předních vrátných, a byli nad komorami a nad poklady domu Božího,"
"A aby vůkol domu Božího ponocovali; nebo jim poručena stráž, a otvírati každý den ráno."
"Z těch také ustaveni nad nádobami přisluhování; nebo v počtu vnášeli je, a v jistém počtu též vynášeli."
"Z nichž opět někteří postaveni byli nad nádobami jinými a nade všemi nádobami posvátnými, a nad bělí, vínem, olejem, kadidlem a vonnými věcmi."
"Někteří také synové kněžští strojili masti z těch vonných věcí."
"Matatiáš pak z Levítů, prvorozený Salluma Choritského, správcí byl těch věcí, kteréž se na pánvi smažily."
"A z synů Kahat, z bratří jejich, byli ustanoveni nad chlebem předložení, aby jej připravovali na každou sobotu."
"Z těch také byli zpěváci, přednější z čeledí otcovských mezi Levíty bydlíce, nejsouce zaměstknaní něčím jiným; nebo ve dne i v noci k své povinnosti státi musili."
"Ti jsou přední z čeledí otcovských mezi Levíty v čeledech svých, a ti přední jsouce, bydlili v Jeruzalémě."
"V Gabaon pak bydlili, otec Gabaonitských Jehiel, a jméno manželky jeho Maacha."
"Syn pak jeho prvorozený Abdon, Zur, Cis, Bál, Ner a Nádab."
"Ale Gedor, Achio, Zachariáš a Miklot,"
"(Miklot pak zplodil Simam), ti také naproti bratřím svým bydlili v Jeruzalémě s bratřími svými."
"Ner pak zplodil Cisa, a Cis zplodil Saule, Saul pak zplodil Jonatu, Melchisua, Abinadaba a Ezbále."
"Syn pak Jonatův Meribbál, a Meribbál zplodil Mícha."
"Synové pak Míchovi
"Achaz pak zplodil Járu, Jára pak zplodil Alemeta, Azmaveta a Zimri. Zimri pak zplodil Mozu."
"Moza pak zplodil Bina. Refaiáš syn jeho, Elasa syn jeho, Azel syn jeho."
"Azel pak měl šest synů, jichžto tato jsou jména
