"Když pak uslyšel Jákob slova synů Lábanových, ani praví
"A viděl tvář Lábanovu, a aj, nebyla k němu tak jako prvé
"I řekl mu Hospodin
"Protož poslav Jákob, vyvolal Ráchele a Líe na pole k stádu svému."
"A řekl jim
"A vy samy víte, že vší svou silou sloužil jsem otci vašemu."
"Ale otec váš oklamal mne, a na desetkráte změnil mzdu mou; však nedopustil mu Bůh, aby mi zle učinil."
"Když takto řekl
"A tak odjal Bůh stádo otce vašeho a dal mně."
"Nebo takto bylo
"Tedy řekl mi anděl Boží ve snách
"I řekl
"Já jsem ten silný Bůh, kterýž jsem se ukázal tobě v Bethel, kdež jsi pomazal kamene, kdež jsi mi se slibem zavázal; vstaniž nyní, vyjdi z země této, a navrať se do země příbuznosti své."
"Tedy odpověděly mu Ráchel a Lía, řkouce
"Zdaliž nejsme počteny před ním za cizí? Nebo prodal nás, ano i peníze naše do čista utratil."
"Všecko zajisté bohatství, kteréž odjal Bůh otci našemu, naše jest a synů našich; protož nyní učiň vše, což mluvil tobě Bůh."
"Vstav tedy Jákob, vsadil syny své a ženy své na velbloudy."
"A pobral všecken dobytek svůj, a všecko jmění své, kteréhož byl dosáhl, dobytek svého vychování, kteréhož nabyl v Pádan Syrské, aby se navrátil k Izákovi otci svému do země Kananejské."
"(Lában pak byl odšel, aby střihl ovce své. V tom ukradla Ráchel modly, kteréž měl otec její."
"I ušel Jákob tajně od Lábana Syrského, neoznámiv mu, že jde pryč.)"
"Takž ušel se vším, což měl; a vstav, přepravil se přes řeku, a bral se přímo k hoře Galádské."
"I povědíno jest Lábanovi dne třetího, že utekl Jákob."
"Tedy on vzav bratří své s sebou, honil ho za dnů sedm; a postihl ho na hoře Galádské."
"(Přišed pak Bůh k Lábanovi Syrskému ve snách noci té, řekl mu
"Dohonil tedy Lában Jákoba; a Jákob již byl rozbil stan svůj na té hoře; Lában také položil se s bratřími svými na též hoře Galádské."
"I řekl Lában k Jákobovi
"Proč jsi tajně utekl, a vykradl se ode mne, a nepověděls mi, ješto bych tě byl vesele sprovodil s zpěvy, s bubnem a s harfou?"
"A nedopustils mi, abych políbil synů svých a dcer svých? Nemoudřes jistě udělal, čině tak."
"Mělť bych dosti s to moci, abych vám zle učinil, ale Bůh otce vašeho mluvil mi noci pominulé, řka
"Ale již to tam, poněvadž jsi předce odšel, roztouživ se po domu otce svého; než proč jsi ukradl bohy mé?"
"Tedy Jákob odpovídaje Lábanovi, řekl
"Nalezneš-li pak u koho bohy své,nechať ten umře; před bratřími našimi ohledej sobě, jest-li co u mne tvého, a vezmi sobě. Ale nevěděl Jákob, že Ráchel je ukradla."
"Všed tedy Lában do stanu Jákobova, a do stanu Líe, a do stanu obou děvek, nic nenalezl. A vyšed z stanu Líe, všel do stanu Ráchel."
"Ráchel pak vzavši modly, vložila je pod sedlo, kteréž na velbloudu bývá, a sedla na ně. I přemetal Lában všecken stan, ale nic nenalezl."
"A ona řekla otci svému
"Protož rozhněvav se Jákob, tuze se domlouval na Lábana. I odpověděl Jákob, a řekl Lábanovi
"Nu již jsi přemetal všecky mé věci, a cos nalezl ze všech věcí domu svého? Polož teď před bratřími mými a bratřími svými, nechť rozeznají mezi námi dvěma."
"Byl jsem již dvadceti let s tebou; ovce tvé ani kozy tvé nikdy nezmetaly; a skopců stáda tvého nejedl jsem."
"Co od zvěři roztrháno, toho jsem neodvodil tobě; sám jsem tu škodu nahražoval, a ty jsi z ruky mé vyhledával toho, jako i toho, co bylo ukradeno ve dne aneb v noci."
"Bývalo tak, že ve dne trápilo mne horko, a v noci mráz, tak že odcházel i sen můj od očí mých."
"Již dvadceti let, jakž jsem v domě tvém; sloužil jsem tobě čtrnácte let za dvě dcery tvé, a šest let za dobytek tvůj, a změnils mzdu mou na desetkrát."
"A kdyby Bůh otce mého, Bůh Abrahamův, a strach Izákův nebyl se mnou, jistě bys ty byl nyní pustil mne prázdného; ale trápení mé, a práci rukou mých viděl Bůh, protož tě pominulé noci trestal."
"Odpovídaje pak Lában, dí Jákobovi
"Protož poď, vejděme v smlouvu já a ty, aby byla na svědectví mezi mnou a tebou."
"Tedy Jákob vzal kámen, a postavil jej vzhůru na znamení."
"A řekl bratřím svým
"I nazval ji Lában Jegar Sahadutha, a Jákob nazval ji Gál Ed."
"Nebo řekl Lában
"A Mispah; nebo řekl Lában
"Jestliže bys trápil dcery mé, a uvedl bys jiné ženy na dcery mé, žádného člověka není s námi; hlediž, Bůh jest svědek mezi mnou a tebou."
"A řekl ještě Lában Jákobovi
"Svědkem ať jest hromada tato, svědkem také sloup tento, já že nepůjdu dále k tobě za hromadu tuto, a ty tolikéž že nepůjdeš dále ke mně za hromadu tuto a sloup tento, k činění zlého."
"Bůh Abrahamův, a Bůh Náchorův, Bůh otce jejich nechť soudí mezi námi. Přisáhl tedy Jákob skrze strach otce svého Izáka."
"Nabil také Jákob hovad na té hoře, a pozval bratří svých, aby hodovali; i hodovali a zůstali přes noc na též hoře."
"I vstal Lában velmi ráno, a políbiv synů svých a dcer svých, požehnal jich; i odšel a navrátil se k místu svému."
