"Synu můj, přijmeš-li slova má, a přikázaní má schováš-li u sebe;"
"Nastavíš-li moudrosti ucha svého, a nakloníš-li srdce svého k opatrnosti;"
"Ovšem, jestliže na rozumnost zavoláš, a na opatrnost zvoláš-li;"
"Budeš-li jí hledati jako stříbra, a jako pokladů pilně vyhledávati jí
"Tehdy porozumíš bázni Hospodinově, a známosti Boží nabudeš;"
"Nebo Hospodin dává moudrost, z úst jeho umění a opatrnost."
"Chová upřímým dlouhověkosti, pavézou jest chodícím v sprostnosti,"
"Ostříhaje stezek soudu; on cesty svatých svých ostříhá."
"Tehdy porozumíš spravedlnosti a soudu, a upřímosti i všeliké cestě dobré,"
"Když vejde moudrost v srdce tvé, a umění duši tvé se zalíbí."
"Prozřetelnost ostříhati bude tebe, a opatrnost zachová tě,"
"Vysvobozujíc tě od cesty zlé, a od lidí mluvících věci převrácené,"
"Kteříž opouštějí stezky přímé, aby chodili po cestách tmavých,"
"Kteříž se veselí ze zlého činění, plésají v převrácenostech nejhorších,"
"Jejichž stezky křivolaké jsou, anobrž zmotaní jsou na cestách svých;"
"Vysvobozujíc tě i od ženy postranní, od cizí, kteráž řečmi svými lahodí,"
"Kteráž opouští vůdce mladosti své, a na smlouvu Boha svého se zapomíná;"
"K smrti se zajisté nachyluje dům její, a k mrtvým stezky její;"
"Kteřížkoli vcházejí k ní, nenavracují se zase, aniž trefují na cestu života;"
"Abys chodil po cestě dobrých, a stezek spravedlivých abys ostříhal."
"Nebo upřímí bydliti budou v zemi, a pobožní zůstanou v ní;"
"Bezbožní pak z země vyťati budou, a přestupníci vykořeněni budou z ní."
