"A když David sešel maličko s vrchu, aj Síba služebník Mifibozetův vyšel proti němu se dvěma osly osedlanými, na nichž nesl dvě stě chlebů, a sto hroznů suchých, a sto hrud fíků, a nádobu vína."
"I řekl král Síbovi
"Opět král řekl
"Řekl ještě král Síbovi
"Tedy bral se král David do Bahurim, a aj, vyšel odtud muž z čeledi domu Saulova, jehož jméno bylo Semei, syn Gerův, kterýžto vždy jda, zlořečil."
"Ano i kamením házel na Davida, a na všecky služebníky krále Davida, ačkoli všecken lid a všickni udatní byli po pravici jeho i po levici jeho."
"A takto mluvil Semei, když mu zlořečil
"Obrátilť jest na tebe Hospodin všelikou krev domu Saulova, na jehož jsi místě kraloval, a dal Hospodin království v ruku Absolona syna tvého. A aj, již se vidíš v svém neštěstí, nebo jsi vražedlník."
"I řekl Abizai syn Sarvie králi
"Ale král řekl
"Řekl ještě David k Abizai i ke všechněm služebníkům svým
"Snad popatří Hospodin na ssoužení mé, a odplatí mi Hospodin dobrým za zlořečenství jeho dnes."
"A tak šel David a muži jeho cestou. Semei také šel po stráni hory naproti němu, a jda, zlořečil a házel kamením proti němu a zmítal prachem."
"I přišel král a všecken lid, kterýž byl s ním, ustalý, a odpočinul tu."
"Absolon pak i všecken lid Izraelský přišli do Jeruzaléma, a Achitofel s ním."
"A když přišel Chusai Architský, přítel Davidův k Absolonovi, řekl Chusai Absolonovi
"Tedy řekl Absolon k Chusai
"Odpověděl Chusai Absolonovi
"Přesto komuž bych já sloužiti měl? Zdali ne synu jeho? Jakož jsem sloužil otci tvému, tak sloužiti budu tobě."
"Řekl pak Absolon Achitofelovi
"Odpověděl Achitofel Absolonovi
"A protož rozbili Absolonovi stan na paláci. I všel Absolon k ženinám otce svého před očima všeho Izraele."
"Rada pak Achitofelova, kterouž dával toho času, byla, jako by se kdo doptával na řeč Boží. Taková byla každá rada Achitofelova, jakož u Davida tak u Absolona."
