"Jako sníh v létě, a jako déšť ve žni, tak nepřipadá na blázna čest."
"Jako vrabec přenáší se, a vlaštovice létá, tak zlořečení bez příčiny nedojde."
"Bič na koně, uzda na osla, a kyj na hřbet blázna."
"Neodpovídej bláznu podlé bláznovství jeho, abys i ty jemu nebyl podobný."
"Odpověz bláznu podlé bláznovství jeho, aby sám u sebe nebyl moudrý."
"Jako by nohy osekal, bezpráví se dopouští ten, kdož svěřuje poselství bláznu."
"Jakož nejednostejní jsou hnátové kulhavého, tak řeč v ústech bláznů."
"Jako vložiti kámen do praku, tak jest, když kdo ctí blázna."
"Trn, kterýž se dostává do rukou opilého, jest přísloví v ústech bláznů."
"Veliký pán stvořil všecko, a dává odplatu bláznu, i odměnu přestupníkům."
"Jakož pes navracuje se k vývratku svému, tak blázen opětuje bláznovství své."
"Spatřil-li bys člověka, an jest moudrý sám u sebe, naděje o bláznu lepší jest než o takovém."
"Říká lenoch
"Dvéře se obracejí na stežejích svých, a lenoch na lůži svém."
"Schovává lenivý ruku svou za ňadra; těžko mu vztáhnouti ji k ústům svým."
"Moudřejší jest lenivý u sebe sám, nežli sedm odpovídajících s soudem."
"Psa za uši lapá, kdož odcházeje, hněvá se ne v své při."
"Jako nesmyslný vypouští jiskry a šípy smrtelné,"
"Tak jest každý, kdož oklamává bližního, a říká
"Když není drev, hasne oheň; tak když nebude klevetníka, utichne svár."
"Uhel mrtvý k roznícení, a drva k ohni, tak člověk svárlivý k roznícení svady."
"Slova utrhače jako ubitých, ale však sstupují do vnitřností života."
"Stříbrná trůska roztažená po střepě jsou rtové protivní a srdce zlé."
"Rty svými za jiného se staví ten, jenž nenávidí, ale u vnitřnosti své skládá lest."
"Když se ochotný ukáže řečí svou, nevěř mu; nebo sedmera ohavnost jest v srdci jeho."
"Přikrývána bývá nenávist chytře, ale zlost její zjevena bývá v shromáždění."
"Kdo jámu kopá, do ní upadá, a kdo valí kámen, na něj se obrací."
"Člověk jazyka ošemetného v nenávisti má ponížené, a ústy úlisnými způsobuje pád."
