"Proč, ó Hospodine, stojíš zdaleka, a skrýváš se v čas ssoužení?"
"Z pychu bezbožník protivenství činí chudému. Ó by jati byli v zlých radách, kteréž vymýšlejí."
"Neboť se honosí bezbožník v líbostech života svého, a lakomý sobě pochlebuje, a Hospodina popouzí."
"Bezbožník pro pýchu, kterouž na sobě prokazuje, nedbá na nic; všecka myšlení jeho jsou, že není Boha."
"Dobře mu se daří na cestách jeho všelikého času, soudové tvoji vzdáleni jsou od něho, i na všecky nepřátely své fouká,"
"Říkaje v srdci svém
"Ústa jeho plná jsou zlořečenství, i chytrosti a lsti; pod jazykem jeho trápení a starost."
"Sedí v zálohách ve vsech a v skrýších, aby zamordoval nevinného; očima svýma po chudém špehuje."
"Číhá v skrytě jako lev v jeskyni své, číhá, aby pochytil chudého, uchvacujeť jej, a táhne pod sítku svou."
"Připadá a stuluje se, dokudž by nevpadlo v silné pazoury jeho shromáždění chudých."
"Říká v srdci svém
"Povstaniž, Hospodine Bože silný, vznes ruku svou, nezapomínejž se nad chudými."
"Proč má bezbožník Boha popouzeti, říkaje v srdci svém, že toho vyhledávati nebudeš?"
"Díváš se do času, nebo ty nátisk a bolest spatřuješ, abys jim odplatil rukou svou; na tebeť se spouští chudý, sirotku ty jsi spomocník."
"Potři rámě bezbožného, a vyhledej nepravosti zlostného, tak aby neostál."
"Hospodin jest králem věčných věků, národové z země své hynou."
"Žádost ponížených vyslýcháš, Hospodine, utvrzuješ srdce jejich, ucha svého k nim nakloňuješ,"
"Abys soud činil sirotku a ssouženému, tak aby jich nessužoval více člověk bídný a zemský."
