"I přitáhlo všecko množství synů Izraelských na poušť Tsin, měsíce prvního; i pozůstal lid v Kádes, kdež umřela Maria, a tu jest pochována."
"A když množství to nemělo vody, sešli se proti Mojžíšovi, a proti Aronovi."
"I domlouval se lid na Mojžíše, a mluvili, řkouce
"Proč jste jen uvedli shromáždění Hospodinovo na poušť tuto, abychom zde pomřeli i my i dobytek náš?"
"A proč jste nás vyvedli z Egypta, abyste uvedli nás na toto zlé místo, na němž se nerodí ani obilí, ani fíků, ani hroznů, ani jablek zrnatých, na kterémž ani vody ku pití není?"
"Tedy odšel Mojžíš s Aronem od tváři shromáždění ke dveřím stánku úmluvy, a padli na tváři své; i ukázala se sláva Hospodinova nad nimi."
"A mluvil Hospodin k Mojžíšovi, řka
"Vezmi hůl, a shromáždíce všecko množství, ty i Aron bratr tvůj, mluvte k skále této před očima jejich, a vydá vodu svou. I vyvedeš jim vodu z skály, a dáš nápoj všemu množství i dobytku jejich."
"Tedy vzal Mojžíš hůl před tváří Hospodinovou, jakž rozkázal jemu."
"I svolali Mojžíš s Aronem všecko množství před skálu, a řekl jim
"I pozdvihl Mojžíš ruky své, a udeřil v skálu holí svou po dvakrát; i vyšly vody hojné, a pilo všecko množství i dobytek jejich."
"Potom řekl Hospodin Mojžíšovi a Aronovi
"Toť jsou ty vody sváru, o kteréž svařili se synové Izraelští s Hospodinem, a posvěcen jest v nich."
"I poslal Mojžíš posly z Kádes k králi Edom, aby řekli
"Že sstoupili otcové naši do Egypta, a bydlili jsme tam za mnoho let. Egyptští pak ssužovali nás i otce naše."
"A volali jsme k Hospodinu, kterýž uslyšel hlas náš, a poslav anděla, vyvedl nás z Egypta, a aj, již jsme v Kádes městě, při pomezí tvém."
"Nechť, prosím, projdeme skrze zemi tvou. Nepůjdeme přes rolí, ani přes vinice, aniž píti budeme vody z čí studnice; cestou královskou půjdeme a neuchýlíme se na pravo ani na levo, dokavadž nepřejdeme mezí tvých."
"Jemužto odpověděl Edom
"I řekli mu synové Izraelští
"Odpověděl
"Když tedy nedopustil Edom Izraelovi, aby přešel meze jeho, uchýlil se Izrael od něho."
"A hnuvše se synové Izraelští i všecko množství jejich z Kádes, přišli na horu řečenou Hor."
"I mluvil Hospodin k Mojžíšovi a Aronovi na hoře Hor, při pomezí země Edom, řka
"Připojen bude Aron k lidu svému; nebo nevejde do země, kterouž jsem dal synům Izraelským, proto že jste odporni byli řeči mé při vodách sváru."
"Pojmi Arona a Eleazara syna jeho, a uvedeš je na horu Hor."
"A svlečeš Arona z roucha jeho, a oblečeš v ně Eleazara syna jeho; nebo Aron připojen bude k lidu svému, a tam umře."
"I učinil Mojžíš, jakž rozkázal Hospodin, a vstoupili na horu Hor před očima všeho množství."
"A svlékl Mojžíš Arona z roucha jeho, a oblékl v ně Eleazara syna jeho. I umřel tam Aron na pahrbku hory, Mojžíš pak a Eleazar sstoupili s hory."
"Vidouce pak všecko množství, že umřel Aron, plakali ho za třidceti dní všecken dům Izraelský."
