"I stalo se slovo Hospodinovo ke mně, řkoucí
"Synu člověčí, obrať tvář svou proti synům Ammon, a prorokuj proti nim."
"A rci synům Ammon
"Protož aj, já dám tě národům východním za dědictví, i vzdělají sobě hrady v tobě, a vystavějí v tobě příbytky své. Tiť budou jísti ovoce tvé, a ti budou píti mléko tvé."
"A dám Rabbu za obydlé velbloudům, a města synů Ammon za odpočivadlo stádům, i zvíte, že já jsem Hospodin."
"Nebo takto praví Panovník Hospodin
"Protož aj, já vztáhnu ruku svou na tebe, a vydám tě v loupež národům, a vypléním tě z lidí, a vyhubím tě z zemí, i zahladím tě. Tu zvíš, že já jsem Hospodin."
"Takto praví Panovník Hospodin
"Protož aj, já otevru bok Moábských, (hned od Arim, od měst jejich na pomezí jejich, rozkošnou zemi Betjesimotských, Balmeonských i Kariataimských),"
"Národům východním s zemí synů Ammon; nebo jsem ji dal v dědictví, tak aby nebylo zpomínáno na syny Ammon mezi národy."
"A tak i nad Moábem soudy vykonám, i zvědí, že já jsem Hospodin."
"Takto praví Panovník Hospodin
"Protož takto dí Panovník Hospodin
"A tak uvedu pomstu svou na Idumejské skrze ruku lidu mého Izraelského, a naloží s Idumejskými podlé hněvu mého a podlé prchlivosti mé, i poznají pomstu mou, praví Panovník Hospodin."
"Takto praví Panovník Hospodin
"Protož takto praví Panovník Hospodin
"A tak vykonám při nich pomsty veliké káraními zůřivými, a zvědí, že já jsem Hospodin, když uvedu pomstu svou na ně."
