"わが子よ、わたしの教を忘れず、 わたしの戒めを心にとめよ。"
"そうすれば、これはあなたの日を長くし、 命の年を延べ、あなたに平安を増し加える。"
"いつくしみと、まこととを捨ててはならない、 それをあなたの首に結び、心の碑にしるせ。"
"そうすれば、あなたは神と人との前に 恵みと、誉とを得る。"
"心をつくして主に信頼せよ、 自分の知識にたよってはならない。"
"すべての道で主を認めよ、 そうすれば、主はあなたの道をまっすぐにされる。"
"自分を見て賢いと思ってはならない、 主を恐れて、悪を離れよ。"
"そうすれば、あなたの身を健やかにし、 あなたの骨に元気を与える。"
"あなたの財産と、 すべての産物の初なりをもって主をあがめよ。"
"そうすれば、あなたの倉は満ちて余り、 あなたの酒ぶねは新しい酒であふれる。"
"わが子よ、主の懲しめを軽んじてはならない、 その戒めをきらってはならない。"
"主は、愛する者を、戒められるからである、 あたかも父がその愛する子を戒めるように。"
"知恵を求めて得る人、 悟りを得る人はさいわいである。"
"知恵によって得るものは、 銀によって得るものにまさり、 その利益は精金よりも良いからである。"
"知恵は宝石よりも尊く、 あなたの望む何物も、これと比べるに足りない。"
"その右の手には長寿があり、 左の手には富と、誉がある。"
"その道は楽しい道であり、 その道筋はみな平安である。"
"知恵は、これを捕える者には命の木である、 これをしっかり捕える人はさいわいである。"
"主は知恵をもって地の基をすえ、 悟りをもって天を定められた。"
その知識によって海はわきいで、雲は露をそそぐ。
"わが子よ、確かな知恵と、慎みとを守って、 それをあなたの目から離してはならない。"
"それはあなたの魂の命となり あなたの首の飾りとなる。"
"こうして、あなたは安らかに自分の道を行き、 あなたの足はつまずくことがない。"
"あなたは座しているとき、恐れることはなく、 伏すとき、あなたの眠りはここちよい。"
"あなたはにわかに起る恐怖を恐れることなく、 悪しき者の滅びが来ても、それを恐れることはない。"
"これは、主があなたの信頼する者であり、 あなたの足を守って、 わなに捕われさせられないからである。"
"あなたの手に善をなす力があるならば、 これをなすべき人になすことを さし控えてはならない。"
"あなたが物を持っている時、その隣り人に向かい、 「去って、また来なさい。 あす、それをあげよう」と言ってはならない。"
"あなたの隣り人がかたわらに安らかに住んでいる時、 これに向かって、悪を計ってはならない。"
"もし人があなたに悪を行ったのでなければ、 ゆえなく、これと争ってはならない。"
"暴虐な人を、うらやんではならない、 そのすべての道を選んではならない。"
"よこしまな者は主に憎まれるからである、 しかし、正しい者は主に信任される。"
"主の、のろいは悪しき者の家にある、 しかし、正しい人のすまいは主に恵まれる。"
"彼はあざける者をあざけり、 へりくだる者に恵みを与えられる。"
"知恵ある者は、誉を得る、 しかし、愚かな者ははずかしめを得る。"
