"主は大いなる神であって、 われらの神の都、その聖なる山で、 大いにほめたたえらるべき方である。"
"シオンの山は北の端が高くて、うるわしく、 全地の喜びであり、大いなる王の都である。"
"そのもろもろの殿のうちに神はみずからを 高きやぐらとして現された。"
見よ、王らは相会して共に進んできたが、
"彼らは都を見るや驚き、 あわてふためき、急ぎ逃げ去った。"
"おののきは彼らに臨み、 その苦しみは産みの苦しみをする女のようであった。"
あなたは東風を起してタルシシの舟を破られた。
"さきにわれらが聞いたように、 今われらは万軍の主の都、 われらの神の都でこれを見ることができた。 神はとこしえにこの都を堅くされる。〔セラ"
"神よ、われらはあなたの宮のうちで あなたのいつくしみを思いました。"
"神よ、あなたの誉は、あなたのみ名のように、 地のはてにまで及びます。 あなたの右の手は勝利で満ちています。"
"あなたのさばきのゆえに、 シオンの山を喜ばせ、ユダの娘を楽しませてください。"
"シオンのまわりを歩き、あまねくめぐって、 そのやぐらを数え、"
"その城壁に心をとめ、そのもろもろの殿をしらべよ。 これはあなたがたが後の代に語り伝えるためである。"
"これこそ神であり、 世々かぎりなくわれらの神であって、 とこしえにわれらを導かれるであろう。"
