エリフはまた答えて言った、
"「あなたはこれを正しいと思うのか、 あなたは『神の前に自分は正しい』と言うのか。"
"あなたは言う、『これはわたしになんの益があるか、 罪を犯したのとくらべて なんのまさるところがあるか』と。"
"わたしはあなたおよび、 あなたと共にいるあなたの友人たちに答えよう。"
"天を仰ぎ見よ、 あなたの上なる高き空を望み見よ。"
"あなたが罪を犯しても、 彼になんのさしさわりがあるか。 あなたのとがが多くても、彼に何をなし得ようか。"
"またあなたは正しくても、彼に何を与え得ようか。 彼はあなたの手から何を受けられるであろうか。"
"あなたの悪はただあなたのような人にかかわり、 あなたの義はただ人の子にかかわるのみだ。"
"しえたげの多いために叫び、 力ある者の腕のゆえに呼ばわる人々がある。"
"しかし、ひとりとして言う者はない、 『わが造り主なる神はどこにおられるか、 彼は夜の間に歌を与え、"
"地の獣よりも多く、われわれを教え、 空の鳥よりも、われわれを賢くされる方である』と。"
"彼らが叫んでも答えられないのは、 悪しき者の高ぶりによる。"
"まことに神はむなしい叫びを聞かれない。 また全能者はこれを顧みられない。"
"あなたが彼を見ないと言う時はなおさらだ。 さばきは神の前にある。 あなたは彼を待つべきである。"
"今彼が怒りをもって罰せず、 罪とがを深く心にとめられないゆえに"
"ヨブは口を開いてむなしい事を述べ、 無知の言葉をしげくする」。"
