"おのが道を全くして、 主のおきてに歩む者はさいわいです。"
"主のもろもろのあかしを守り 心をつくして主を尋ね求め、"
また悪を行わず、主の道に歩む者はさいわいです。
あなたはさとしを命じて、ねんごろに守らせられます。
"どうかわたしの道を堅くして、 あなたの定めを守らせてください。"
"わたしは、あなたのもろもろの戒めに目をとめる時、 恥じることはありません。"
"わたしは、あなたの正しいおきてを学ぶとき、 正しい心をもってあなたに感謝します。"
"わたしはあなたの定めを守ります。 わたしを全くお捨てにならないでください。"
"若い人はどうしておのが道を 清く保つことができるでしょうか。 み言葉にしたがって、 それを守るよりほかにありません。"
"わたしは心をつくしてあなたを尋ね求めます。 わたしをあなたの戒めから 迷い出させないでください。"
"わたしはあなたにむかって 罪を犯すことのないように、 心のうちにみ言葉をたくわえました。"
"あなたはほむべきかな、主よ、 あなたの定めをわたしに教えてください。"
"わたしはくちびるをもって、 あなたの口から出る もろもろのおきてを言いあらわします。"
"わたしは、もろもろのたからを喜ぶように、 あなたのあかしの道を喜びます。"
"わたしは、あなたのさとしを思い、 あなたの道に目をとめます。"
"わたしはあなたの定めを喜び、 あなたのみ言葉を忘れません。"
"あなたのしもべを豊かにあしらって、 生きながらえさせ、 み言葉を守らせてください。"
"わたしの目を開いて、あなたのおきてのうちの くすしき事を見させてください。"
"わたしはこの地にあっては寄留者です。 あなたの戒めをわたしに隠さないでください。"
"わが魂はつねにあなたのおきてを慕って、 絶えいるばかりです。"
"あなたは、あなたの戒めから迷い出る 高ぶる者、のろわれた者を責められます。"
"わたしはあなたのあかしを守りました。 彼らのそしりと侮りとを わたしから取り去ってください。"
"たといもろもろの君が座して、 わたしをそこなおうと図っても、 あなたのしもべは、あなたの定めを深く思います。"
"あなたのあかしは、わたしを喜ばせ、 わたしを教えさとすものです。"
"わが魂はちりについています。 み言葉に従って、わたしを生き返らせてください。"
"わたしが自分の歩んだ道を語ったとき、 あなたはわたしに答えられました。 あなたの定めをわたしに教えてください。"
"あなたのさとしの道を わたしにわきまえさせてください。 わたしはあなたのくすしきみわざを深く思います。"
"わが魂は悲しみによって溶け去ります。 み言葉に従って、わたしを強くしてください。"
"偽りの道をわたしから遠ざけ、 あなたのおきてをねんごろに教えてください。"
"わたしは真実の道を選び、 あなたのおきてをわたしの前に置きました。"
"主よ、わたしはあなたのあかしに堅く従っています。 願わくは、わたしをはずかしめないでください。"
"あなたがわたしの心を広くされるとき、 わたしはあなたの戒めの道を走ります。"
"主よ、あなたの定めの道をわたしに教えてください。 わたしは終りまでこれを守ります。"
"わたしに知恵を与えてください。 わたしはあなたのおきてを守り、 心をつくしてこれに従います。"
"わたしをあなたの戒めの道に導いてください。 わたしはそれを喜ぶからです。"
"わたしの心をあなたのあかしに傾けさせ、 不正な利得に傾けさせないでください。"
"わたしの目をほかにむけて、むなしいものを見させず、 あなたの道をもって、わたしを生かしてください。"
"あなたを恐れる者にかかわる約束を あなたのしもべに堅くしてください。"
"わたしの恐れるそしりを除いてください。 あなたのおきては正しいからです。"
"見よ、わたしはあなたのさとしを慕います。 あなたの義をもって、 わたしを生かしてください。"
"主よ、あなたの約束にしたがって、 あなたのいつくしみと、 あなたの救をわたしに臨ませてください。"
"そうすれば、わたしをそしる者に、 答えることができます。 わたしはあなたのみ言葉に信頼するからです。"
"またわたしの口から真理の言葉を ことごとく除かないでください。 わたしの望みはあなたのおきてにあるからです。"
"わたしは絶えず、とこしえに、 あなたのおきてを守ります。"
"わたしはあなたのさとしを求めたので、 自由に歩むことができます。"
"わたしはまた王たちの前に あなたのあかしを語って恥じることはありません。"
"わたしは、わたしの愛するあなたの戒めに 自分の喜びを見いだすからです。"
"わたしは、わたしの愛するあなたの戒めを尊び、 あなたの定めを深く思います。"
"どうか、あなたのしもべに言われた み言葉を思い出してください。 あなたはわたしにそれを望ませられました。"
"あなたの約束はわたしを生かすので、 わが悩みの時の慰めです。"
"高ぶる者は大いにわたしをあざ笑います。 しかしわたしはあなたのおきてを離れません。"
"主よ、わたしはあなたの昔からのおきてを思い出して、 みずから慰めます。"
"あなたのおきてを捨てる悪しき者のゆえに、 わたしは激しい憤りを起します。"
"あなたの定めはわが旅の家で、 わたしの歌となりました。"
"主よ、わたしは夜の間にあなたのみ名を思い出して、 あなたのおきてを守ります。"
"わたしはあなたのさとしを守ったことによって、 この祝福がわたしに臨みました。"
"主はわたしの受くべき分です。 わたしはあなたのみ言葉を守ることを約束します。"
"わたしは心をつくして、あなたの恵みを請い求めます。 あなたの約束にしたがって、 わたしをお恵みください。"
"わたしは、あなたの道を思うとき、 足をかえして、あなたのあかしに向かいます。"
"わたしはあなたの戒めを守るのに、 すみやかで、ためらいません。"
"たとい、悪しき者のなわがわたしを捕えても、 わたしはあなたのおきてを忘れません。"
"わたしはあなたの正しいおきてのゆえに 夜半に起きて、あなたに感謝します。"
"わたしは、すべてあなたを恐れる者、 またあなたのさとしを守る者の仲間です。"
"主よ、地はあなたのいつくしみで満ちています。 あなたの定めをわたしに教えてください。"
"主よ、あなたはみ言葉にしたがって しもべをよくあしらわれました。"
"わたしに良い判断と知識とを教えてください。 わたしはあなたの戒めを信じるからです。"
"わたしは苦しまない前には迷いました。 しかし今はみ言葉を守ります。"
"あなたは善にして善を行われます。 あなたの定めをわたしに教えてください。"
"高ぶる者は偽りをもって わたしをことごとくおおいます。 しかしわたしは心をつくして あなたのさとしを守ります。"
"彼らの心は肥え太って脂肪のようです。 しかしわたしはあなたのおきてを喜びます。"
"苦しみにあったことは、わたしに良い事です。 これによってわたしはあなたのおきてを 学ぶことができました。"
"あなたの口のおきては、わたしのためには 幾千の金銀貨幣にもまさるのです。"
"あなたのみ手はわたしを造り、 わたしを形造りました。 わたしに知恵を与えて、 あなたの戒めを学ばせてください。"
"あなたを恐れる者はわたしを見て喜ぶでしょう。 わたしはみ言葉によって望みをいだいたからです。"
"主よ、わたしはあなたのさばきの正しく、 また、あなたが真実をもって わたしを苦しめられたことを知っています。"
"あなたがしもべに告げられた約束にしたがって、 あなたのいつくしみをわが慰めとしてください。"
"あなたのあわれみをわたしに臨ませ、 わたしを生かしてください。 あなたのおきてはわが喜びだからです。"
"高ぶる者に恥をこうむらせてください。 彼らは偽りをもって、わたしをくつがえしたからです。 しかしわたしはあなたのさとしを深く思います。"
"あなたをおそれる者と、 あなたのあかしを知る者とを わたしに帰らせてください。"
"わたしの心を全くして、 あなたの定めを守らせてください。 そうすればわたしは恥をこうむることがありません。"
"わが魂はあなたの救を慕って絶えいるばかりです。 わたしはみ言葉によって望みをいだきます。"
"わたしの目はあなたの約束を待つによって衰え、 「いつ、あなたはわたしを慰められるのですか」と 尋ねます。"
"わたしは煙の中の皮袋のようになりましたが、 なお、あなたの定めを忘れませんでした。"
"あなたのしもべの日はどれほど続くでしょうか。 いつあなたは、わたしを迫害する者を さばかれるでしょうか。"
"高ぶる者はわたしをおとしいれようと 穴を掘りました。 彼らはあなたのおきてに従わない人々です。"
"あなたの戒めはみな真実です。 彼らは偽りをもってわたしを迫害します。 わたしをお助けください。"
"彼らはこの地において、 ほとんどわたしを滅ぼしました。 しかし、わたしはあなたのさとしを捨てませんでした。"
"あなたのいつくしみにしたがって わたしを生かしてください。 そうすればわたしはあなたの口から出る あかしを守ります。"
89 "主よ、あなたのみ言葉は 天においてとこしえに堅く定まり、"
"あなたのまことはよろずよに及びます。 あなたが地を定められたので、地は堅く立っています。"
"これらのものはあなたの仰せにより、 堅く立って今日に至っています。 よろずのものは皆あなたのしもべだからです。"
"あなたのおきてがわが喜びとならなかったならば、 わたしはついに悩みのうちに滅びたでしょう。"
"わたしは常にあなたのさとしを忘れません。 あなたはこれをもって、わたしを生かされたからです。"
"わたしはあなたのものです。 わたしをお救いください。 わたしはあなたのさとしを求めました。"
"悪しき者はわたしを滅ぼそうと 待ち伏せています。 しかし、わたしはあなたのあかしを思います。"
"わたしはすべての全きことに 限りあることを見ました。 しかしあなたの戒めは限りなく広いのです。"
"いかにわたしはあなたのおきてを 愛することでしょう。 わたしはひねもすこれを深く思います。"
"あなたの戒めは常にわたしと共にあるので、 わたしをわが敵にまさって賢くします。"
"わたしはあなたのあかしを深く思うので、 わがすべての師にまさって知恵があります。"
"わたしはあなたのさとしを守るので、 老いた者にまさって事をわきまえます。"
"わたしはみ言葉を守るために、 わが足をとどめて、すべての悪い道に行かせません。"
"あなたがわたしを教えられたので、 わたしはあなたのおきてを離れません。"
"あなたのみ言葉はいかにわがあごに 甘いことでしょう。 蜜にまさってわが口に甘いのです。"
"わたしはあなたのさとしによって知恵を得ました。 それゆえ、わたしは偽りのすべての道を憎みます。"
"あなたのみ言葉はわが足のともしび、 わが道の光です。"
"わたしはあなたの正しいおきてを守ることを誓い、 かつこれを実行しました。"
"わたしはいたく苦しみました。 主よ、み言葉に従って、わたしを生かしてください。"
"主よ、わがさんびの供え物をうけて、 あなたのおきてを教えてください。"
"わたしのいのちは常に危険にさらされています。 しかし、わたしはあなたのおきてを忘れません。"
"悪しき者はわたしのためにわなを設けました。 しかし、わたしはあなたのさとしから迷い出ません。"
"あなたのあかしはとこしえにわが嗣業です。 まことに、そのあかしはわが心の喜びです。"
"わたしはあなたの定めを終りまで、 とこしえに守ろうと心を傾けます。"
 "わたしは二心の者を憎みます。 しかしあなたのおきてを愛します。"
"あなたはわが隠れ場、わが盾です。 わたしはみ言葉によって望みをいだきます。"
"悪をなす者よ、わたしを離れ去れ、 わたしはわが神の戒めを守るのです。"
"あなたの約束にしたがって、 わたしをささえて、ながらえさせ、 わが望みについて恥じることの ないようにしてください。"
"わたしをささえてください。 そうすれば、わたしは安らかで、 常にあなたの定めに心をそそぎます。"
"すべてあなたの定めから迷い出る者を あなたは、かろしめられます。 まことに、彼らの欺きはむなしいのです。"
"あなたは地のすべての悪しき者を、 金かすのようにみなされます。 それゆえ、わたしはあなたのあかしを愛します。"
"わが肉はあなたを恐れるので震えます。 わたしはあなたのさばきを恐れます。"
"わたしは正しく義にかなったことを行いました。 わたしを捨てて、しえたげる者に ゆだねないでください。"
"しもべのために保証人となって、 高ぶる者にわたしを、しえたげさせないでください。"
"わが目はあなたの救と、 あなたの正しい約束とを待ち望んで衰えます。"
"あなたのいつくしみにしたがって、しもべをあしらい、 あなたの定めを教えてください。"
"わたしはあなたのしもべです。 わたしに知恵を与えて、 あなたのあかしを知らせてください。"
"彼らはあなたのおきてを破りました。 今は主のはたらかれる時です。"
"それゆえ、わたしは金よりも、 純金よりもまさってあなたの戒めを愛します。"
"それゆえ、わたしは、あなたのもろもろの さとしにしたがって、正しき道に歩み、 すべての偽りの道を憎みます。"
"あなたのあかしは驚くべきものです。 それゆえ、わが魂はこれを守ります。"
"み言葉が開けると光を放って、 無学な者に知恵を与えます。"
"わたしはあなたの戒めを慕うゆえに、 口を広くあけてあえぎ求めました。"
"み名を愛する者に常にされるように、 わたしをかえりみ、わたしをあわれんでください。"
"あなたの約束にしたがって、わが歩みを確かにし、 すべての不義に支配されないようにしてください。"
"わたしを人のしえたげからあがなってください。 そうすればわたしは、あなたのさとしを守ります。"
"み顔をしもべの上に照し、 あなたの定めを教えてください。"
"人々があなたのおきてを守らないので、 わが目の涙は川のように流れます。"
"主よ、あなたは正しく、 あなたのさばきは正しいのです。"
"あなたの正義と、この上ない真実とをもって あなたのあかしを命じられました。"
"わたしのあだが、あなたのみ言葉を忘れるので、 わが熱心はわたしを滅ぼすのです。"
"あなたの約束はまことに確かです。 あなたのしもべはこれを愛します。"
"わたしは取るにたらない者で、人に侮られるけれども、 なお、あなたのさとしを忘れません。"
"あなたの義はとこしえに正しく、 あなたのおきてはまことです。"
"悩みと苦しみがわたしに臨みました。 しかしあなたの戒めはわたしの喜びです。"
"あなたのあかしはとこしえに正しいのです。 わたしに知恵を与えて、生きながらえさせてください。"
"わたしは心をつくして呼ばわります。 主よ、お答えください。 わたしはあなたの定めを守ります。"
"わたしはあなたに呼ばわります。 わたしをお救いください。 わたしはあなたのあかしを守ります。"
"わたしは朝早く起き出て呼ばわります。 わたしはみ言葉によって望みをいだくのです。"
"わが目は夜警の交代する時に先だってさめ、 あなたの約束を深く思います。"
"あなたのいつくしみにしたがって、 わが声を聞いてください。 主よ、あなたの公義にしたがって、 わたしを生かしてください。"
"わたしをしえたげる者が 悪いたくらみをもって近づいています。 彼らはあなたのおきてを遠くはなれているのです。"
"しかし主よ、あなたは近くいらせられます。 あなたのもろもろの戒めはまことです。"
"わたしは早くからあなたのあかしによって、 あなたがこれをとこしえに 立てられたことを知りました。"
"わが悩みを見て、わたしをお救いください。 わたしはあなたのおきてを忘れないからです。"
"わが訴えを弁護して、わたしをあがない、 あなたの約束にしたがって、 わたしを生かしてください。"
"救は悪しき者を遠く離れている。 彼らはあなたの定めを求めないからです。"
"主よ、あなたのあわれみは大きい。 あなたの公義に従って、わたしを生かしてください。"
"わたしをしえたげる者、 わたしをあだする者は多い。 しかしわたしは、あなたのあかしを離れません。"
"不信仰な者があなたのみ言葉を守らないので、 わたしは彼らを見て、いとわしく思います。"
"わたしがいかにあなたのさとしを 愛するかをお察しください。 主よ、あなたのいつくしみにしたがって、 わたしを生かしてください。"
"あなたのみ言葉の全体は真理です。 あなたの正しいおきてのすべては とこしえに絶えることはありません。"
"もろもろの君はゆえなくわたしをしえたげます。 しかしわが心はみ言葉をおそれます。"
"わたしは大いなる獲物を得た者のように あなたのみ言葉を喜びます。"
"わたしは偽りを憎み、忌みきらいます。 しかしあなたのおきてを愛します。"
"わたしはあなたの正しいおきてのゆえに、 一日に七たびあなたをほめたたえます。"
"あなたのおきてを愛する者には大いなる平安があり、 何ものも彼らをつまずかすことはできません。"
"主よ、わたしはあなたの救を望み、 あなたの戒めをおこないます。"
"わが魂は、あなたのあかしを守ります。 わたしはいたくこれを愛します。"
"わがすべての道があなたのみ前にあるので、 わたしはあなたのさとしと、あかしとを守ります。"
"主よ、どうか、わが叫びをみ前にいたらせ、 み言葉に従って、わたしに知恵をお与えください。"
"わが願いをみ前にいたらせ、 み言葉にしたがって、わたしをお助けください。"
"あなたの定めをわたしに教えられるので、 わがくちびるはさんびを唱えます。"
"あなたのすべての戒めは正しいので、 わが舌はみ言葉を歌います。"
"わたしはあなたのさとしを選びました。 あなたのみ手を、常にわが助けとしてください。"
"主よ、わたしはあなたの救を慕います。 あなたのおきてはわたしの喜びです。"
"わたしを生かして、 あなたをほめたたえさせ、 あなたのおきてを、わが助けとしてください。"
"わたしは失われた羊のように迷い出ました。 あなたのしもべを捜し出してください。 わたしはあなたの戒めを忘れないからです。"
