"子供らよ、父の教を聞き、 悟りを得るために耳を傾けよ。"
"わたしは、良い教訓を、あなたがたにさずける。 わたしの教を捨ててはならない。"
"わたしもわが父には子であり、 わが母の目には、ひとりのいとし子であった。"
"父はわたしを教えて言った、 「わたしの言葉を、心に留め、 わたしの戒めを守って、命を得よ。"
"それを忘れることなく、 またわが口の言葉にそむいてはならない、 知恵を得よ、悟りを得よ。"
"知恵を捨てるな、それはあなたを守る。 それを愛せよ、それはあなたを保つ。"
"知恵の初めはこれである、知恵を得よ、 あなたが何を得るにしても、悟りを得よ。"
"それを尊べ、そうすれば、それはあなたを高くあげる、 もしそれをいだくならば、それはあなたを尊くする。"
"それはあなたの頭に麗しい飾りを置き、 栄えの冠をあなたに与える」。"
"わが子よ、聞け、わたしの言葉をうけいれよ、 そうすれば、あなたの命の年は多くなる。"
"わたしは知恵の道をあなたに教え、 正しい道筋にあなたを導いた。"
"あなたが歩くとき、その歩みは妨げられず、 走る時にも、つまずくことはない。"
"教訓をかたくとらえて、離してはならない、 それを守れ、それはあなたの命である。"
"よこしまな者の道に、はいってはならない、 悪しき者の道を歩んではならない。"
"それを避けよ、通ってはならない、 それを離れて進め。"
"彼らは悪を行わなければ眠ることができず、 人をつまずかせなければ、寝ることができず、"
不正のパンを食らい、暴虐の酒を飲むからである。
"正しい者の道は、夜明けの光のようだ、 いよいよ輝きを増して真昼となる。"
"悪しき人の道は暗やみのようだ、 彼らは何につまずくかを知らない。"
"わが子よ、わたしの言葉に心をとめ、 わたしの語ることに耳を傾けよ。"
"それを、あなたの目から離さず、 あなたの心のうちに守れ。"
"それは、これを得る者の命であり、 またその全身を健やかにするからである。"
"油断することなく、あなたの心を守れ、 命の泉は、これから流れ出るからである。"
"曲った言葉をあなたから捨てさり、 よこしまな談話をあなたから遠ざけよ。"
"あなたの目は、まっすぐに正面を見、 あなたのまぶたはあなたの前を、まっすぐに見よ。"
"あなたの足の道に気をつけよ、 そうすれば、あなたのすべての道は安全である。"
"右にも左にも迷い出てはならない、 あなたの足を悪から離れさせよ。"
