"マッサの人ヤケの子アグルの言葉。 その人はイテエルに向かって言った、 すなわちイテエルと、ウカルとに向かって言った、"
"わたしは確かに人よりも愚かであり、 わたしには人の悟りがない。"
"わたしはまだ知恵をならうことができず、 また、聖なる者を悟ることもできない。"
"天にのぼったり、下ったりしたのはだれか、 風をこぶしの中に集めたのはだれか、 水を着物に包んだのはだれか、 地のすべての限界を定めた者はだれか、 その名は何か、その子の名は何か、 あなたは確かにそれを知っている。"
"神の言葉はみな真実である、 神は彼に寄り頼む者の盾である。"
"その言葉に付け加えてはならない、 彼があなたを責め、あなたを偽り者とされないためだ。"
"わたしは二つのことをあなたに求めます、 わたしの死なないうちに、これをかなえてください。"
"うそ、偽りをわたしから遠ざけ、 貧しくもなく、また富みもせず、 ただなくてならぬ食物でわたしを養ってください。"
"飽き足りて、あなたを知らないといい、 「主とはだれか」と言うことのないため、 また貧しくて盗みをし、 わたしの神の名を汚すことのないためです。"
"あなたは、しもべのことをその主人に、 あしざまにいってはならない、 そうでないと彼はあなたをのろい、 あなたは罪をきせられる。"
世には父をのろったり、母を祝福しない者がある。
"世には自分の目にみずからを清い者として、 なおその汚れを洗われないものがある。"
"世にはまた、このような人がある―― ああ、その目のいかに高きことよ、 またそのまぶたのいかにつりあがっていることよ。"
"世にはまたつるぎのような歯をもち、 刀のようなきばをもって、 貧しい者を地の上から、 乏しい者を人の中から食い滅ぼすものがある。"
"蛭にふたりの娘があって、 「与えよ、与えよ」という。 飽くことを知らないものが三つある、 いや、四つあって、 皆「もう、たくさんです」と言わない。"
"すなわち陰府、不妊の胎、水にかわく地、 「もう、たくさんだ」といわない火がそれである。"
"自分の父をあざけり、 母に従うのを卑しいこととする目は、 谷のからすがこれをつつき出し、 はげたかがこれを食べる。"
"わたしにとって不思議にたえないことが三つある、 いや、四つあって、わたしには悟ることができない。"
"すなわち空を飛ぶはげたかの道、 岩の上を這うへびの道、 海をはしる舟の道、 男の女にあう道がそれである。"
"遊女の道もまたそうだ、 彼女は食べて、その口をぬぐって、 「わたしは何もわるいことはしない」と言う。"
"地は三つのことによって震う、 いや、四つのことによって、耐えることができない。"
"すなわち奴隷たる者が王となり、 愚かな者が食物に飽き、"
"忌みきらわれた女が嫁に行き、 はしためが女主人のあとにすわることである。"
"この地上に、小さいけれども、 非常に賢いものが四つある。"
"ありは力のない種類だが、 その食糧を夏のうちに備える。"
"岩だぬきは強くない種類だが、 その家を岩につくる。"
"いなごは王がないけれども、 みな隊を組んでいで立つ。"
"やもりは手でつかまえられるが、 王の宮殿におる。"
"歩きぶりの堂々たる者が三つある、 いや、四つあって、みな堂々と歩く。"
"すなわち獣のうちでもっとも強く、 何ものの前にも退かない、しし、"
"尾を立てて歩くおんどり、雄やぎ、 その民の前をいばって歩く王がそれである。"
"あなたがもし愚かであって自ら高ぶり、 あるいは悪事を計ったならば、 あなたの手を口に当てるがよい。"
"乳をしめれば凝乳が出る、 鼻をしめれば血がでる、 怒りをしめれば争いが起る。"
