"万軍の主よ、 あなたのすまいはいかに麗しいことでしょう。"
"わが魂は絶えいるばかりに主の大庭を慕い、 わが心とわが身は生ける神にむかって喜び歌います。"
"すずめがすみかを得、 つばめがそのひなをいれる巣を得るように、 万軍の主、わが王、わが神よ、 あなたの祭壇のかたわらに わがすまいを得させてください。"
"あなたの家に住み、 常にあなたをほめたたえる人はさいわいです。〔セラ"
"その力があなたにあり、 その心がシオンの大路にある人はさいわいです。"
"彼らはバカの谷を通っても、 そこを泉のある所とします。 また前の雨は池をもってそこをおおいます。"
"彼らは力から力に進み、 シオンにおいて神々の神にまみえるでしょう。"
"万軍の神、主よ、わが祈をおききください。 ヤコブの神よ、耳を傾けてください。〔セラ"
"神よ、われらの盾をみそなわし、 あなたの油そそがれた者の顔をかえりみてください。"
"あなたの大庭にいる一日は、 よそにいる千日にもまさるのです。 わたしは悪の天幕にいるよりは、 むしろ、わが神の家の門守となることを願います。"
"主なる神は日です、盾です。 主は恵みと誉とを与え、 直く歩む者に良い物を拒まれることはありません。"
万軍の主よ、あなたに信頼する人はさいわいです。
