そこでヨブは答えて言った、
"「きょうもまた、わたしのつぶやきは激しく、 彼の手はわたしの嘆きにかかわらず、重い。"
"どうか、彼を尋ねてどこで会えるかを知り、 そのみ座に至ることができるように。"
"わたしは彼の前にわたしの訴えをならべ、 口をきわめて論議するであろう。"
"わたしは、わたしに答えられるみ言葉を知り、 わたしに言われる所を悟ろう。"
"彼は大いなる力をもって、 わたしと争われるであろうか、 いな、かえってわたしを顧みられるであろう。"
"かしこでは正しい人は彼と言い争うことができる。 そうすれば、わたしはわたしをさばく者から 永久に救われるであろう。"
"見よ、わたしが進んでも、彼を見ない。 退いても、彼を認めることができない。"
"左の方に尋ねても、会うことができない。 右の方に向かっても、見ることができない。"
"しかし彼はわたしの歩む道を知っておられる。 彼がわたしを試みられるとき、 わたしは金のように出て来るであろう。"
"わたしの足は彼の歩みに堅く従った。 わたしは彼の道を守って離れなかった。"
"わたしは彼のくちびるの命令にそむかず、 その口の言葉をわたしの胸にたくわえた。"
"しかし彼は変ることはない。 だれが彼をひるがえすことができようか。 彼はその心の欲するところを行われるのだ。"
"彼はわたしのために定めた事をなし遂げられる。 そしてこのような事が多く彼の心にある。"
"それゆえ、わたしは彼の前におののく。 わたしは考えるとき、彼を恐れる。"
"神はわたしの心を弱くされた。 全能者はわたしを恐れさせられた。"
"わたしは、やみによって閉じこめられ、 暗黒がわたしの顔をおおっている。"
