"主に感謝せよ、主は恵みふかく、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"もろもろの神の神に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"もろもろの主の主に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"ただひとり大いなるくすしきみわざを なされる者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"知恵をもって天を造られた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"地を水の上に敷かれた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"大いなる光を造られた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"昼をつかさどらすために日を造られた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"夜をつかさどらすために月と、 もろもろの星とを造られた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"エジプトのういごを撃たれた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"イスラエルをエジプトびとの中から 導き出された者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"強い手と伸ばした腕とをもって、 これを救い出された者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"紅海を二つに分けられた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"イスラエルにその中を通らせられた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"パロとその軍勢とを紅海で 打ち敗られた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"その民を導いて荒野を通らせられた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"大いなる王たちを撃たれた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"名ある王たちを殺された者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"アモリびとの王シホンを殺された者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"バシャンの王オグを殺された者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"彼らの地を嗣業として与えられた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"そのしもべイスラエルに嗣業として これを与えられた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"われらが卑しかった時に われらをみこころにとめられた者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"われらのあだからわれらを 助け出された者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"すべての肉なる者に食物を与えられる者に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"天の神に感謝せよ、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
