"主よ、あなたはわたしを探り、 わたしを知りつくされました。"
"あなたはわがすわるをも、立つをも知り、 遠くからわが思いをわきまえられます。"
"あなたはわが歩むをも、伏すをも探り出し、 わがもろもろの道をことごとく知っておられます。"
"わたしの舌に一言もないのに、 主よ、あなたはことごとくそれを知られます。"
"あなたは後から、前からわたしを囲み、 わたしの上にみ手をおかれます。"
"このような知識はあまりに不思議で、 わたしには思いも及びません。 これは高くて達することはできません。"
"わたしはどこへ行って、 あなたのみたまを離れましょうか。 わたしはどこへ行って、 あなたのみ前をのがれましょうか。"
"わたしが天にのぼっても、あなたはそこにおられます。 わたしが陰府に床を設けても、 あなたはそこにおられます。"
わたしがあけぼのの翼をかって海のはてに住んでも、
"あなたのみ手はその所でわたしを導き、 あなたの右のみ手はわたしをささえられます。"
"「やみはわたしをおおい、 わたしを囲む光は夜となれ」とわたしが言っても、"
"あなたには、やみも暗くはなく、 夜も昼のように輝きます。 あなたには、やみも光も異なることはありません。"
"あなたはわが内臓をつくり、 わが母の胎内でわたしを組み立てられました。"
"わたしはあなたをほめたたえます。 あなたは恐るべく、くすしき方だからです。 あなたのみわざはくすしく、 あなたは最もよくわたしを知っておられます。"
"わたしが隠れた所で造られ、 地の深い所でつづり合されたとき、 わたしの骨はあなたに隠れることがなかった。"
"あなたの目は、 まだできあがらないわたしのからだを見られた。 わたしのためにつくられたわがよわいの日の まだ一日もなかったとき、 その日はことごとくあなたの書にしるされた。"
"神よ、あなたのもろもろのみ思いは、 なんとわたしに尊いことでしょう。 その全体はなんと広大なことでしょう。"
"わたしがこれを数えようとすれば、 その数は砂よりも多い。 わたしが目ざめるとき、 わたしはなおあなたと共にいます。"
"神よ、どうか悪しき者を殺してください。 血を流す者をわたしから離れ去らせてください。"
"彼らは敵意をもってあなたをあなどり、 あなたに逆らって高ぶり、悪を行う人々です。"
"主よ、わたしはあなたを憎む者を憎み、 あなたに逆らって起り立つ者を いとうではありませんか。"
"わたしは全く彼らを憎み、 彼らをわたしの敵と思います。"
"神よ、どうか、わたしを探って、わが心を知り、 わたしを試みて、わがもろもろの思いを 知ってください。"
"わたしに悪しき道のあるかないかを見て、 わたしをとこしえの道に導いてください。"
