"主よ、あなたの耳を傾けて、わたしにお答えください。 わたしは苦しみかつ乏しいからです。"
"わたしのいのちをお守りください。 わたしは神を敬う者だからです。 あなたに信頼するあなたのしもべをお救いください。 あなたはわたしの神です。"
"主よ、わたしをあわれんでください。 わたしはひねもすあなたに呼ばわります。"
"あなたのしもべの魂を喜ばせてください。 主よ、わが魂はあなたを仰ぎ望みます。"
"主よ、あなたは恵みふかく、寛容であって、 あなたに呼ばわるすべての者に いつくしみを豊かに施されます。"
"主よ、わたしの祈に耳を傾け、 わたしの願いの声をお聞きください。"
"わたしの悩みの日にわたしはあなたに呼ばわります。 あなたはわたしに答えられるからです。"
"主よ、もろもろの神のうちにあなたに等しい者はなく、 また、あなたのみわざに等しいものはありません。"
"主よ、あなたが造られたすべての国民は あなたの前に来て、伏し拝み、 み名をあがめるでしょう。"
"あなたは大いなる神で、くすしきみわざをなされます。 ただあなたのみ、神でいらせられます。"
"主よ、あなたの道をわたしに教えてください。 わたしはあなたの真理に歩みます。 心をひとつにしてみ名を恐れさせてください。"
"わが神、主よ、わたしは心をつくしてあなたに感謝し、 とこしえに、み名をあがめるでしょう。"
"わたしに示されたあなたのいつくしみは大きく、 わが魂を陰府の深い所から助け出されたからです。"
"神よ、高ぶる者はわたしに逆らって起り、 荒ぶる者の群れはわたしのいのちを求め、 彼らは自分の前にあなたを置くことをしません。"
"しかし主よ、あなたはあわれみと恵みに富み、 怒りをおそくし、いつくしみと、まこととに 豊かな神でいらせられます。"
"わたしをかえりみ、わたしをあわれみ、 あなたのしもべにみ力を与え、 あなたのはしための子をお救いください。"
"わたしに、あなたの恵みのしるしを あらわしてください。 そうすれば、わたしを憎む者どもは わたしを見て恥じるでしょう。 主よ、あなたはわたしを助け、 わたしを慰められたからです。"
