"新しい歌を主にむかってうたえ。 全地よ、主にむかってうたえ。"
"主にむかって歌い、そのみ名をほめよ。 日ごとにその救を宣べ伝えよ。"
"もろもろの国の中にその栄光をあらわし、 もろもろの民の中にそのくすしきみわざをあらわせ。"
"主は大いなる神であって、いともほめたたうべきもの、 もろもろの神にまさって恐るべき者である。"
"もろもろの民のすべての神はむなしい。 しかし主はもろもろの天を造られた。"
"誉と、威厳とはそのみ前にあり、 力と、うるわしさとはその聖所にある。"
"もろもろの民のやからよ、主に帰せよ、 栄光と力とを主に帰せよ。"
"そのみ名にふさわしい栄光を主に帰せよ。 供え物を携えてその大庭にきたれ。"
"聖なる装いをして主を拝め、 全地よ、そのみ前におののけ。"
"もろもろの国民の中に言え、 「主は王となられた。 世界は堅く立って、動かされることはない。 主は公平をもってもろもろの民をさばかれる」と。"
"天は喜び、地は楽しみ、 海とその中に満ちるものとは鳴りどよめき、"
"田畑とその中のすべての物は大いに喜べ。 そのとき、林のもろもろの木も 主のみ前に喜び歌うであろう。"
"主は来られる、地をさばくために来られる。 主は義をもって世界をさばき、 まことをもってもろもろの民をさばかれる。"
