"主をほめたたえよ。 主に感謝せよ、主は恵みふかく、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"だれが主の大能のみわざを語り、 その誉をことごとく言いあらわすことができようか。"
公正を守る人々、常に正義を行う人はさいわいである。
"主よ、あなたがその民を恵まれるとき、 わたしを覚えてください。 あなたが彼らを救われるとき、 わたしを助けてください。"
"そうすれば、わたしはあなたの選ばれた者の繁栄を見、 あなたの国民の喜びをよろこび、 あなたの嗣業と共に誇ることができるでしょう。"
"われらは先祖たちと同じく罪を犯した。 われらは不義をなし、悪しきことを行った。"
"われらの先祖たちはエジプトにいたとき、 あなたのくすしきみわざに心を留めず、 あなたのいつくしみの豊かなのを思わず、 紅海で、いと高き神にそむいた。"
"けれども主はその大能を知らせようと、 み名のために彼らを救われた。"
"主は紅海をしかって、それをかわかし、 彼らを導いて荒野を行くように、淵を通らせられた。"
"こうして主は彼らをあだの手から救い、 敵の力からあがなわれた。"
"水が彼らのあだをおおったので、 そのうち、ひとりも生き残った者はなかった。"
"このとき彼らはそのみ言葉を信じ、 その誉を歌った。"
"しかし彼らはまもなくそのみわざを忘れ、 その勧めを待たず、"
"野でわがままな欲望を起し、 荒野で神を試みた。"
"主は彼らにその求めるものを与えられたが、 彼らのうちに病気を送って、やせ衰えさせられた。"
"人々が宿営のうちでモーセをねたみ、 主の聖者アロンをねたんだとき、"
"地が開けてダタンを飲み、 アビラムの仲間をおおった。"
"火はまたこの仲間のうちに燃え起り、 炎は悪しき者を焼きつくした。"
"彼らはホレブで子牛を造り、 鋳物の像を拝んだ。"
"彼らは神の栄光を 草を食う牛の像と取り替えた。"
"彼らは、エジプトで大いなる事をなし、 ハムの地でくすしきみわざをなし、 紅海のほとりで恐るべき事をなされた 救主なる神を忘れた。"
"彼らは、エジプトで大いなる事をなし、 ハムの地でくすしきみわざをなし、 紅海のほとりで恐るべき事をなされた 救主なる神を忘れた。"
"それゆえ、主は彼らを滅ぼそうと言われた。 しかし主のお選びになったモーセは 破れ口で主のみ前に立ち、 み怒りを引きかえして、滅びを免れさせた。"
彼らは麗しい地を侮り、主の約束を信ぜず、
"またその天幕でつぶやき、 主のみ声に聞き従わなかった。"
"それゆえ、主はみ手をあげて、彼らに誓い、 彼らを荒野で倒れさせ、"
"またその子孫を、もろもろの国民のうちに追い散らし、 もろもろの地に彼らをまき散らそうとされた。"
"また彼らはペオルのバアルを慕って、 死んだ者にささげた、いけにえを食べた。"
"彼らはそのおこないをもって主を怒らせたので、 彼らのうちに疫病が起った。"
"その時ピネハスが立って仲裁にはいったので、 疫病はやんだ。"
"これによってピネハスはよろず代まで、 とこしえに義とされた。"
"彼らはまたメリバの水のほとりで主を怒らせたので、 モーセは彼らのために災にあった。"
"これは彼らが神の霊にそむいたとき、 彼がそのくちびるで軽率なことを言ったからである。"
彼らは主が命じられたもろもろの民を滅ぼさず、
"かえってもろもろの国民とまじって そのわざにならい、"
自分たちのわなとなった偶像に仕えた。
彼らはそのむすこ、娘たちを悪霊にささげ、
"罪のない血、すなわちカナンの偶像にささげた そのむすこ、娘たちの血を流した。 こうして国は血で汚された。"
"このように彼らはそのわざによっておのれを汚し、 そのおこないによって姦淫をなした。"
"それゆえ、主の怒りがその民にむかって燃え、 その嗣業を憎んで、"
"彼らをもろもろの国民の手にわたされた。 彼らはおのれを憎む者に治められ、"
"その敵にしえたげられ、 その力の下に征服された。"
"主はしばしば彼らを助けられたが、 彼らははかりごとを設けてそむき、 その不義によって低くされた。"
"それにもかかわらず、主は彼らの叫びを聞かれたとき、 その悩みをかえりみ、"
"その契約を彼らのために思い出し、 そのいつくしみの豊かなるにより、 みこころを変えられ、"
"彼らをとりこにした者どもによって、 あわれまれるようにされた。"
"われらの神、主よ、われらを救って、 もろもろの国民のなかから集めてください。 われらはあなたの聖なるみ名に感謝し、 あなたの誉を誇るでしょう。"
"イスラエルの神、主は とこしえからとこしえまでほむべきかな。 すべての民は「アァメン」ととなえよ。 主をほめたたえよ。"
