"わが神、主よ、わたしはあなたに寄り頼みます。 どうかすべての追い迫る者からわたしを救い、 わたしをお助けください。"
"さもないと彼らは、ししのように、わたしをかき裂き、 助ける者の来ないうちに、引いて行くでしょう。"
"わが神、主よ、もしわたしがこの事を行ったならば、 もしわたしの手によこしまな事があるならば、"
"もしわたしの友に悪をもって報いたことがあり、 ゆえなく、敵のものを略奪したことがあるならば、"
"敵にわたしを追い捕えさせ、 わたしの命を地に踏みにじらせ、 わたしの魂をちりにゆだねさせてください。〔セラ"
"主よ、怒りをもって立ち、 わたしの敵の憤りにむかって立ちあがり、 わたしのために目をさましてください。 あなたはさばきを命じられました。"
"もろもろの民をあなたのまわりにつどわせ、 その上なる高みくらにおすわりください。"
"主はもろもろの民をさばかれます。 主よ、わたしの義と、わたしにある誠実とに従って、 わたしをさばいてください。"
"どうか悪しき者の悪を断ち、 正しき者を堅く立たせてください。 義なる神よ、あなたは人の心と思いとを調べられます。"
"わたしを守る盾は神である。 神は心の直き者を救われる。"
"神は義なるさばきびと、 日ごとに憤りを起される神である。"
"もし人が悔い改めないならば、神はそのつるぎをとぎ、 その弓を張って構え、"
"また死に至らせる武器を備え、 その矢を火矢とされる。"
"見よ、悪しき者は邪悪をはらみ、 害毒をやどし、偽りを生む。"
"彼は穴を掘って、それを深くし、 みずから作った穴に陥る。"
"その害毒は自分のかしらに帰り、 その強暴は自分のこうべに下る。"
"わたしは主にむかって、 その義にふさわしい感謝をささげ、 いと高き者なる主の名をほめ歌うであろう。"
