"主をほめたたえよ。 もろもろの天から主をほめたたえよ。 もろもろの高き所で主をほめたたえよ。"
"その天使よ、みな主をほめたたえよ。 その万軍よ、みな主をほめたたえよ。"
"日よ、月よ、主をほめたたえよ。 輝く星よ、みな主をほめたたえよ。"
"いと高き天よ、天の上にある水よ、 主をほめたたえよ。"
"これらのものに主のみ名をほめたたえさせよ、 これらは主が命じられると造られたからである。"
"主はこれらをとこしえに堅く定め、 越えることのできないその境を定められた。"
海の獣よ、すべての淵よ、地から主をほめたたえよ。
火よ、あられよ、雪よ、霜よ、み言葉を行うあらしよ、
"もろもろの山、すべての丘、 実を結ぶ木、すべての香柏よ、"
野の獣、すべての家畜、這うもの、翼ある鳥よ、
"地の王たち、すべての民、 君たち、地のすべてのつかさよ、"
若い男子、若い女子、老いた人と幼い者よ、
"彼らをして主のみ名をほめたたえさせよ。 そのみ名は高く、たぐいなく、 その栄光は地と天の上にあるからである。"
"主はその民のために一つの角をあげられた。 これはすべての聖徒のほめたたえるもの、 主に近いイスラエルの人々の ほめたたえるものである。 主をほめたたえよ。"
