"正しく歩む貧しい者は、 曲ったことを言う愚かな者にまさる。"
"人が知識のないのは良くない、 足で急ぐ者は道に迷う。"
"人は自分の愚かさによって道につまずき、 かえって心のうちに主をうらむ。"
"富は多くの新しい友を作る、 しかし貧しい人はその友に捨てられる。"
"偽りの証人は罰を免れない、 偽りをいう者はのがれることができない。"
"気前のよい人にこびる者は多い、 人はみな贈り物をする人の友となる。"
"貧しい者はその兄弟すらもみなこれを憎む、 ましてその友はこれに遠ざからないであろうか。 言葉をかけてこれを呼んでも、 去って帰らないのである。"
"知恵を得る者は自分の魂を愛し、 悟りを保つ者は幸を得る。"
"偽りの証人は罰を免れない、 偽りをいう者は滅びる。"
"愚かな者が、ぜいたくな暮しをするのは、 ふさわしいことではない、 しもべたる者が、君たる者を治めるなどは、 なおさらである。"
"悟りは人に怒りを忍ばせる、 あやまちをゆるすのは人の誉である。"
"王の怒りは、ししのほえるようであり、 その恵みは草の上におく露のようである。"
"愚かな子はその父の災である、 妻の争うのは、雨漏りの絶えないのとひとしい。"
"家と富とは先祖からうけつぐもの、 賢い妻は主から賜わるものである。"
"怠りは人を熟睡させる、 なまけ者は飢える。"
"戒めを守る者は自分の魂を守る、 み言葉を軽んじる者は死ぬ。"
"貧しい者をあわれむ者は主に貸すのだ、 その施しは主が償われる。"
"望みのあるうちに、自分の子を懲らせ、 これを滅ぼす心を起してはならない。"
"怒ることの激しい者は罰をうける、 たとい彼を救ってやっても、 さらにくり返さねばならない。"
"勧めを聞き、教訓をうけよ、 そうすれば、ついには知恵ある者となる。"
"人の心には多くの計画がある、 しかしただ主の、み旨だけが堅く立つ。"
"人に望ましいのは、いつくしみ深いことである、 貧しい人は偽りをいう人にまさる。"
"主を恐れることは人を命に至らせ、 常に飽き足りて、災にあうことはない。"
"なまけ者は、手を皿に入れても、 それを口に持ってゆくことをしない。"
"あざける者を打て、そうすれば思慮のない者も慎む。 さとき者を戒めよ、そうすれば彼は知識を得る。"
"父に乱暴をはたらき、母を追い出す者は、 恥をきたらし、はずかしめをまねく子である。"
"わが子よ、知識の言葉をはなれて人を迷わせる 教訓を聞くことをやめよ。"
"悪い証人はさばきをあざけり、 悪しき者の口は悪をむさぼり食う。"
"さばきはあざける者のために備えられ、 むちは愚かな者の背のために備えられる。"
