"神はユダに知られ、 そのみ名はイスラエルにおいて偉大である。"
"その幕屋はサレムにあり、 そのすまいはシオンにある。"
"かしこで神は弓の火矢を折り、 盾とつるぎと戦いの武器をこわされた。〔セラ"
"あなたは永久の山々にまさって 光栄あり、威厳がある。"
"雄々しい者はかすめられ、彼らは眠りに沈み、 いくさびとは皆その手を施すことができなかった。"
"ヤコブの神よ、あなたのとがめによって、 乗り手と馬とは深い眠りに陥った。"
"しかし、あなたこそは恐るべき方である。 あなたが怒りを発せられるとき、 だれがみ前に立つことができよう。"
"あなたは天からさばきを仰せられた。 神が地のしえたげられた者を救うために、 さばきに立たれたとき、地は恐れて、沈黙した。〔セラ"
"あなたは天からさばきを仰せられた。 神が地のしえたげられた者を救うために、 さばきに立たれたとき、地は恐れて、沈黙した。〔セラ"
"まことに人の怒りはあなたをほめたたえる。 怒りの余りをあなたは帯とされる。"
"あなたがたの神、主に誓いを立てて、それを償え。 その周囲のすべての者は 恐るべき主に贈り物をささげよ。"
"主はもろもろの君たちのいのちを断たれる。 主は地の王たちの恐るべき者である。"
