"主よ、悪しき人々からわたしを助け出し、 わたしを守って、 乱暴な人々からのがれさせてください。"
"彼らは心のうちに悪い事をはかり、 絶えず戦いを起します。"
"彼らはへびのようにおのが舌を鋭くし、 そのくちびるの下にはまむしの毒があります。〔セラ"
"主よ、わたしを保って、 悪しき人の手からのがれさせ、 わたしを守って、わが足をつまずかせようとする 乱暴な人々からのがれさせてください。"
"高ぶる者はわたしのためにわなを伏せ、 綱をもって網を張り、 道のほとりにわなを設けました。〔セラ"
"わたしは主に言います、「あなたはわが神です。 主よ、わが願いの声に耳を傾けてください。"
"わが救の力、主なる神よ、 あなたは戦いの日に、わがこうべをおおわれました。"
"主よ、悪しき人の願いをゆるさないでください。 その悪しき計画をとげさせないでください。〔セラ"
"わたしを囲む者がそのこうべをあげるとき、 そのくちびるの害悪で彼らをおおってください。"
"燃える炭を彼らの上に落してください。 彼らを穴に投げ入れ、 再び上がることのできないようにしてください。"
"悪口を言う者を世に立たせないでください。 乱暴な人をすみやかに災に追い捕えさせてください」。"
"わたしは主が苦しむ者の訴えをたすけ、 貧しい者のために正しいさばきを 行われることを知っています。"
"正しい人は必ずみ名に感謝し、 直き人はみ前に住むでしょう。"
