"知恵は呼ばわらないのか、 悟りは声をあげないのか。"
"これは道のほとりの高い所の頂、 また、ちまたの中に立ち、"
"町の入口にあるもろもろの門のかたわら、 正門の入口で呼ばわって言う、"
"「人々よ、わたしはあなたがたに呼ばわり、 声をあげて人の子らを呼ぶ。"
"思慮のない者よ、悟りを得よ、 愚かな者よ、知恵を得よ。"
"聞け、わたしは高貴な事を語り、 わがくちびるは正しい事を語り出す。"
"わが口は真実を述べ、 わがくちびるは悪しき事を憎む。"
"わが口の言葉はみな正しい、 そのうちに偽りと、よこしまはない。"
"これはみな、さとき者の明らかにするところ、 知識を得る者の正しとするところである。"
"あなたがたは銀を受けるよりも、わたしの教を受けよ、 精金よりも、むしろ知識を得よ。"
"知恵は宝石にまさり、 あなたがたの望むすべての物は、 これと比べるにたりない。"
"知恵であるわたしは悟りをすみかとし、 知識と慎みとをもつ。"
"主を恐れるとは悪を憎むことである。 わたしは高ぶりと、おごりと、悪しき道と、 偽りの言葉とを憎む。"
"計りごとと、確かな知恵とは、わたしにある、 わたしには悟りがあり、わたしには力がある。"
"わたしによって、王たる者は世を治め、 君たる者は正しい定めを立てる。"
"わたしによって、主たる者は支配し、 つかさたる者は地を治める。"
"わたしは、わたしを愛する者を愛する、 わたしをせつに求める者は、わたしに出会う。"
"富と誉とはわたしにあり、 すぐれた宝と繁栄もまたそうである。"
"わたしの実は金よりも精金よりも良く、 わたしの産物は精銀にまさる。"
わたしは正義の道、公正な道筋の中を歩み、
"わたしを愛する者に宝を得させ、 またその倉を満ちさせる。"
"主が昔そのわざをなし始められるとき、 そのわざの初めとして、わたしを造られた。"
"いにしえ、地のなかった時、 初めに、わたしは立てられた。"
"まだ海もなく、また大いなる水の泉もなかった時、 わたしはすでに生れ、"
"山もまだ定められず、丘もまだなかった時、 わたしはすでに生れた。"
"すなわち神がまだ地をも野をも、 地のちりのもとをも造られなかった時である。"
"彼が天を造り、海のおもてに、大空を張られたとき、 わたしはそこにあった。"
"彼が上に空を堅く立たせ、 淵の泉をつよく定め、"
"海にその限界をたて、 水にその岸を越えないようにし、 また地の基を定められたとき、"
"わたしは、そのかたわらにあって、名匠となり、 日々に喜び、常にその前に楽しみ、"
"その地で楽しみ、 また世の人を喜んだ。"
"それゆえ、子供らよ、今わたしの言うことを聞け、 わたしの道を守る者はさいわいである。"
"教訓を聞いて、知恵を得よ、 これを捨ててはならない。"
"わたしの言うことを聞き、 日々わたしの門のかたわらでうかがい、 わたしの戸口の柱のわきで待つ人はさいわいである。"
"それは、わたしを得る者は命を得、 主から恵みを得るからである。"
"わたしを失う者は自分の命をそこなう、 すべてわたしを憎む者は死を愛する者である」。"
