わたしのほめたたえる神よ、もださないでください。
"彼らは悪しき口と欺きの口をあけて、わたしにむかい、 偽りの舌をもってわたしに語り、"
"恨みの言葉をもってわたしを囲み、 ゆえなくわたしを攻めるのです。"
"彼らはわが愛にむくいて、わたしを非難します。 しかしわたしは彼らのために祈ります。"
"彼らは悪をもってわが善に報い、 恨みをもってわが愛に報いるのです。"
"彼の上に悪しき人を立て、 訴える者に彼を訴えさせてください。"
"彼がさばかれるとき、彼を罪ある者とし、 その祈を罪に変えてください。"
"その日を少なくし、 その財産をほかの人にとらせ、"
"その子らをみなしごにし、 その妻をやもめにしてください。"
"その子らを放浪者として施しをこわせ、 その荒れたすまいから追い出させてください。"
"彼が持っているすべての物を債主に奪わせ、 その勤労の実をほかの人にかすめさせてください。"
"彼にいつくしみを施す者はひとりもなく、 またそのみなしごをあわれむ者もなく、"
"その子孫を絶えさせ、 その名を次の代に消し去ってください。"
"その父たちの不義は主のみ前に覚えられ、 その母の罪を消し去らないでください。"
"それらを常に主のみ前に置き、 彼の記憶を地から断ってください。"
"これは彼がいつくしみを施すことを思わず、 かえって貧しい者、乏しい者を責め、 心の痛める者を殺そうとしたからです。"
"彼はのろうことを好んだ。 のろいを彼に臨ませてください。 彼は恵むことを喜ばなかった。 恵みを彼から遠ざけてください。"
"彼はのろいを衣のように着た。 のろいを水のようにその身にしみこませ、 油のようにその骨にしみこませてください。"
"またそれを自分の着る着物のようにならせ、 常に締める帯のようにならせてください。"
"これがわたしを非難する者と、 わたしに逆らって悪いことを言う者の 主からうける報いとしてください。"
"しかし、わが主なる神よ、 あなたはみ名のために、わたしを顧みてください。 あなたのいつくしみの深きにより、 わたしをお助けください。"
"わたしは貧しく、かつ乏しいのです。 わたしの心はわがうちに傷ついています。"
"わたしは夕日の影のように去りゆき、 いなごのように追い払われます。"
"わたしのひざは断食によってよろめき、 わたしの肉はやせ衰え、"
"わたしは彼らにそしられる者となりました。 彼らはわたしを見ると、頭を振ります。"
"わが神、主よ、わたしをお助けください。 あなたのいつくしみにしたがって、 わたしをお救いください。"
"主よ、これがあなたのみ手のわざであること、 あなたがそれをなされたことを、 彼らに知らせてください。"
"彼らはのろうけれども、あなたは祝福されます。 わたしを攻める者をはずかしめ、 あなたのしもべを喜ばせてください。"
"わたしを非難する者にはずかしめを着せ、 おのが恥を上着のようにまとわせてください。"
"わたしはわが口をもって大いに主に感謝し、 多くの人のなかで主をほめたたえます。"
"主は貧しい者の右に立って、 死罪にさだめようとする者から 彼を救われるからです。"
