"あなたは岩間のやぎが 子を産むときを知っているか。 あなたは雌じかが子を産むのを見たことがあるか。"
"これらの妊娠の月を数えることができるか。 これらが産む時を知っているか。"
"これらは身をかがめて子を産み、 そのはらみ子を産みいだす。"
"その子は強くなって、野に育ち、 出て行って、その親のもとに帰らない。"
"だれが野ろばを放って、自由にしたか。 だれが野ろばのつなぎを解いたか。"
"わたしは荒野をその家として与え、 荒れ地をそのすみかとして与えた。"
"これは町の騒ぎをいやしめ、 御者の呼ぶ声を聞きいれず、"
"山を牧場としてはせまわり、 もろもろの青物を尋ね求める。"
"野牛は快くあなたに仕え、 あなたの飼葉おけのかたわらにとどまるだろうか。"
"あなたは野牛に手綱をつけて うねを歩かせることができるか、 これはあなたに従って谷を耕すであろうか。"
"その力が強いからとて、 あなたはこれに頼むであろうか。 またあなたの仕事をこれに任せるであろうか。"
"あなたはこれにたよって、あなたの穀物を 打ち場に運び帰らせるであろうか。"
"だちょうは威勢よくその翼をふるう。 しかしこれにはきれいな羽と羽毛があるか。"
"これはその卵を土の中に捨て置き、 これを砂のなかで暖め、"
"足でつぶされることも、 野の獣に踏まれることも忘れている。"
"これはその子に無情であって、 あたかも自分の子でないようにし、 その苦労のむなしくなるをも恐れない。"
"これは神がこれに知恵を授けず、 悟りを与えなかったゆえである。"
"これがその身を起して走る時には、 馬をも、その乗り手をもあざける。"
"あなたは馬にその力を与えることができるか。 力をもってその首を装うことができるか。"
"あなたはこれをいなごのように、 とばせることができるか。 その鼻あらしの威力は恐ろしい。"
"これは谷であがき、その力に誇り、 みずから出ていって武器に向かう。"
"これは恐れをあざ笑って、驚くことなく、 つるぎをさけて退くことがない。"
"矢筒はその上に鳴り、 やりと投げやりと、あいきらめく。"
"これはたけりつ、狂いつ、地をひとのみにし、 ラッパの音が鳴り渡っても、立ちどまることがない。"
"これはラッパの鳴るごとにハアハアと言い、 遠くから戦いをかぎつけ、 隊長の大声およびときの声を聞き知る。"
"たかが舞いあがり、その翼をのべて南に向かうのは、 あなたの知恵によるのか、"
"わしがかけのぼり、その巣を高い所につくるのは、 あなたの命令によるのか。"
"これは岩の上にすみかを構え、 岩のとがり、または険しい所におり、"
"そこから獲物をうかがう。 その目の及ぶところは遠い。"
"そのひなもまた血を吸う。 おおよそ殺された者のある所には、これもそこにいる」。"
