"主よ、あなたの憤りをもってわたしを責めず、 激しい怒りをもってわたしを懲らさないでください。"
"あなたの矢がわたしに突き刺さり、 あなたの手がわたしの上にくだりました。"
"あなたの怒りによって、 わたしの肉には全きところなく、 わたしの罪によって、 わたしの骨には健やかなところはありません。"
"わたしの不義はわたしの頭を越え、 重荷のように重くて負うことができません。"
"わたしの愚かによって、 わたしの傷は悪臭を放ち、腐れただれました。"
"わたしは折れかがんで、いたくうなだれ、 ひねもす悲しんで歩くのです。"
"わたしの腰はことごとく焼け、 わたしの肉には全きところがありません。"
"わたしは衰えはて、いたく打ちひしがれ、 わたしの心の激しい騒ぎによってうめき叫びます。"
"主よ、わたしのすべての願いはあなたに知られ、 わたしの嘆きはあなたに隠れることはありません。"
"わたしの胸は激しく打ち、わたしの力は衰え、 わたしの目の光もまた、わたしを離れ去りました。"
"わが友、わがともがらは わたしの災を見て離れて立ち、 わが親族もまた遠く離れて立っています。"
"わたしのいのちを求める者はわなを設け、 わたしをそこなおうとする者は滅ぼすことを語り、 ひねもす欺くことをはかるのです。"
"しかしわたしは耳しいのように聞かず、 おしのように口を開きません。"
"まことに、わたしは聞かない人のごとく、 議論を口にしない人のようです。"
"しかし、主よ、わたしはあなたを待ち望みます。 わが神、主よ、 あなたこそわたしに答えられるのです。"
"わたしは祈ります、「わが足のすべるとき、 わたしにむかって高ぶる彼らに わたしのことによって喜ぶことを ゆるさないでください」と。"
"わたしは倒れるばかりになり、 わたしの苦しみは常にわたしと共にあります。"
"わたしは、みずから不義を言いあらわし、 わが罪のために悲しみます。"
"ゆえなく、わたしに敵する者は強く、 偽ってわたしを憎む者は多いのです。"
"悪をもって善に報いる者は、 わたしがよい事に従うがゆえに、わがあだとなります。"
"主よ、わたしを捨てないでください。 わが神よ、わたしに遠ざからないでください。"
"主、わが救よ、 すみやかにわたしをお助けください。"
