"神よ、どうかわたしをあわれんでください。 人々がわたしを踏みつけ、 あだする人々がひねもすわたしをしえたげます。"
"わたしの敵はひねもすわたしを踏みつけ、 誇りたかぶって、わたしと戦う者が多いのです。"
わたしが恐れるときは、あなたに寄り頼みます。
"わたしは神によって、そのみ言葉をほめたたえます。 わたしは神に信頼するゆえ、恐れることはありません。 肉なる者はわたしに何をなし得ましょうか。"
"彼らはひねもすわたしの事を妨害し、 その思いはことごとくわたしにわざわいします。"
"彼らは共に集まって身をひそめ、 わたしの歩みに目をとめ、 わたしのいのちをうかがい求めます。"
"神よ、彼らにその罪を報い、 憤りをもってもろもろの民を倒してください。"
"あなたはわたしのさすらいを数えられました。 わたしの涙をあなたの皮袋にたくわえてください。 これは皆あなたの書に しるされているではありませんか。"
"わたしが呼び求める日に、わたしの敵は退きます。 これによって神がわたしを守られることを知ります。"
"わたしは神によってそのみ言葉をほめたたえ、 主によってそのみ言葉をほめたたえます。"
"わたしは神に信頼するゆえ、恐れることはありません。 人はわたしに何をなし得ましょうか。"
"神よ、わたしがあなたに立てた誓いは 果さなければなりません。 わたしは感謝の供え物をあなたにささげます。"
"あなたはわたしの魂を死から救い、 わたしの足を守って倒れることなく、 いのちの光のうちで神の前に わたしを歩ませられたからです。"
