"わが魂はもだしてただ神をまつ。 わが救は神から来る。"
"神こそわが岩、わが救、 わが高きやぐらである。 わたしはいたく動かされることはない。"
"あなたがたは、いつまで人に押し迫るのか。 あなたがたは皆、傾いた石がきのように、 揺り動くまがきのように人を倒そうとするのか。"
"彼らは人を尊い地位から落そうとのみはかり、 偽りを喜び、その口では祝福し、 心のうちではのろうのである。〔セラ"
"わが魂はもだしてただ神をまつ。 わが望みは神から来るからである。"
"神こそわが岩、わが救、 わが高きやぐらである。 わたしは動かされることはない。"
"わが救とわが誉とは神にある。 神はわが力の岩、わが避け所である。"
"民よ、いかなる時にも神に信頼せよ。 そのみ前にあなたがたの心を注ぎ出せ。 神はわれらの避け所である。〔セラ"
"低い人はむなしく、高い人は偽りである。 彼らをはかりにおけば、彼らは共に息よりも軽い。"
"あなたがたは、しえたげにたよってはならない。 かすめ奪うことに、むなしい望みをおいてはならない。 富の増し加わるとき、これに心をかけてはならない。"
"神はひとたび言われた、 わたしはふたたびこれを聞いた、 力は神に属することを。"
"主よ、いつくしみもまたあなたに属することを。 あなたは人おのおののわざにしたがって 報いられるからである。"
