ダビデは主がもろもろの敵の手とサウルの手から、自分を救い出された日に、この歌の言葉を主に向かって述べ、
"彼は言った、 「主はわが岩、わが城、わたしを救う者、"
"わが神、わが岩。わたしは彼に寄り頼む。 わが盾、わが救の角、 わが高きやぐら、わが避け所、 わが救主。あなたはわたしを暴虐から救われる。"
"わたしは、ほめまつるべき主に呼ばわって、 わたしの敵から救われる。"
"死の波はわたしをとりまき、 滅びの大水はわたしを襲った。"
"陰府の綱はわたしをとりかこみ、 死のわなはわたしに、たち向かった。"
"苦難のうちにわたしは主を呼び、 またわが神に呼ばわった。 主がその宮からわたしの声を聞かれて、 わたしの叫びはその耳にとどいた。"
"その時地は震いうごき、 天の基はゆるぎふるえた。 彼が怒られたからである。"
"煙はその鼻からたち上り、 火はその口から出て焼きつくし、 白熱の炭は彼から燃え出た。"
"彼は天を低くして下られ、 暗やみが彼の足の下にあった。"
"彼はケルブに乗って飛び、 風の翼に乗ってあらわれた。"
"彼はその周囲に幕屋として、 やみと濃き雲と水の集まりとを置かれた。"
"そのみ前の輝きから 炭火が燃え出た。"
"主は天から雷をとどろかせ、 いと高き者は声を出された。"
"彼はまた矢を放って彼らを散らし、 いなずまを放って彼らを撃ち破られた。"
"主のとがめと、その鼻のいぶきとによって、 海の底はあらわれ、 世界の基が、あらわになった。"
"彼は高き所から手を伸べてわたしを捕え、 大水の中からわたしを引き上げ、"
"わたしの強い敵と、わたしを憎む者とから わたしを救われた。 彼らはわたしにとって、あまりにも強かったからだ。"
"彼らはわたしの災の日にわたしに、たち向かった。 しかし主はわたしの支柱となられた。"
"彼はまたわたしを広い所へ引きだされ、 わたしを喜ばれて、救ってくださった。"
"主はわたしの義にしたがってわたしに報い、 わたしの手の清きにしたがって わたしに報いかえされた。"
"それは、わたしが主の道を守り、悪を行わず、 わが神から離れたことがないからである。"
"そのすべてのおきてはわたしの前にあって、 わたしはその、み定めを離れたことがない。"
"わたしは主の前に欠けた所なく、 自らを守って罪を犯さなかった。"
"それゆえ、主はわたしの義にしたがい、 その目のまえにわたしの清きにしたがって、 わたしに報いられた。"
"忠実な者には、あなたは忠実な者となり、 欠けた所のない人には、 あなたは欠けた所のない者となり、"
"清い者には、あなたは清い者となり、 まがった者には、かたいぢな者となられる。"
"あなたはへりくだる民を救われる、 しかしあなたの目は高ぶる者を見て これをひくくせられる。"
"まことに、主よ、あなたはわたしのともし火、 わが神はわたしのやみを照される。"
"まことに、あなたによって わたしは敵軍をふみ滅ぼし、 わが神によって石がきをとび越えることができる。"
"この神こそ、その道は非のうちどころなく、 主の約束は真実である。 彼はすべて彼に寄り頼む者の盾である。"
"主のほかに、だれが神か、 われらの神のほか、だれが岩であるか。"
"この神こそわたしの堅固な避け所であり、 わたしの道を安全にされた。"
"わたしの足をめじかの足のようにして、 わたしを高い所に安全に立たせ、"
"わたしの手を戦いに慣らされたので、 わたしの腕は青銅の弓を引くことができる。"
"あなたはその救の盾をわたしに与え、 あなたの助けは、わたしを大いなる者とされた。"
"あなたはわたしが歩く広い場所を与えられたので、 わたしの足はすべらなかった。"
"わたしは敵を追って、これを滅ぼし、 これを絶やすまでは帰らなかった。"
"わたしは彼らを絶やし、彼らを砕いたので 彼らは立つことができず、わたしの足もとに倒れた。"
"あなたは戦いのために、わたしに力を帯びさせ わたしを攻める者をわたしの下にかがませられた。"
"あなたによって、敵は そのうしろをわたしに向けたので、 わたしを憎む者をわたしは滅ぼした。"
"彼らは見まわしたが、救う者はいなかった。 彼らは主に叫んだが、彼らには答えられなかった。"
"わたしは彼らを地のちりのように 細かに打ちくだき、 ちまたのどろのように、踏みにじった。"
"あなたはわたしを国々の民との争いから救い出し、 わたしをもろもろの国民のかしらとされた。 わたしの知らなかった民がわたしに仕えた。"
"異国の人たちはきてわたしにこび、 わたしの事を聞くとすぐわたしに従った。"
"異国の人たちは、うちしおれて その城からふるえながら出てきた。"
"主は生きておられる。わが岩はほむべきかな。 わが神、わが救の岩はあがむべきかな。"
"この神はわたしのために、あだを報い、 もろもろの民をわたしの下に置かれた。"
"またわたしを敵から救い出し、 あだの上にわたしをあげ、 暴虐の人々からわたしを救い出された。"
"それゆえ、主よ、わたしはもろもろの国民の中で、 あなたをたたえ、 あなたの、み名をほめ歌うであろう。"
"主はその王に大いなる勝利を与え、 油を注がれた者に、ダビデとその子孫とに、 とこしえに、いつくしみを施される」。"
