"いと高き者よ、主に感謝し、 み名をほめたたえるのは、よいことです。"
"あしたに、あなたのいつくしみをあらわし、 夜な夜な、あなたのまことをあらわすために、"
"十弦の楽器と立琴を用い、 琴のたえなる調べを用いるのは、よいことです。"
"主よ、あなたはみわざをもって わたしを楽しませられました。 わたしはあなたのみ手のわざを喜び歌います。"
"主よ、あなたのみわざは いかに大いなることでしょう。 あなたのもろもろの思いは、いとも深く、"
"鈍い者は知ることができず、 愚かな者はこれを悟ることができません。"
"たとい、悪しき者は草のようにもえいで、 不義を行う者はことごとく栄えても、 彼らはとこしえに滅びに定められているのです。"
"しかし、主よ、あなたはとこしえに 高き所にいらせられます。"
"主よ、あなたの敵、あなたの敵は滅び、 不義を行う者はことごとく散らされるでしょう。"
"しかし、あなたはわたしの角を 野牛の角のように高くあげ、 新しい油をわたしに注がれました。"
"わたしの目はわが敵の没落を見、 わたしの耳はわたしを攻める悪者どもの 破滅を聞きました。"
"正しい者はなつめやしの木のように栄え、 レバノンの香柏のように育ちます。"
"彼らは主の家に植えられ、 われらの神の大庭に栄えます。"
"彼らは年老いてなお実を結び、 いつも生気に満ち、青々として、"
"主の正しいことを示すでしょう。 主はわが岩です。 主には少しの不義もありません。"
