ベニヤミンの生んだ者は長子はベラ、その次はアシベル、第三はアハラ、
第四はノハ、第五はラパ。
ベラの子らはアダル、ゲラ、アビウデ、
アビシュア、ナアマン、アホア、
ゲラ、シフパム、ヒラム。
エホデの子らは次のとおりである。（これらはゲバの住民の氏族の長であって、マナハテに捕え移されたものである。）
すなわちナアマン、アヒヤ、ゲラすなわちヘグラム。ゲラはウザとアヒフデの父であった。
シャハライムは妻ホシムとバアラを離別してのち、モアブの国で子らをもうけた。
彼が妻ホデシによってもうけた子らはヨバブ、ヂビア、メシャ、マルカム、
エウヅ、シャキヤ、ミルマ。これらはその子らであって氏族の長である。
彼はまたホシムによってアビトブとエルパアルをもうけた。
エルパアルの子らはエベル、ミシャムおよびセメド。彼はオノとロドとその村々を建てた者である。
またベリアとシマがあった。（これはアヤロンの住民の氏族の長であって、ガテの住民を追い払ったものである。）
またアヒオ、シャシャク、エレモテ。
ゼバデヤ、アラデ、アデル、
ミカエル、イシパおよびヨハはベリアの子らであった。
ゼバデヤ、メシュラム、ヘゼキ、ヘベル、
イシメライ、エズリアおよびヨバブはエルパアルの子らであった。
ヤキン、ジクリ、ザベデ、
エリエナイ、チルタイ、エリエル、
アダヤ、ベラヤおよびシムラテはシマの子らであった。
イシパン、ヘベル、エリエル、
アブドン、ジクリ、ハナン、
ハナニヤ、エラム、アントテヤ、
イペデヤおよびペヌエルはシャシャクの子らであった。
シャムセライ、シハリア、アタリヤ、
ヤレシャ、エリヤおよびジクリはエロハムの子らであった。
これらは歴代の氏族の長であり、またかしらであって、エルサレムに住んだ。
ギベオンの父エイエルはギベオンに住み、その妻の名はマアカといった。
その長子はアブドンで、次はツル、キシ、バアル、ナダブ、
ゲドル、アヒオ、ザケル、
およびミクロテ。ミクロテはシメアを生んだ。これらもまた兄弟たちと向かいあってエルサレムに住んだ。
ネルはキシを生み、キシはサウルを生み、サウルはヨナタン、マルキシュア、アビナダブ、エシバアルを生んだ。
ヨナタンの子はメリバアルで、メリバアルはミカエルを生んだ。
ミカの子らはピトン、メレク、タレア、アハズである。
アハズはエホアダを生み、エホアダはアレメテ、アズマウテ、ジムリを生み、ジムリはモザを生み、
モザはビネアを生んだ。ビネアの子はラパ、ラパの子はエレアサ、エレアサの子はアゼルである。
アゼルには六人の子があり、その名はアズリカム、ボケル、イシマエル、シャリヤ、オバデヤ、ハナンで、皆アゼルの子である。
その兄弟エセクの子らは、長子はウラム、次はエウシ、第三はエリペレテである。
ウラムの子らは大勇士で、よく弓を射る者であった。彼は多くの子と孫をもち、百五十人もあった。これらは皆ベニヤミンの子孫である。
