ヨブは答えて言った、
"「どうかわたしの憤りが正しく量られ、 同時にわたしの災も、はかりにかけられるように。"
"そうすれば、これは海の砂よりも重いに相違ない。 それゆえ、わたしの言葉が軽率であったのだ。"
"全能者の矢が、わたしのうちにあり、 わたしの霊はその毒を飲み、 神の恐るべき軍勢が、わたしを襲い攻めている。"
"野ろばは、青草のあるのに鳴くであろうか。 牛は飼葉の上でうなるであろうか。"
"味のない物は塩がなくて食べられようか。 すべりひゆのしるは味があろうか。"
"わたしの食欲はこれに触れることを拒む。 これは、わたしのきらう食物のようだ。"
"どうかわたしの求めるものが獲られるように。 どうか神がわたしの望むものをくださるように。"
"どうか神がわたしを打ち滅ぼすことをよしとし、 み手を伸べてわたしを断たれるように。"
"そうすれば、わたしはなお慰めを得、 激しい苦しみの中にあっても喜ぶであろう。 わたしは聖なる者の言葉を 否んだことがないからだ。"
"わたしにどんな力があって、 なお待たねばならないのか。 わたしにどんな終りがあるので、 なお耐え忍ばねばならないのか。"
"わたしの力は石の力のようであるのか。 わたしの肉は青銅のようであるのか。"
"まことに、わたしのうちに助けはなく、 救われる望みは、わたしから追いやられた。"
"その友に対するいつくしみをさし控える者は、 全能者を恐れることをすてる。"
"わが兄弟たちは谷川のように、 過ぎ去る出水のように欺く。"
"これは氷のために黒くなり、 そのうちに雪が隠れる。"
"これは暖かになると消え去り、 暑くなるとその所からなくなる。"
"隊商はその道を転じ、 むなしい所へ行って滅びる。"
"テマの隊商はこれを望み、 シバの旅びとはこれを慕う。"
"彼らはこれにたよったために失望し、 そこに来てみて、あわてる。"
"あなたがたは今わたしにはこのような者となった。 あなたがたはわたしの災難を見て恐れた。"
"わたしは言ったことがあるか、『わたしに与えよ』と、 あるいは『あなたがたの財産のうちから わたしのために、まいないを贈れ』と、"
"あるいは『あだの手からわたしを救い出せ』と、 あるいは『しえたげる者の手から わたしをあがなえ』と。"
"わたしに教えよ、そうすればわたしは黙るであろう。 わたしの誤っている所をわたしに悟らせよ。"
"正しい言葉はいかに力のあるものか。 しかしあなたがたの戒めは何を戒めるのか。"
"あなたがたは言葉を戒めうると思うのか。 望みの絶えた者の語ることは風のようなものだ。"
"あなたがたは、みなしごのためにくじをひき、 あなたがたの友をさえ売り買いするであろう。"
"今、どうぞわたしを見られよ、 わたしはあなたがたの顔に向かって偽らない。"
"どうぞ、思いなおせ、まちがってはならない。 さらに思いなおせ、 わたしの義は、なおわたしのうちにある。"
"わたしの舌に不義があるか。 わたしの口は災を わきまえることができぬであろうか。"
