"わたしは彼の怒りのむちによって、 悩みにあった人である。"
彼はわたしをかり立てて、光のない暗い中を歩かせ、
"まことにその手をしばしばかえて、 ひねもすわたしを攻められた。"
彼はわが肉と皮を衰えさせ、わが骨を砕き、
"苦しみと悩みをもって、 わたしを囲み、わたしを閉じこめ、"
"遠い昔に死んだ者のように、 暗い所に住まわせられた。"
"彼はわたしのまわりに、かきをめぐらして、 出ることのできないようにし、 重い鎖でわたしをつながれた。"
"わたしは叫んで助けを求めたが、 彼はわたしの祈をしりぞけ、"
"切り石をもって、わたしの行く道をふさぎ、 わたしの道筋を曲げられた。"
"彼はわたしに対して待ち伏せするくまのように、 潜み隠れるししのように、"
"わが道を離れさせ、わたしを引き裂いて、 見るかげもないみじめな者とし、"
"その弓を張って、 わたしを矢の的のようにされた。"
"彼はその箙の矢を わたしの心臓に打ち込まれた。"
"わたしはすべての民の物笑いとなり、 ひねもす彼らの歌となった。"
"彼はわたしを苦い物で飽かせ、 にがよもぎをわたしに飲ませられた。"
"彼は小石をもって、わたしの歯を砕き、 灰の中にわたしをころがされた。"
"わが魂は平和を失い、 わたしは幸福を忘れた。"
"そこでわたしは言った、「わが栄えはうせ去り、 わたしが主に望むところのものもうせ去った」と。"
"どうか、わが悩みと苦しみ、 にがよもぎと胆汁とを心に留めてください。"
"わが魂は絶えずこれを思って、 わがうちにうなだれる。"
"しかし、わたしはこの事を心に思い起す。 それゆえ、わたしは望みをいだく。"
"主のいつくしみは絶えることがなく、 そのあわれみは尽きることがない。"
"これは朝ごとに新しく、 あなたの真実は大きい。"
"わが魂は言う、「主はわたしの受くべき分である、 それゆえ、わたしは彼を待ち望む」と。"
"主はおのれを待ち望む者と、 おのれを尋ね求める者にむかって恵みふかい。"
主の救を静かに待ち望むことは、良いことである。
人が若い時にくびきを負うことは、良いことである。
"主がこれを負わせられるとき、 ひとりすわって黙しているがよい。"
"口をちりにつけよ、 あるいはなお望みがあるであろう。"
"おのれを撃つ者にほおを向け、 満ち足りるまでに、はずかしめを受けよ。"
"主はとこしえにこのような人を 捨てられないからである。"
"彼は悩みを与えられるが、 そのいつくしみが豊かなので、 またあわれみをたれられる。"
"彼は心から人の子を 苦しめ悩ますことをされないからである。"
地のすべての捕われ人を足の下に踏みにじり、
いと高き者の前に人の公義をまげ、
"人の訴えをくつがえすことは、 主のよみせられないことである。"
"主が命じられたのでなければ、 だれが命じて、その事の成ったことがあるか。"
"災もさいわいも、 いと高き者の口から出るではないか。"
"生ける人はどうしてつぶやかねばならないのか、 人は自分の罪の罰せられるのを、 つぶやくことができようか。"
"われわれは、自分の行いを調べ、 かつ省みて、主に帰ろう。"
"われわれは天にいます神にむかって、 手と共に心をもあげよう。"
"「わたしたちは罪を犯し、そむきました、 あなたはおゆるしになりませんでした。"
"あなたは怒りをもってご自分をおおい、 わたしたちを追い攻め、殺して、あわれまず、"
"また雲をもってご自分をおおい、 祈を通じないようにし、"
"もろもろの民の中に、 わたしたちをちりあくたとなさいました。"
敵はみなわたしたちをののしり、
"恐れと落し穴と、荒廃と滅亡とが、 わたしたちに臨みました。"
"わが民の娘の滅びによって、 わたしの目には涙の川が流れています。"
わが目は絶えず涙を注ぎ出して、やむことなく、
"主が天から見おろして、 顧みられる時にまで及ぶでしょう。"
"わが目はわが町のすべての娘の最期のゆえに、 わたしを痛ませます。"
"ゆえなくわたしに敵する者どもによって、 わたしは鳥のように追われました。"
"彼らは生きているわたしを穴の中に投げ入れ、 わたしの上に石を投げつけました。"
"水はわたしの頭の上にあふれ、 わたしは『断ち滅ぼされた』と言いました。"
主よ、わたしは深い穴からみ名を呼びました。
"あなたはわが声を聞かれました、 『わが嘆きと叫びに耳をふさがないでください』。"
"わたしがあなたに呼ばわったとき、 あなたは近寄って、『恐れるな』と言われました。"
"主よ、あなたはわが訴えを取りあげて、 わたしの命をあがなわれました。"
"主よ、あなたはわたしがこうむった不義を ごらんになりました。 わたしの訴えをおさばきください。"
"あなたはわたしに対する彼らの報復と、 陰謀とを、ことごとくごらんになりました。"
"主よ、あなたはわたしに対する彼らのそしりと、 陰謀とを、ことごとく聞かれました。"
"立ってわたしに逆らう者どものくちびると、 その思いは、ひねもすわたしを攻めています。"
"どうか、彼らのすわるをも、立つをも、 みそなわしてください。 わたしは彼らの歌となっています。"
主よ、彼らの手のわざにしたがって、彼らに報い、
"彼らの心をかたくなにし、 あなたののろいを彼らに注いでください。"
"主よ、怒りをもって彼らを追い、 天が下から彼らを滅ぼしてください」。"
