"貧しい者をかえりみる人はさいわいである。 主はそのような人を悩みの日に救い出される。"
"主は彼を守って、生きながらえさせられる。 彼はこの地にあって、さいわいな者と呼ばれる。 あなたは彼をその敵の欲望にわたされない。"
"主は彼をその病の床でささえられる。 あなたは彼の病む時、その病をことごとくいやされる。"
"わたしは言った、「主よ、わたしをあわれみ、 わたしをいやしてください。 わたしはあなたにむかって罪を犯しました」と。"
"わたしの敵はわたしをそしって言う、 「いつ彼は死に、その名がほろびるであろうか」と。"
"そのひとりがわたしを見ようとして来るとき、 彼は偽りを語り、その心によこしまを集め、 外に出てはそれを言いふらす。"
"すべてわたしを憎む者は わたしについて共にささやき、 わたしのために災を思いめぐらす。"
"彼らは言う、「彼に一つのたたりがつきまとったから、 倒れ伏して再び起きあがらないであろう」と。"
"わたしの信頼した親しい友、 わたしのパンを食べた親しい友さえも わたしにそむいてくびすをあげた。"
"しかし主よ、わたしをあわれみ、 わたしを助け起してください。 そうすればわたしは彼らに報い返すことができます。"
"わたしの敵がわたしに打ち勝てないことによって、 あなたがわたしを喜ばれることを わたしは知ります。"
"あなたはわたしの全きによって、 わたしをささえ、とこしえにみ前に置かれます。"
"イスラエルの神、主は とこしえからとこしえまでほむべきかな。 アァメン、アァメン。"
