"わが霊は破れ、わが日は尽き、 墓はわたしを待っている。"
"まことにあざける者どもはわたしのまわりにあり、 わが目は常に彼らの侮りを見る。"
"どうか、あなた自ら保証となられるように。 ほかにだれがわたしのために 保証となってくれる者があろうか。"
"あなたは彼らの心を閉じて、 悟ることのないようにされた。 それゆえ、彼らに勝利を得させられるはずはない。"
"分け前を得るために友を訴えるものは、 その子らの目がつぶれるであろう。"
"彼はわたしを民の笑い草とされた。 わたしは顔につばきされる者となる。"
"わが目は憂いによってかすみ、 わがからだはすべて影のようだ。"
"正しい者はこれに驚き、 罪なき者は神を信ぜぬ者に対して憤る。"
"それでもなお正しい者はその道を堅く保ち、 潔い手をもつ者はますます力を得る。"
"しかし、あなたがたは皆再び来るがよい、 わたしはあなたがたのうちに賢い者を見ないのだ。"
"わが日は過ぎ去り、わが計りごとは敗れ、 わが心の願いも敗れた。"
"彼らは夜を昼に変える。 彼らは言う、『光が暗やみに近づいている』と。"
"わたしがもし陰府をわたしの家として望み、 暗やみに寝床をのべ、"
"穴に向かって『あなたはわたしの父である』と言い、 うじに向かって『あなたはわたしの母、 わたしの姉妹である』と言うならば、"
"わたしの望みはどこにあるか、 だれがわたしの望みを見ることができようか。"
"これは下って陰府の関門にいたり、 われわれは共にちりに下るであろうか」。"
