"誉が愚かな者にふさわしくないのは、 夏に雪が降り、刈入れの時に雨が降るようなものだ。"
"いわれのないのろいは、飛びまわるすずめや、 飛びかけるつばめのようなもので、止まらない。"
"馬のためにはむちがあり、 ろばのためにはくつわがあり、 愚かな者の背のためにはつえがある。"
"愚かな者にその愚かさにしたがって答をするな、 自分も彼と同じようにならないためだ。"
"愚かな者にその愚かさにしたがって答をせよ、 彼が自分の目に自らを知恵ある者と見ないためだ。"
"愚かな者に託して事を言い送る者は、 自分の足を切り去り、身に害をうける。"
"あしなえの足は用がない、 愚かな者の口には箴言もそれにひとしい。"
"誉を愚かな者に与えるのは、 石を石投げにつなぐようだ。"
"愚かな者の口に箴言があるのは、 酔った者が、とげのあるつえを手で振り上げるようだ。"
"通りがかりの愚か者や、酔った者を雇う者は、 すべての人を傷つける射手のようだ。"
"犬が帰って来てその吐いた物を食べるように、 愚かな者はその愚かさをくり返す。"
"自分の目に自らを知恵ある者とする人を、 あなたは見るか、 彼よりもかえって愚かな人に望みがある。"
"なまけ者は、「道にししがいる、 ちまたにししがいる」という。"
"戸がちょうつがいによって回るように、 なまけ者はその寝床で寝返りをする。"
"なまけ者は手を皿に入れても、 それを口に持ってゆくことをいとう。"
"なまけ者は自分の目に、 良く答えることのできる七人の者よりも、 自らを知恵ありとする。"
"自分に関係のない争いにたずさわる者は、 通りすぎる犬の耳をとらえる者のようだ。"
"隣り人を欺いて、 「わたしはただ戯れにした」という者は、 燃え木または矢、または死を、 投げつける気違いのようだ。"
"隣り人を欺いて、 「わたしはただ戯れにした」という者は、 燃え木または矢、または死を、 投げつける気違いのようだ。"
"たきぎがなければ火は消え、 人のよしあしを言う者がなければ争いはやむ。"
"おき火に炭をつぎ、火にたきぎをくべるように、 争いを好む人は争いの火をおこす。"
"人のよしあしをいう者の言葉は おいしい食物のようで、腹の奥にしみこむ。"
"くちびるはなめらかであっても、心の悪いのは 上ぐすりをかけた土の器のようだ。"
"憎む者はくちびるをもって自ら飾るけれども、 心のうちには偽りをいだく。"
"彼が声をやわらげて語っても、信じてはならない。 その心に七つの憎むべきものがあるからだ。"
"たとい偽りをもってその憎しみをかくしても、 彼の悪は会衆の中に現れる。"
"穴を掘る者は自らその中に陥る、 石をまろばしあげる者の上に、その石はまろびかえる。"
"偽りの舌は自分が傷つけた者を憎み、 へつらう口は滅びをきたらせる。"
