"あなたはつり針で わにをつり出すことができるか。 糸でその舌を押えることができるか。"
"あなたは葦のなわをその鼻に通すことができるか。 つり針でそのあごを突き通すことができるか。"
"これはしきりに、あなたに願い求めるであろうか。 柔らかな言葉をあなたに語るであろうか。"
"これはあなたと契約を結ぶであろうか。 あなたはこれを取って、ながくあなたのしもべと することができるであろうか。"
"あなたは鳥と戯れるようにこれと戯れ、 またあなたのおとめたちのために、 これをつないでおくことができるであろうか。"
"商人の仲間はこれを商品として、 小売商人の間に分けるであろうか。"
"あなたは、もりでその皮を満たし、 やすでその頭を突き通すことができるか。"
"あなたの手をこれの上に置け、 あなたは戦いを思い出して、 再びこれをしないであろう。"
"見よ、その望みはむなしくなり、 これを見てすら倒れる。"
"あえてこれを激する勇気のある者はひとりもない。 それで、だれがわたしの前に立つことができるか。"
"だれが先にわたしに与えたので、 わたしはこれに報いるのか。 天が下にあるものは、ことごとくわたしのものだ。"
"わたしはこれが全身と、その著しい力と、 その美しい構造について 黙っていることはできない。"
"だれがその上着をはぐことができるか。 だれがその二重のよろいの間に はいることができるか。"
"だれがその顔の戸を開くことができるか。 そのまわりの歯は恐ろしい。"
"その背は盾の列でできていて、 その堅く閉じたさまは密封したように、"
"相互に密接して、 風もその間に、はいることができず、"
"互に相連なり、 固く着いて離すことができない。"
"これが、くしゃみすれば光を発し、 その目はあけぼののまぶたに似ている。"
"その口からは、たいまつが燃えいで、 火花をいだす。"
"その鼻の穴からは煙が出てきて、 さながら煮え立つなべの水煙のごとく、 燃える葦の煙のようだ。"
"その息は炭火をおこし、 その口からは炎が出る。"
"その首には力が宿っていて、 恐ろしさが、その前に踊っている。"
"その肉片は密接に相連なり、 固く身に着いて動かすことができない。"
"その心臓は石のように堅く、 うすの下石のように堅い。"
"その身を起すときは勇士も恐れ、 その衝撃によってあわて惑う。"
"つるぎがこれを撃っても、きかない、 やりも、矢も、もりも用をなさない。"
"これは鉄を見ること、わらのように、 青銅を見ること朽ち木のようである。"
"弓矢もこれを逃がすことができない。 石投げの石もこれには、わらくずとなる。"
"こん棒もわらくずのようにみなされ、 投げやりの響きを、これはあざ笑う。"
"その下腹は鋭いかわらのかけらのようで、 麦こき板のようにその身を泥の上に伸ばす。"
"これは淵をかなえのように沸きかえらせ、 海を香油のなべのようにする。"
"これは自分のあとに光る道を残し、 淵をしらがのように思わせる。"
"地の上にはこれと並ぶものなく、 これは恐れのない者に造られた。"
"これはすべての高き者をさげすみ、 すべての誇り高ぶる者の王である」。"
