"神よ、あなたはわたしの神、 わたしは切にあなたをたずね求め、 わが魂はあなたをかわき望む。 水なき、かわき衰えた地にあるように、 わが肉体はあなたを慕いこがれる。"
"それでわたしはあなたの力と栄えとを見ようと、 聖所にあって目をあなたに注いだ。"
"あなたのいつくしみは、いのちにもまさるゆえ、 わがくちびるはあなたをほめたたえる。"
"わたしは生きながらえる間、あなたをほめ、 手をあげて、み名を呼びまつる。"
"わたしが床の上であなたを思いだし、 夜のふけるままにあなたを深く思うとき、 わたしの魂は髄とあぶらとをもって もてなされるように飽き足り、 わたしの口は喜びのくちびるをもって あなたをほめたたえる。"
"わたしが床の上であなたを思いだし、 夜のふけるままにあなたを深く思うとき、 わたしの魂は髄とあぶらとをもって もてなされるように飽き足り、 わたしの口は喜びのくちびるをもって あなたをほめたたえる。"
"あなたはわたしの助けとなられたゆえ、 わたしはあなたの翼の陰で喜び歌う。"
"わたしの魂はあなたにすがりつき、 あなたの右の手はわたしをささえられる。"
"しかしわたしの魂を滅ぼそうとたずね求める者は 地の深き所に行き、"
つるぎの力にわたされ、山犬のえじきとなる。
"しかし王は神にあって喜び、 神によって誓う者はみな誇ることができる。 偽りを言う者の口はふさがれるからである。"
