"令名は大いなる富にまさり、 恩恵は銀や金よりも良い。"
"富める者と貧しい者とは共に世におる、 すべてこれを造られたのは主である。"
"賢い者は災を見て自ら避け、 思慮のない者は進んでいって、罰をうける。"
"謙遜と主を恐れることとの報いは、 富と誉と命とである。"
"よこしまな者の道にはいばらとわながあり、 たましいを守る者は遠くこれを離れる。"
"子をその行くべき道に従って教えよ、 そうすれば年老いても、それを離れることがない。"
"富める者は貧しき者を治め、 借りる者は貸す人の奴隷となる。"
"悪をまく者は災を刈り、 その怒りのつえはすたれる。"
"人を見て恵む者はめぐまれる、 自分のパンを貧しい人に与えるからである。"
"あざける者を追放すれば争いもまた去り、 かつ、いさかいも、はずかしめもなくなる。"
"心の潔白を愛する者、その言葉の上品な者は、 王がその友となる。"
"主の目は知識ある者を守る、 しかし主は不信実な者の言葉を敗られる。"
"なまけ者は言う、「ししがそとにいる、 わたしは、ちまたで殺される」と。"
"遊女の口は深い落し穴である、 主に憎まれる者はその中に陥る。"
"愚かなことが子供の心の中につながれている、 懲しめのむちは、これを遠く追いだす。"
"貧しい者をしえたげて自分の富を増そうとする者と、 富める者に与える者とは、ついに必ず貧しくなる。"
"あなたの耳を傾けて知恵ある者の言葉を聞き、 かつ、わたしの知識にあなたの心を用いよ。"
"これをあなたのうちに保ち、 ことごとく、あなたのくちびるに備えておくなら、 楽しいことである。"
"あなたが主に、寄り頼むことのできるように、 わたしはきょう、これをあなたにも教える。"
"わたしは、勧めと知識との三十の言葉を あなたのためにしるしたではないか。"
"それは正しいこと、真実なことをあなたに示し、 あなたをつかわした者に 真実の答をさせるためであった。"
"貧しい者を、貧しいゆえに、かすめてはならない、 悩む者を、町の門でおさえつけてはならない。"
"それは主が彼らの訴えをただし、 かつ彼らをそこなう者の命を、 そこなわれるからである。"
怒る者と交わるな、憤る人と共に行くな。
"それはあなたがその道にならって、 みずから、わなに陥ることのないためである。"
"あなたは人と手を打つ者となってはならない、 人の負債の保証をしてはならない。"
"あなたが償うものがないとき、 あなたの寝ている寝床までも、 人が奪い取ってよかろうか。"
あなたの先祖が立てた古い地境を移してはならない。
"あなたはそのわざに巧みな人を見るか、 そのような人は王の前に立つが、 卑しい人々の前には立たない。"
