"主に感謝せよ、主は恵みふかく、 そのいつくしみはとこしえに絶えることがない。"
"イスラエルは言え、 「そのいつくしみはとこしえに絶えることがない」と。"
"アロンの家は言え、 「そのいつくしみはとこしえに絶えることがない」と。"
"主をおそれる者は言え、 「そのいつくしみはとこしえに絶えることがない」と。"
"わたしが悩みのなかから主を呼ぶと、 主は答えて、わたしを広い所に置かれた。"
"主がわたしに味方されるので、 恐れることはない。 人はわたしに何をなし得ようか。"
"主はわたしに味方し、わたしを助けられるので、 わたしを憎む者についての願いを見るであろう。"
主に寄り頼むは人にたよるよりも良い。
主に寄り頼むはもろもろの君にたよるよりも良い。
"もろもろの国民はわたしを囲んだ。 わたしは主のみ名によって彼らを滅ぼす。"
"彼らはわたしを囲んだ、わたしを囲んだ。 わたしは主のみ名によって彼らを滅ぼす。"
"彼らは蜂のようにわたしを囲み、 いばらの火のように燃えたった。 わたしは主のみ名によって彼らを滅ぼす。"
"わたしはひどく押されて倒れようとしたが、 主はわたしを助けられた。"
"主はわが力、わが歌であって、 わが救となられた。"
"聞け、勝利の喜ばしい歌が正しい者の天幕にある。 「主の右の手は勇ましいはたらきをなし、"
"主の右の手は高くあがり、 主の右の手は勇ましいはたらきをなす」。"
"わたしは死ぬことなく、生きながらえて、 主のみわざを物語るであろう。"
"主はいたくわたしを懲らされたが、 死にはわたされなかった。"
"わたしのために義の門を開け、 わたしはその内にはいって、主に感謝しよう。"
"これは主の門である。 正しい者はその内にはいるであろう。"
"わたしはあなたに感謝します。 あなたがわたしに答えて、わが救となられたことを。"
"家造りらの捨てた石は 隅のかしら石となった。"
"これは主のなされた事で われらの目には驚くべき事である。"
"これは主が設けられた日であって、 われらはこの日に喜び楽しむであろう。"
"主よ、どうぞわれらをお救いください。 主よ、どうぞわれらを栄えさせてください。"
"主のみ名によってはいる者はさいわいである。 われらは主の家からあなたをたたえます。"
"主は神であって、われらを照された。 枝を携えて祭の行列を祭壇の角にまで進ませよ。"
"あなたはわが神、わたしはあなたに感謝します。 あなたはわが神、わたしはあなたをあがめます。"
"主に感謝せよ、主は恵みふかく、 そのいつくしみはとこしえに 絶えることがない。"
