"わたしは自分の命をいとう。 わたしは自分の嘆きを包まず言いあらわし、 わが魂の苦しみによって語ろう。"
"わたしは神に申そう、 わたしを罪ある者とされないように。 なぜわたしと争われるかを知らせてほしい。"
"あなたはしえたげをなし、み手のわざを捨て、 悪人の計画を照すことを良しとされるのか。"
"あなたの持っておられるのは肉の目か、 あなたは人が見るように見られるのか。"
"あなたの日は人の日のごとく、 あなたの年は人の年のようであるのか。"
"あなたはなにゆえわたしのとがを尋ね、 わたしの罪を調べられるのか。"
"あなたはわたしの罪のないことを知っておられる。 またあなたの手から救い出しうる者はない。"
"あなたの手はわたしをかたどり、わたしを作った。 ところが今あなたはかえって、わたしを滅ぼされる。"
"どうぞ覚えてください、 あなたは土くれをもってわたしを作られた事を。 ところが、わたしをちりに返そうとされるのか。"
"あなたはわたしを乳のように注ぎ、 乾酪のように凝り固まらせたではないか。"
"あなたは肉と皮とをわたしに着せ、 骨と筋とをもってわたしを編み、"
"命といつくしみとをわたしに授け、 わたしを顧みてわが霊を守られた。"
"しかしあなたはこれらの事をみ心に秘めおかれた。 この事があなたの心のうちにあった事を わたしは知っている。"
"わたしがもし罪を犯せば、 あなたはわたしに目をつけて、 わたしを罪から解き放されない。"
"わたしがもし悪ければわたしはわざわいだ。 たといわたしが正しくても、 わたしは頭を上げることができない。 わたしは恥に満ち、悩みを見ているからだ。"
"もし頭をあげれば、 あなたは、ししのようにわたしを追い、 わたしにむかって再びくすしき力をあらわされる。"
"あなたは証人を入れ替えてわたしを攻め、 わたしにむかってあなたの怒りを増し、 新たに軍勢を出してわたしを攻められる。"
"なにゆえあなたはわたしを胎から出されたか、 わたしは息絶えて目に見られることなく、"
"胎から墓に運ばれて、 初めからなかった者のようであったなら、 よかったのに。"
"わたしの命の日はいくばくもないではないか。 どうぞ、しばしわたしを離れて、 少しく慰めを得させられるように。"
"わたしが行って、帰ることのないその前に、 これを得させられるように。 わたしは暗き地、暗黒の地へ行く。"
"これは暗き地で、やみにひとしく、 暗黒で秩序なく、光もやみのようだ」。"
