この時、主はつむじ風の中からヨブに答えられた、
"「無知の言葉をもって、 神の計りごとを暗くするこの者はだれか。"
"あなたは腰に帯して、男らしくせよ。 わたしはあなたに尋ねる、わたしに答えよ。"
"わたしが地の基をすえた時、どこにいたか。 もしあなたが知っているなら言え。"
"あなたがもし知っているなら、 だれがその度量を定めたか。 だれが測りなわを地の上に張ったか。"
"その土台は何の上に置かれたか。 その隅の石はだれがすえたか。"
"かの時には明けの星は相共に歌い、 神の子たちはみな喜び呼ばわった。"
"海の水が流れいで、胎内からわき出たとき、 だれが戸をもって、これを閉じこめたか。"
"あの時、わたしは雲をもって衣とし、 黒雲をもってむつきとし、"
"これがために境を定め、 関および戸を設けて、"
"言った、『ここまで来てもよい、越えてはならぬ、 おまえの高波はここにとどまるのだ』と。"
"あなたは生れた日からこのかた朝に命じ、 夜明けにその所を知らせ、"
"これに地の縁をとらえさせ、 悪人をその上から振り落させたことがあるか。"
"地は印せられた土のように変り、 衣のようにいろどられる。"
"悪人はその光を奪われ、 その高くあげた腕は折られる。"
"あなたは海の源に行ったことがあるか。 淵の底を歩いたことがあるか。"
"死の門はあなたのために開かれたか。 あなたは暗黒の門を見たことがあるか。"
"あなたは地の広さを見きわめたか。 もしこれをことごとく知っているならば言え。"
"光のある所に至る道はいずれか。 暗やみのある所はどこか。"
"あなたはこれをその境に導くことができるか。 その家路を知っているか。"
"あなたは知っているだろう、 あなたはかの時すでに生れており、 またあなたの日数も多いのだから。"
"あなたは雪の倉にはいったことがあるか。 ひょうの倉を見たことがあるか。"
"これらは悩みの時のため、いくさと戦いの日のため、 わたしがたくわえて置いたものだ。"
"光の広がる道はどこか。 東風の地に吹き渡る道はどこか。"
"だれが大雨のために水路を切り開き、 いかずちの光のために道を開き、"
人なき地にも、人なき荒野にも雨を降らせ、
"荒れすたれた地をあき足らせ、 これに若草をはえさせるか。"
"雨に父があるか。 露の玉はだれが生んだか。"
"氷はだれの胎から出たか。 空の霜はだれが生んだか。"
水は固まって石のようになり、淵のおもては凍る。
"あなたはプレアデスの鎖を結ぶことができるか。 オリオンの綱を解くことができるか。"
"あなたは十二宮をその時にしたがって 引き出すことができるか。 北斗とその子星を導くことができるか。"
"あなたは天の法則を知っているか、 そのおきてを地に施すことができるか。"
"あなたは声を雲にあげ、 多くの水にあなたをおおわせることができるか。"
"あなたはいなずまをつかわして行かせ、 『われわれはここにいる』と、 あなたに言わせることができるか。"
"雲に知恵を置き、 霧に悟りを与えたのはだれか。"
"だれが知恵をもって雲を数えることができるか。 だれが天の皮袋を傾けて、"
"ちりを一つに流れ合わさせ、 土くれを固まらせることができるか。"
"あなたはししのために食物を狩り、 子じしの食欲を満たすことができるか。"
"彼らがほら穴に伏し、 林のなかに待ち伏せする時、 あなたはこの事をなすことができるか。"
"からすの子が神に向かって呼ばわり、 食物がなくて、さまようとき、 からすにえさを与える者はだれか。"
