"治める人と共に座して食事するとき、 あなたの前にあるものを、よくわきまえ、"
"あなたがもし食をたしなむ者であるならば、 あなたののどに刀をあてよ。"
"そのごちそうをむさぼり食べてはならない、 これは人を欺く食物だからである。"
"富を得ようと苦労してはならない、 かしこく思いとどまるがよい。"
"あなたの目をそれにとめると、それはない、 富はたちまち自ら翼を生じて、 わしのように天に飛び去るからだ。"
"物惜しみする人のパンを食べてはならない、 そのごちそうをむさぼり願ってはならない。"
"彼は心のうちで勘定する人のように、 「食え、飲め」とあなたに言うけれども、 その心はあなたに真実ではない。"
"あなたはついにその食べた物を吐き出すようになり、 あなたのねんごろな言葉もむだになる。"
"愚かな者の耳に語ってはならない、 彼はあなたの言葉が示す知恵をいやしめるからだ。"
"古い地境を移してはならない、 みなしごの畑を侵してはならない。"
"彼らのあがない主は強くいらせられ、 あなたに逆らって彼らの訴えを弁護されるからだ。"
"あなたの心を教訓に用い、 あなたの耳を知識の言葉に傾けよ。"
"子を懲らすことを、さし控えてはならない、 むちで彼を打っても死ぬことはない。"
"もし、むちで彼を打つならば、 その命を陰府から救うことができる。"
"わが子よ、もしあなたの心が賢くあれば、 わたしの心もまた喜び、"
"もしあなたのくちびるが正しい事を言うならば、 わたしの心も喜ぶ。"
"心に罪びとをうらやんではならない、 ただ、ひねもす主を恐れよ。"
"かならず後のよい報いがあって、 あなたの望みは、すたらない。"
"わが子よ、よく聞いて、知恵を得よ、 かつ、あなたの心を道に向けよ。"
"酒にふけり、 肉をたしなむ者と交わってはならない。"
"酒にふける者と、肉をたしなむ者とは貧しくなり、 眠りをむさぼる者は、ぼろを身にまとうようになる。"
"あなたを生んだ父のいうことを聞き、 年老いた母を軽んじてはならない。"
"真理を買え、これを売ってはならない、 知恵と教訓と悟りをも買え。"
"正しい人の父は大いによろこび、 知恵ある子を生む者は子のために楽しむ。"
"あなたの父母を楽しませ、 あなたを産んだ母を喜ばせよ。"
"わが子よ、あなたの心をわたしに与え、 あなたの目をわたしの道に注げ。"
"遊女は深い穴のごとく、 みだらな女は狭い井戸のようだ。"
"彼女は盗びとのように人をうかがい、 かつ世の人のうちに、不信実な者を多くする。"
"災ある者はだれか、憂いある者はだれか、 争いをする者はだれか、煩いある者はだれか、 ゆえなく傷をうける者はだれか、 赤い目をしている者はだれか。"
"酒に夜をふかす者、 行って、混ぜ合わせた酒を味わう者である。"
"酒はあかく、杯の中にあわだち、なめらかにくだる、 あなたはこれを見てはならない。"
"これはついに、へびのようにかみ、 まむしのように刺す。"
"あなたの目は怪しいものを見、 あなたの心は偽りを言う。"
"あなたは海の中に寝ている人のように、 帆柱の上に寝ている人のようになる。"
"あなたは言う、 「人がわたしを撃ったが、わたしは痛くはなかった。 わたしを、たたいたが、わたしは何も覚えはない。 いつわたしはさめるのか、 また酒を求めよう」と。"
