主よ、わが魂はあなたを仰ぎ望みます。
"わが神よ、わたしはあなたに信頼します。 どうか、わたしをはずかしめず、 わたしの敵を勝ち誇らせないでください。"
"すべてあなたを待ち望む者をはずかしめず、 みだりに信義にそむく者をはずかしめてください。"
"主よ、あなたの大路をわたしに知らせ、 あなたの道をわたしに教えてください。"
"あなたのまことをもって、わたしを導き、 わたしを教えてください。 あなたはわが救の神です。 わたしはひねもすあなたを待ち望みます。"
"主よ、あなたのあわれみと、いつくしみとを 思い出してください。 これはいにしえから絶えることがなかったのです。"
"わたしの若き時の罪と、とがとを 思い出さないでください。 主よ、あなたの恵みのゆえに、 あなたのいつくしみにしたがって、 わたしを思い出してください。"
"主は恵みふかく、かつ正しくいらせられる。 それゆえ、主は道を罪びとに教え、"
"へりくだる者を公義に導き、 へりくだる者にその道を教えられる。"
"主のすべての道はその契約とあかしとを守る者には いつくしみであり、まことである。"
"主よ、み名のために、わたしの罪をおゆるしください。 わたしの罪は大きいのです。"
"主を恐れる人はだれか。 主はその選ぶべき道をその人に教えられる。"
"彼はみずからさいわいに住まい、 そのすえは地を継ぐであろう。"
"主の親しみは主をおそれる者のためにあり、 主はその契約を彼らに知らせられる。"
"わたしの目は常に主に向かっている。 主はわたしの足を網から取り出されるからである。"
"わたしをかえりみ、わたしをあわれんでください。 わたしはひとりわびしく苦しんでいるのです。"
"わたしの心の悩みをゆるめ、 わたしを苦しみから引き出してください。"
"わたしの苦しみ悩みをかえりみ、 わたしのすべての罪をおゆるしください。"
"わたしの敵がいかに多く、 かつ激しい憎しみをもって わたしを憎んでいるかをごらんください。"
"わたしの魂を守り、わたしをお助けください。 わたしをはずかしめないでください。 わたしはあなたに寄り頼んでいます。"
"どうか、誠実と潔白とが、 わたしを守ってくれるように。 わたしはあなたを待ち望んでいます。"
"神よ、イスラエルをあがない、 すべての悩みから救いだしてください。"
