"さあ、われらは主にむかって歌い、 われらの救の岩にむかって喜ばしい声をあげよう。"
"われらは感謝をもって、み前に行き、 主にむかい、さんびの歌をもって、 喜ばしい声をあげよう。"
"主は大いなる神、 すべての神にまさって大いなる王だからである。"
"地の深い所は主のみ手にあり、 山々の頂もまた主のものである。"
"海は主のもの、主はこれを造られた。 またそのみ手はかわいた地を造られた。"
"さあ、われらは拝み、ひれ伏し、 われらの造り主、主のみ前にひざまずこう。"
"主はわれらの神であり、 われらはその牧の民、そのみ手の羊である。 どうか、あなたがたは、 きょう、そのみ声を聞くように。"
"あなたがたは、メリバにいた時のように、 また荒野のマッサにいた日のように、 心をかたくなにしてはならない。"
"あの時、あなたがたの先祖たちは わたしのわざを見たにもかかわらず、 わたしを試み、わたしをためした。"
"わたしは四十年の間、その代をきらって言った、 「彼らは心の誤っている民であって、 わたしの道を知らない」と。"
"それゆえ、わたしは憤って、 彼らはわが安息に入ることができないと誓った。"
