エリフは重ねて言った、
"「しばらく待て、わたしはあなたに示すことがある。 なお神のために言うべき事がある。"
"わたしは遠くからわが知識を取り、 わが造り主に正義を帰する。"
"まことにわたしの言葉は偽らない。 知識の全き者があなたと共にいる。"
"見よ、神は力ある者であるが、 何をも卑しめられない、 その悟りの力は大きい。"
"彼は悪しき者を生かしておかれない、 苦しむ者のためにさばきを行われる。"
"彼は正しい者から目を離さず、 位にある王たちと共に、とこしえに、 彼らをすわらせて、尊くされる。"
"もし彼らが足かせにつながれ、 悩みのなわに捕えられる時は、"
"彼らの行いと、とがと、 その高ぶったふるまいを彼らに示し、"
"彼らの耳を開いて、教を聞かせ、 悪を離れて帰ることを命じられる。"
"もし彼らが聞いて彼に仕えるならば、 彼らはその日を幸福に過ごし、 その年を楽しく送るであろう。"
"しかし彼らが聞かないならば、つるぎによって滅び、 知識を得ないで死ぬであろう。"
"心に神を信じない者どもは怒りをたくわえ、 神に縛られる時も、助けを呼び求めることをしない。"
"彼らは年若くして死に、 その命は恥のうちに終る。"
"神は苦しむ者をその苦しみによって救い、 彼らの耳を逆境によって開かれる。"
"神はまたあなたを悩みから、 束縛のない広い所に誘い出された。 そしてあなたの食卓に置かれた物は すべて肥えた物であった。"
"しかしあなたは悪人のうくべき さばきをおのれに満たし、 さばきと公義はあなたを捕えている。"
"あなたは怒りに誘われて、 あざけりに陥らぬように心せよ。 あがないしろの大いなるがために、おのれを誤るな。"
"あなたの叫びはあなたを守って、 悩みを免れさせるであろうか、 いかに力をつくしても役に立たない。"
"人々がその所から断たれる その夜を慕ってはならない。"
"慎んで悪に傾いてはならない。 あなたは悩みよりもむしろこれを選んだからだ。"
"見よ、神はその力をもってあがめられる。 だれか彼のように教える者があるか。"
"だれか彼のためにその道を定めた者があるか。 だれか『あなたは悪い事をした』と 言いうる者があるか。"
"神のみわざをほめたたえる事を忘れてはならない。 これは人々の歌いあがめるところである。"
"すべての人はこれを仰ぎ見る。 人は遠くからこれを見るにすぎない。"
"見よ、神は大いなる者にいまして、 われわれは彼を知らない。 その年の数も計り知ることができない。"
"彼は水のしたたりを引きあげ、 その霧をしたたらせて雨とされる。"
空はこれを降らせて、人の上に豊かに注ぐ。
"だれか雲の広がるわけと、 その幕屋のとどろくわけとを 悟ることができようか。"
"見よ、彼はその光をおのれのまわりにひろげ、 また海の底をおおわれる。"
"彼はこれらをもって民をさばき、 食物を豊かに賜い、"
"いなずまをもってもろ手を包み、 これに命じて敵を打たせられる。"
"そのとどろきは、 悪にむかって怒りに燃える彼を現す。"
