"悪をなす者のゆえに、心を悩ますな。 不義を行う者のゆえに、ねたみを起すな。"
"彼らはやがて草のように衰え、 青菜のようにしおれるからである。"
"主に信頼して善を行え。 そうすればあなたはこの国に住んで、安きを得る。"
"主によって喜びをなせ。 主はあなたの心の願いをかなえられる。"
"あなたの道を主にゆだねよ。 主に信頼せよ、主はそれをなしとげ、"
"あなたの義を光のように明らかにし、 あなたの正しいことを真昼のように明らかにされる。"
"主の前にもだし、耐え忍びて主を待ち望め。 おのが道を歩んで栄える者のゆえに、 悪いはかりごとを遂げる人のゆえに、心を悩ますな。"
"怒りをやめ、憤りを捨てよ。 心を悩ますな、これはただ悪を行うに至るのみだ。"
"悪を行う者は断ち滅ぼされ、 主を待ち望む者は国を継ぐからである。"
"悪しき者はただしばらくで、うせ去る。 あなたは彼の所をつぶさに尋ねても彼はいない。"
"しかし柔和な者は国を継ぎ、 豊かな繁栄をたのしむことができる。"
"悪しき者は正しい者にむかって はかりごとをめぐらし、これにむかって歯がみする。"
"しかし主は悪しき者を笑われる、 彼の日の来るのを見られるからである。"
"悪しき者はつるぎを抜き、弓を張って、 貧しい者と乏しい者とを倒し、 直く歩む者を殺そうとする。"
"しかしそのつるぎはおのが胸を刺し、 その弓は折られる。"
"正しい人の持ち物の少ないのは、 多くの悪しきの者の豊かなのにまさる。"
"悪しき者の腕は折られるが、 主は正しい者を助けささえられるからである。"
"主は全き者のもろもろの日を知られる。 彼らの嗣業はとこしえに続く。"
"彼らは災の時にも恥をこうむらず、 ききんの日にも飽き足りる。"
"しかし、悪しき者は滅び、 主の敵は牧場の栄えの枯れるように消え、 煙のように消えうせる。"
"悪しき者は物を借りて返すことをしない。 しかし正しい人は寛大で、施し与える。"
"主に祝福された者は国を継ぎ、 主にのろわれた者は断ち滅ぼされる。"
"人の歩みは主によって定められる。 主はその行く道を喜ばれる。"
"たといその人が倒れても、 全く打ち伏せられることはない、 主がその手を助けささえられるからである。"
"わたしは、むかし年若かった時も、年老いた今も、 正しい人が捨てられ、あるいはその子孫が 食物を請いあるくのを見たことがない。"
"正しい人は常に寛大で、物を貸し与え、 その子孫は祝福を得る。"
"悪をさけて、善を行え。 そうすれば、あなたはとこしえに住むことができる。"
"主は公義を愛し、 その聖徒を見捨てられないからである。 正しい者はとこしえに助け守られる。 しかし、悪しき者の子孫は断ち滅ぼされる。"
"正しい者は国を継ぎ、 とこしえにその中に住むことができる。"
"正しい者の口は知恵を語り、 その舌は公義を述べる。"
"その心には神のおきてがあり、 その歩みはすべることがない。"
"悪しき者は正しい人をうかがい、 これを殺そうとはかる。"
"主は正しい人を悪しき者の手にゆだねられない、 またさばかれる時、これを罪に定められることはない。"
"主を待ち望め、その道を守れ。 そうすれば、主はあなたを上げて、国を継がせられる。 あなたは悪しき者の 断ち滅ぼされるのを見るであろう。"
"わたしは悪しき者が勝ち誇って、 レバノンの香柏のようにそびえたつのを見た。"
"しかし、わたしが通り過ぎると、 見よ、彼はいなかった。 わたしは彼を尋ねたけれども見つからなかった。"
"全き人に目をそそぎ、直き人を見よ。 おだやかな人には子孫がある。"
"しかし罪を犯す者どもは共に滅ぼされ、 悪しき者の子孫は断たれる。"
"正しい人の救は主から出る。 主は彼らの悩みの時の避け所である。"
"主は彼らを助け、彼らを解き放ち、 彼らを悪しき者どもから解き放って救われる。 彼らは主に寄り頼むからである。"
