そこでヨブは答えて言った、
"「あなたがたはとくと、わたしの言葉を聞き、 これをもって、あなたがたの慰めとするがよい。"
"まずわたしをゆるして語らせなさい。 わたしが語ったのち、あざけるのもよかろう。"
"わたしのつぶやきは人に対してであろうか。 わたしはどうして、いらだたないでいられようか。"
"あなたがたはわたしを見て、驚き、 手を口にあてるがよい。"
"わたしはこれを思うと恐ろしくなって、 からだがしきりに震えわななく。"
"なにゆえ悪しき人が生きながらえ、 老齢に達し、かつ力強くなるのか。"
"その子らは彼らの前に堅く立ち、 その子孫もその目の前に堅く立つ。"
"その家は安らかで、恐れがなく、 神のつえは彼らの上に臨むことがない。"
"その雄牛は種を与えて、誤ることなく、 その雌牛は子を産んで、そこなうことがない。"
"彼らはその小さい者どもを群れのように連れ出し、 その子らは舞い踊る。"
"彼らは手鼓と琴に合わせて歌い、 笛の音によって楽しみ、"
"その日をさいわいに過ごし、 安らかに陰府にくだる。"
"彼らは神に言う、『われわれを離れよ、 われわれはあなたの道を知ることを好まない。"
"全能者は何者なので、 われわれはこれに仕えねばならないのか。 われわれはこれに祈っても、なんの益があるか』と。"
"見よ、彼らの繁栄は彼らの手にあるではないか。 悪人の計りごとは、わたしの遠く及ぶ所でない。"
"悪人のともしびの消されること、 幾たびあるか。 その災の彼らの上に臨むこと、 神がその怒りをもって苦しみを与えられること、 幾たびあるか。"
"彼らが風の前のわらのようになること、 あらしに吹き去られるもみがらのようになること、 幾たびあるか。"
"あなたがたは言う、 『神は彼らの罪を積みたくわえて、 その子らに報いられるのだ』と。 どうかそれを彼ら自身に報いて、 彼らにその罪を知らせられるように。"
"すなわち彼ら自身の目にその滅びを見させ、 全能者の怒りを彼らに飲ませられるように。"
"その月の数のつきるとき、 彼らはその後の家になんのかかわる所があろうか。"
"神は天にある者たちをさえ、さばかれるのに、 だれが神に知識を教えることができようか。"
"ある者は繁栄をきわめ、 全く安らかに、かつおだやかに死に、"
"そのからだには脂肪が満ち、 その骨の髄は潤っている。"
"ある者は心を苦しめて死に、 なんの幸をも味わうことがない。"
"彼らはひとしくちりに伏し、 うじにおおわれる。"
"見よ、わたしはあなたがたの思いを知り、 わたしを害しようとするたくらみを知る。"
"あなたがたは言う、『王侯の家はどこにあるか、 悪人の住む天幕はどこにあるか』と。"
"あなたがたは道行く人々に問わなかったか、 彼らの証言を受け入れないのか。"
"すなわち、災の日に悪人は免れ、 激しい怒りの日に彼は救い出される。"
"だれが彼に向かって、 その道を告げ知らせる者があるか、 だれが彼のした事を彼に報いる者があるか。"
"彼はかかれて墓に行き、 塚の上で見張りされ、"
"谷の土くれも彼には快く、 すべての人はそのあとに従う。 彼の前に行った者も数えきれない。"
"それで、あなたがたはどうしてむなしい事をもって、 わたしを慰めようとするのか。 あなたがたの答は偽り以外の何ものでもない」。"
