"だから、ヨブよ、今わたしの言うことを聞け、 わたしのすべての言葉に耳を傾けよ。"
見よ、わたしは口を開き、口の中の舌は物言う。
"わたしの言葉はわが心の正しきを語り、 わたしのくちびるは真実をもってその知識を語る。"
"神の霊はわたしを造り、 全能者の息はわたしを生かす。"
"あなたがもしできるなら、わたしに答えよ、 わたしの前に言葉を整えて、立て。"
"見よ、神に対しては、わたしもあなたと同様であり、 わたしもまた土から取って造られた者だ。"
"見よ、わたしの威厳はあなたを恐れさせない、 わたしの勢いはあなたを圧しない。"
"確かに、あなたはわたしの聞くところで言った、 わたしはあなたの言葉の声を聞いた。"
"あなたは言う、『わたしはいさぎよく、とがはない。 わたしは清く、不義はない。"
"見よ、彼はわたしを攻める口実を見つけ、 わたしを自分の敵とみなし、"
"わたしの足をかせにはめ、 わたしのすべての行いに目をとめられる』と。"
"見よ、わたしはあなたに答える、 あなたはこの事において正しくない。 神は人よりも大いなる者だ。"
"あなたが『彼はわたしの言葉に 少しも答えられない』といって、 彼に向かって言い争うのは、どういうわけであるか。"
"神は一つの方法によって語られ、 また二つの方法によって語られるのだが、 人はそれを悟らないのだ。"
"人々が熟睡するとき、または床にまどろむとき、 夢あるいは夜の幻のうちで、"
"彼は人々の耳を開き、 警告をもって彼らを恐れさせ、"
"こうして人にその悪しきわざを離れさせ、 高ぶりを人から除き、"
"その魂を守って、墓に至らせず、 その命を守って、つるぎに滅びないようにされる。"
"人はまたその床の上で痛みによって懲らされ、 その骨に戦いが絶えることなく、"
"その命は、食物をいとい、 その食欲は、おいしい食物をきらう。"
"その肉はやせ落ちて見えず、 その骨は見えなかったものまでもあらわになり、"
その魂は墓に近づき、その命は滅ぼす者に近づく。
"もしそこに彼のためにひとりの天使があり、 千のうちのひとりであって、仲保となり、 人にその正しい道を示すならば、"
"神は彼をあわれんで言われる、 『彼を救って、墓に下ることを免れさせよ、 わたしはすでにあがないしろを得た。"
"彼の肉を幼な子の肉よりもみずみずしくならせ、 彼を若い時の元気に帰らせよ』と。"
"その時、彼が神に祈るならば、神は彼を顧み、 喜びをもって、み前にいたらせ、 その救を人に告げ知らせられる。"
"彼は人々の前に歌って言う、 『わたしは罪を犯し、正しい事を曲げた。 しかしわたしに報復がなかった。"
"彼はわたしの魂をあがなって、 墓に下らせられなかった。 わたしの命は光を見ることができる』と。"
"見よ、神はこれらすべての事を ふたたび、みたび人に行い、"
"その魂を墓から引き返し、 彼に命の光を見させられる。"
"ヨブよ、耳を傾けてわたしに聞け、 黙せよ、わたしは語ろう。"
"あなたがもし言うべきことがあるなら、 わたしに答えよ、 語れ、わたしはあなたを正しい者にしようと 望むからだ。"
"もし語ることがないなら、わたしに聞け、 黙せよ、わたしはあなたに知恵を教えよう」。"
