"神よ、あなたの公平を王に与え、 あなたの義を王の子に与えてください。"
"彼は義をもってあなたの民をさばき、 公平をもってあなたの貧しい者をさばくように。"
"もろもろの山と丘とは義によって 民に平和を与えるように。"
"彼は民の貧しい者の訴えを弁護し、 乏しい者に救を与え、 しえたげる者を打ち砕くように。"
"彼は日と月とのあらんかぎり、 世々生きながらえるように。"
"彼は刈り取った牧草の上に降る雨のごとく、 地を潤す夕立ちのごとく臨むように。"
"彼の世に義は栄え、 平和は月のなくなるまで豊かであるように。"
"彼は海から海まで治め、 川から地のはてまで治めるように。"
"彼のあだは彼の前にかがみ、 彼の敵はちりをなめるように。"
"タルシシおよび島々の王たちはみつぎを納め、 シバとセバの王たちは贈り物を携えて来るように。"
"もろもろの王は彼の前にひれ伏し、 もろもろの国民は彼に仕えるように。"
"彼は乏しい者をその呼ばわる時に救い、 貧しい者と、助けなき者とを救う。"
"彼は弱い者と乏しい者とをあわれみ、 乏しい者のいのちを救い、"
"彼らのいのちを、しえたげと暴力とからあがなう。 彼らの血は彼の目に尊い。"
"彼は生きながらえ、 シバの黄金が彼にささげられ、 彼のために絶えず祈がささげられ、 ひねもす彼のために祝福が求められるように。"
"国のうちには穀物が豊かにみのり、 その実はレバノンのように山々の頂に波打ち、 人々は野の草のごとく町々に栄えるように。"
"彼の名はとこしえに続き、 その名声は日のあらん限り、絶えることのないように。 人々は彼によって祝福を得、 もろもろの国民は彼をさいわいなる者と となえるように。"
"イスラエルの神、主はほむべきかな。 ただ主のみ、くすしきみわざをなされる。"
"その光栄ある名はとこしえにほむべきかな。 全地はその栄光をもって満たされるように。 アァメン、アァメン。"
エッサイの子ダビデの祈は終った。
