マッサの王レムエルの言葉、すなわちその母が彼に教えたものである。
"わが子よ、何を言おうか。 わが胎の子よ、何を言おうか。 わたしが願をかけて得た子よ、 何をいおうか。"
"あなたの力を女についやすな、 王をも滅ぼすものに、あなたの道を任せるな。"
"レムエルよ、酒を飲むのは、王のすることではない、 王のすることではない、 濃い酒を求めるのは君たる者のすることではない。"
"彼らは酒を飲んで、おきてを忘れ、 すべて悩む者のさばきを曲げる。"
"濃い酒を滅びようとしている者に与え、 酒を心の苦しむ人に与えよ。"
"彼らは飲んで自分の貧乏を忘れ、 その悩みをもはや思い出さない。"
"あなたは黙っている人のために、 すべてのみなしごの訴えのために、口を開くがよい。"
"口を開いて、正しいさばきを行い、 貧しい者と乏しい者の訴えをただせ。"
"だれが賢い妻を見つけることができるか、 彼女は宝石よりもすぐれて尊い。"
"その夫の心は彼女を信頼して、 収益に欠けることはない。"
"彼女は生きながらえている間、 その夫のために良いことをして、悪いことをしない。"
"彼女は羊の毛や亜麻を求めて、 手ずから望みのように、それを仕上げる。"
"また商人の舟のように、 遠い国から食糧を運んでくる。"
"彼女はまだ夜のあけぬうちに起きて、 その家の者の食べ物を備え、 その女たちに日用の分を与える。"
"彼女は畑をよく考えてそれを買い、 その手の働きの実をもって、ぶどう畑をつくり、"
力をもって腰に帯し、その腕を強くする。
"彼女はその商品のもうけのあるのを知っている、 そのともしびは終夜消えることがない。"
"彼女は手を糸取り棒にのべ、 その手に、つむを持ち、"
"手を貧しい者に開き、 乏しい人に手をさしのべる。"
"彼女はその家の者のために雪を恐れない、 その家の者はみな紅の着物を着ているからである。"
"彼女は自分のために美しいしとねを作り、 亜麻布と紫布とをもってその着物とする。"
"その夫はその地の長老たちと共に、 町の門に座するので、人に知られている。"
"彼女は亜麻布の着物をつくって、それを売り、 帯をつくって商人に渡す。"
"力と気品とは彼女の着物である、 そして後の日を笑っている。"
"彼女は口を開いて知恵を語る、 その舌にはいつくしみの教がある。"
"彼女は家の事をよくかえりみ、 怠りのかてを食べることをしない。"
"その子らは立ち上がって彼女を祝し、 その夫もまた彼女をほめたたえて言う、"
"「りっぱに事をなし遂げる女は多いけれども、 あなたはそのすべてにまさっている」と。"
"あでやかさは偽りであり、美しさはつかのまである、 しかし主を恐れる女はほめたたえられる。"
"その手の働きの実を彼女に与え、 その行いのために彼女を町の門でほめたたえよ。"
