"地上の人には、 激しい労務があるではないか。 またその日は雇人の日のようではないか。"
"奴隷が夕暮を慕うように、 雇人がその賃銀を望むように、"
"わたしは、むなしい月を持たせられ、 悩みの夜を与えられる。"
"わたしは寝るときに言う、『いつ起きるだろうか』と。 しかし夜は長く、暁までころびまわる。"
"わたしの肉はうじと土くれとをまとい、 わたしの皮は固まっては、またくずれる。"
"わたしの日は機のひよりも速く、 望みをもたずに消え去る。"
"記憶せよ、わたしの命は息にすぎないことを。 わたしの目は再び幸を見ることがない。"
"わたしを見る者の目は、 かさねてわたしを見ることがなく、 あなたがわたしに目を向けられても、 わたしはいない。"
"雲が消えて、なくなるように、 陰府に下る者は上がって来ることがない。"
"彼は再びその家に帰らず、 彼の所も、もはや彼を認めない。"
"それゆえ、わたしはわが口をおさえず、 わたしの霊のもだえによって語り、 わたしの魂の苦しさによって嘆く。"
"わたしは海であるのか、龍であるのか、 あなたはわたしの上に見張りを置かれる。"
"『わたしの床はわたしを慰め、 わたしの寝床はわが嘆きを軽くする』と わたしが言うとき、"
"あなたは夢をもってわたしを驚かし、 幻をもってわたしを恐れさせられる。"
"それゆえ、わたしは息の止まることを願い、 わが骨よりもむしろ死を選ぶ。"
"わたしは命をいとう。 わたしは長く生きることを望まない。 わたしに構わないでください。 わたしの日は息にすぎないのだから。"
"人は何者なので、あなたはこれを大きなものとし、 これにみ心をとめ、"
"朝ごとに、これを尋ね、 絶え間なく、これを試みられるのか。"
"いつまで、あなたはわたしに目を離さず、 つばをのむまも、わたしを捨てておかれないのか。"
"人を監視される者よ、わたしが罪を犯したとて、 あなたに何をなしえようか。 なにゆえ、わたしをあなたの的とし、 わたしをあなたの重荷とされるのか。"
"なにゆえ、わたしのとがをゆるさず、 わたしの不義を除かれないのか。 わたしはいま土の中に横たわる。 あなたがわたしを尋ねられても、 わたしはいないでしょう」。"
