"神よ、あなたのいつくしみによって、 わたしをあわれみ、 あなたの豊かなあわれみによって、 わたしのもろもろのとがをぬぐい去ってください。"
"わたしの不義をことごとく洗い去り、 わたしの罪からわたしを清めてください。"
"わたしは自分のとがを知っています。 わたしの罪はいつもわたしの前にあります。"
"わたしはあなたにむかい、ただあなたに罪を犯し、 あなたの前に悪い事を行いました。 それゆえ、あなたが宣告をお与えになるときは正しく、 あなたが人をさばかれるときは誤りがありません。"
"見よ、わたしは不義のなかに生れました。 わたしの母は罪のうちにわたしをみごもりました。"
"見よ、あなたは真実を心のうちに求められます。 それゆえ、わたしの隠れた心に知恵を教えてください。"
"ヒソプをもって、わたしを清めてください、 わたしは清くなるでしょう。 わたしを洗ってください、 わたしは雪よりも白くなるでしょう。"
"わたしに喜びと楽しみとを満たし、 あなたが砕いた骨を喜ばせてください。"
"み顔をわたしの罪から隠し、 わたしの不義をことごとくぬぐい去ってください。"
"神よ、わたしのために清い心をつくり、 わたしのうちに新しい、正しい霊を与えてください。"
"わたしをみ前から捨てないでください。 あなたの聖なる霊をわたしから取らないでください。"
"あなたの救の喜びをわたしに返し、 自由の霊をもって、わたしをささえてください。"
"そうすればわたしは、とがを犯した者に あなたの道を教え、 罪びとはあなたに帰ってくるでしょう。"
"神よ、わが救の神よ、 血を流した罪からわたしを助け出してください。 わたしの舌は声高らかにあなたの義を歌うでしょう。"
"主よ、わたしのくちびるを開いてください。 わたしの口はあなたの誉をあらわすでしょう。"
"あなたはいけにえを好まれません。 たといわたしが燔祭をささげても あなたは喜ばれないでしょう。"
"神の受けられるいけにえは砕けた魂です。 神よ、あなたは砕けた悔いた心を かろしめられません。"
"あなたのみこころにしたがってシオンに恵みを施し、 エルサレムの城壁を築きなおしてください。"
"その時あなたは義のいけにえと燔祭と、 全き燔祭とを喜ばれるでしょう。 その時あなたの祭壇に雄牛がささげられるでしょう。"
