"見よ、わたしの目は、 これをことごとく見た。 わたしの耳はこれを聞いて悟った。"
"あなたがたの知っている事は、わたしも知っている。 わたしはあなたがたに劣らない。"
"しかしわたしは全能者に物を言おう、 わたしは神と論ずることを望む。"
"あなたがたは偽りをもってうわべを繕う者、 皆、無用の医師だ。"
"どうか、あなたがたは全く沈黙するように。 これがあなたがたの知恵であろう。"
"今、わたしの論ずることを聞くがよい。 わたしの口で言い争うことに耳を傾けるがよい。"
"あなたがたは神のために不義を言おうとするのか。 また彼のために偽りを述べるのか。"
"あなたがたは彼にひいきしようとするのか。 神のために争おうとするのか。"
"神があなたがたを調べられるとき、 あなたがたは無事だろうか。 あなたがたは人を欺くように 彼を欺くことができるか。"
"あなたがたがもし、ひそかにひいきするならば、 彼は必ずあなたがたを責められる。"
"その威厳はあなたがたを恐れさせないであろうか。 彼をおそれる恐れが あなたがたに臨まないであろうか。"
"あなたがたの格言は灰のことわざだ。 あなたがたの盾は土の盾だ。"
"黙して、わたしにかかわるな、わたしは話そう。 何事でもわたしに来るなら、来るがよい。"
"わたしはわが肉をわが歯に取り、 わが命をわが手のうちに置く。"
"見よ、彼はわたしを殺すであろう。 わたしは絶望だ。 しかしなおわたしはわたしの道を 彼の前に守り抜こう。"
"これこそわたしの救となる。神を信じない者は、 神の前に出ることができないからだ。"
"あなたがたはよくわたしの言葉を聞き、 わたしの述べる所を耳に入れよ。"
"見よ、わたしはすでにわたしの立ち場を言い並べた。 わたしは義とされることをみずから知っている。"
"だれかわたしと言い争う事のできる者があろうか。 もしあるならば、わたしは黙して死ぬであろう。"
"ただわたしに二つの事を許してください。 そうすれば、わたしはあなたの顔をさけて 隠れることはないでしょう。"
"あなたの手をわたしから離してください。 あなたの恐るべき事をもって わたしを恐れさせないでください。"
"そしてお呼びください、わたしは答えます。 わたしに物を言わせて、 あなたご自身、わたしにお答えください。"
"わたしのよこしまと、わたしの罪がどれほどあるか。 わたしのとがと罪とをわたしに知らせてください。"
"なにゆえ、あなたはみ顔をかくし、 わたしをあなたの敵とされるのか。"
"あなたは吹き回される木の葉をおどし、 干あがったもみがらを追われるのか。"
"あなたはわたしについて苦き事どもを書きしるし、 わたしに若い時の罪を継がせ、"
"わたしの足を足かせにはめ、 わたしのすべての道をうかがい、 わたしの足の周囲に限りをつけられる。"
"このような人は腐れた物のように朽ち果て、 虫に食われた衣服のようにすたれる。"
