主はまたヨブに答えて言われた、
"「非難する者が全能者と争おうとするのか、 神と論ずる者はこれに答えよ」。"
そこで、ヨブは主に答えて言った、
"「見よ、わたしはまことに卑しい者です、 なんとあなたに答えましょうか。 ただ手を口に当てるのみです。"
"わたしはすでに一度言いました、また言いません、 すでに二度言いました、重ねて申しません」。"
主はまたつむじ風の中からヨブに答えられた、
"「あなたは腰に帯して、男らしくせよ。 わたしはあなたに尋ねる、わたしに答えよ。"
"あなたはなお、わたしに責任を負わそうとするのか。 あなたはわたしを非とし、 自分を是としようとするのか。"
"あなたは神のような腕を持っているのか、 神のような声でとどろきわたることができるか。"
"あなたは威光と尊厳とをもってその身を飾り、 栄光と華麗とをもってその身を装ってみよ。"
"あなたのあふるる怒りを漏らし、 すべての高ぶる者を見て、これを低くせよ。"
"すべての高ぶる者を見て、これをかがませ、 また悪人をその所で踏みつけ、"
"彼らをともにちりの中にうずめ、 その顔を隠れた所に閉じこめよ。"
"そうすれば、わたしもまた、あなたをほめて、 あなたの右の手は あなたを救うことができるとしよう。"
"河馬を見よ、 これはあなたと同様にわたしが造ったもので、 牛のように草を食う。"
"見よ、その力は腰にあり、 その勢いは腹の筋にある。"
"これはその尾を香柏のように動かし、 そのももの筋は互にからみ合う。"
"その骨は青銅の管のようで、 その肋骨は鉄の棒のようだ。"
"これは神のわざの第一のものであって、 これを造った者がこれにつるぎを授けた。"
"山もこれがために食物をいだし、 もろもろの野の獣もそこに遊ぶ。"
"これは酸棗の木の下に伏し、 葦の茂み、または沼に隠れている。"
"酸棗の木はその陰でこれをおおい、 川の柳はこれをめぐり囲む。"
"見よ、たとい川が荒れても、これは驚かない。 ヨルダンがその口に注ぎかかっても、 これはあわてない。"
"だれが、かぎでこれを捕えることができるか。 だれが、わなでその鼻を貫くことができるか。"
