"ソロモンの雅歌"
"どうか、あなたの口の口づけをもって、 わたしに口づけしてください。 あなたの愛はぶどう酒にまさり、"
"あなたのにおい油はかんばしく、 あなたの名は注がれたにおい油のようです。 それゆえ、おとめたちはあなたを愛するのです。"
"あなたのあとについて、行かせてください。 わたしたちは急いでまいりましょう。 王はわたしをそのへやに連れて行かれた。 わたしたちは、あなたによって喜び楽しみ、 ぶどう酒にまさって、あなたの愛をほめたたえます。 おとめたちは真心をもってあなたを愛します。"
"エルサレムの娘たちよ、 わたしは黒いけれども美しい。 ケダルの天幕のように、ソロモンのとばりのように。"
"わたしが日に焼けているがために、 日がわたしを焼いたがために、 わたしを見つめてはならない。 わが母の子らは怒って、わたしにぶどう園を守らせた。 しかし、わたしは自分のぶどう園を守らなかった。"
"わが魂の愛する者よ、 あなたはどこで、あなたの群れを養い、 昼の時にどこで、それを休ませるのか、 わたしに告げてください。 どうして、わたしはさまよう者のように、 あなたの仲間の群れのかたわらに、 いなければならないのですか。"
"女のうちの最も美しい者よ、 あなたが知らないなら、群れの足跡に従っていって、 羊飼たちの天幕のかたわらで、 あなたの子やぎを飼いなさい。"
"わが愛する者よ、 わたしはあなたをパロの車の雌馬になぞらえる。"
"あなたのほおは美しく飾られ、 あなたの首は宝石をつらねた首飾で美しい。"
"われわれは銀を散らした金の飾り物を、 あなたのために造ろう。"
"王がその席に着かれたとき、 わたしのナルドはそのかおりを放った。"
"わが愛する者は、わたしにとっては、 わたしの乳ぶさの間にある没薬の袋のようです。"
"わが愛する者は、わたしにとっては、 エンゲデのぶどう園にある ヘンナ樹の花ぶさのようです。"
"わが愛する者よ、見よ、あなたは美しい、 見よ、あなたは美しい、あなたの目ははとのようだ。"
"わが愛する者よ、見よ、あなたは美しく、 まことにりっぱです。 わたしたちの床は緑、"
"わたしたちの家の梁は香柏、 そのたるきはいとすぎです。"
