"主をほめたたえよ。 われらの神をほめうたうことはよいことである。 主は恵みふかい。 さんびはふさわしいことである。"
"主はエルサレムを築き、 イスラエルの追いやられた者を集められる。"
"主は心の打ち砕かれた者をいやし、 その傷を包まれる。"
"主はもろもろの星の数を定め、 すべてそれに名を与えられる。"
"われらの主は大いなる神、 力も豊かであって、その知恵ははかりがたい。"
"主はしえたげられた者をささえ、 悪しき者を地に投げ捨てられる。"
"主に感謝して歌え、 琴にあわせてわれらの神をほめうたえ。"
"主は雲をもって天をおおい、地のために雨を備え、 もろもろの山に草をはえさせ、"
"食物を獣に与え、 また鳴く小がらすに与えられる。"
"主は馬の力を喜ばれず、 人の足をよみせられない。"
"主はおのれを恐れる者と そのいつくしみを望む者とをよみせられる。"
"エルサレムよ、主をほめたたえよ。 シオンよ、あなたの神をほめたたえよ。"
"主はあなたの門の貫の木を堅くし、 あなたのうちにいる子らを祝福されるからである。"
"主はあなたの国境を安らかにし、 最も良い麦をもってあなたを飽かせられる。"
"主はその戒めを地に下される。 そのみ言葉はすみやかに走る。"
"主は雪を羊の毛のように降らせ、 霜を灰のようにまかれる。"
"主は氷をパンくずのように投げうたれる。 だれがその寒さに耐えることができましょうか。"
"主はみ言葉を下してこれを溶かし、 その風を吹かせられると、もろもろの水は流れる。"
"主はそのみ言葉をヤコブに示し、 そのもろもろの定めと、おきてとを イスラエルに示される。"
"主はいずれの国民をも、 このようにはあしらわれなかった。 彼らは主のもろもろのおきてを知らない。 主をほめたたえよ。"
