"見よ、ひとりの王が 正義をもって統べ治め、 君たちは公平をもってつかさどり、"
"おのおの風をさける所、 暴風雨をのがれる所のようになり、 かわいた所にある水の流れのように、 疲れた地にある大きな岩の陰のようになる。"
"こうして、見る者の目は開かれ、 聞く者の耳はよく聞き、"
"気短な者の心は悟る知識を得、 どもりの舌はたやすく、 あざやかに語ることができる。"
"愚かな者は、もはや尊い人と呼ばれることなく、 悪人はもはや、りっぱな人と言われることはない。"
"それは愚かな者は愚かなことを語り、 その心は不義をたくらみ、よこしまを行い、 主について誤ったことを語り、 飢えた者の望みを満たさず、 かわいた者の飲み物を奪い取るからである。"
"悪人の行いは悪い。 彼は悪い計りごとをめぐらし、 偽りの言葉をもって貧しい者をおとしいれ、 乏しい者が正しいことを語っても、 なお、これをおとしいれる。"
"しかし尊い人は尊いことを語り、 つねに尊いことを行う。"
"安んじている女たちよ、起きて、わが声を聞け。 思い煩いなき娘たちよ、わが言葉に耳を傾けよ。"
"思い煩いなき女たちよ、 一年あまりの日をすぎて、 あなたがたは震えおののく。 ぶどうの収穫がむなしく、 実を取り入れる時が来ないからだ。"
"安んじている女たちよ、震え恐れよ。 思い煩いなき女たちよ、震えおののけ。 衣を脱ぎ、裸になって腰に荒布をまとえ。"
"良き畑のため、 実り豊かなぶどうの木のために胸を打て。"
"いばら、おどろの生えているわが民の地のため、 喜びに満ちている町にある すべての喜びの家のために胸を打て。"
"宮殿は捨てられ、にぎわった町は荒れすたれ、 丘と、やぐらとは、とこしえにほら穴となり、 野のろばの楽しむ所、 羊の群れの牧場となるからである。"
"しかし、ついには霊が上から われわれの上にそそがれて、 荒野は良き畑となり、 良き畑は林のごとく見られるようになる。"
"その時、公平は荒野に住み、 正義は良き畑にやどる。"
"正義は平和を生じ、 正義の結ぶ実はとこしえの平安と信頼である。"
"わが民は平和の家におり、 安らかなすみかにおり、 静かな休み所におる。"
"しかし林はことごとく切り倒され、 町もことごとく倒される。"
"すべての水のほとりに種をまき、 牛およびろばを自由に放ちおくあなたがたは、 さいわいである。"
