"神よ、あなたはわれらを捨て、 われらを打ち破られました。 あなたは憤られました。 再びわれらをかえしてください。"
"あなたは国を震わせ、これを裂かれました。 その破れをいやしてください。 国が揺れ動くのです。"
"あなたはその民に耐えがたい事をさせ、 人をよろめかす酒をわれらに飲ませられました。"
"あなたは弓の前からのがれた者を再び集めようと あなたを恐れる者のために 一つの旗を立てられました。〔セラ"
"あなたの愛される者が助けを得るために、 右の手をもって勝利を与え、 われらに答えてください。"
"神はその聖所で言われた、 「わたしは大いなる喜びをもってシケムを分かち、 スコテの谷を分かち与えよう。"
"ギレアデはわたしのもの、 マナセもわたしのものである。 エフライムはわたしのかぶと、 ユダはわたしのつえである。"
"モアブはわたしの足だらい、 エドムにはわたしのくつを投げる。 ペリシテについては、かちどきをあげる」と。"
"だれがわたしを堅固な町に至らせるでしょうか。 だれがわたしをエドムに導くでしょうか。"
"神よ、あなたはわれらを捨てられたではありませんか。 神よ、あなたはわれらの軍勢と共に出て行かれません。"
"われらに助けを与えて、あだにむかわせてください。 人の助けはむなしいのです。"
"われらは神によって勇ましく働きます。 われらのあだを踏みにじる者は神だからです。"
