その時、テマンびとエリパズが答えて言った、
"「もし人があなたにむかって意見を述べるならば、 あなたは腹を立てるでしょうか。 しかしだれが黙っておれましょう。"
"見よ、あなたは多くの人を教えさとし、 衰えた手を強くした。"
"あなたの言葉はつまずく者をたすけ起し、 かよわいひざを強くした。"
"ところが今、この事があなたに臨むと、 あなたは耐え得ない。 この事があなたに触れると、あなたはおじ惑う。"
"あなたが神を恐れていることは、 あなたのよりどころではないか。 あなたの道の全きことは、あなたの望みではないか。"
"考えてみよ、だれが罪のないのに、 滅ぼされた者があるか。 どこに正しい者で、断ち滅ぼされた者があるか。"
"わたしの見た所によれば、不義を耕し、 害悪をまく者は、それを刈り取っている。"
"彼らは神のいぶきによって滅び、 その怒りの息によって消えうせる。"
"ししのほえる声、たけきししの声はともにやみ、 若きししのきばは折られ、"
"雄じしは獲物を得ずに滅び、 雌じしの子は散らされる。"
"さて、わたしに、言葉がひそかに臨んだ、 わたしの耳はそのささやきを聞いた。"
"すなわち人の熟睡するころ、 夜の幻によって思い乱れている時、"
"恐れがわたしに臨んだので、おののき、 わたしの骨はことごとく震えた。"
"時に、霊があって、わたしの顔の前を過ぎたので、 わたしの身の毛はよだった。"
"そのものは立ちどまったが、 わたしはその姿を見わけることができなかった。 一つのかたちが、わたしの目の前にあった。 わたしは静かな声を聞いた、"
"『人は神の前に正しくありえようか。 人はその造り主の前に清くありえようか。"
"見よ、彼はそのしもべをさえ頼みとせず、 その天使をも誤れる者とみなされる。"
"まして、泥の家に住む者、 ちりをその基とする者、 しみのようにつぶされる者。"
"彼らは朝から夕までの間に打ち砕かれ、 顧みる者もなく、永遠に滅びる。"
"もしその天幕の綱が 彼らのうちに取り去られるなら、 ついに悟ることもなく、死にうせるではないか』。"
