ヨブはまた言葉をついで言った、
"「ああ過ぎた年月のようであったらよいのだが、 神がわたしを守ってくださった日のようで あったらよいのだが。"
"あの時には、彼のともしびがわたしの頭の上に輝き、 彼の光によってわたしは暗やみを歩んだ。"
"わたしの盛んな時のようであったならよいのだが。 あの時には、神の親しみが わたしの天幕の上にあった。"
"あの時には、全能者がなおわたしと共にいまし、 わたしの子供たちもわたしの周囲にいた。"
"あの時、わたしの足跡は乳で洗われ、 岩もわたしのために油の流れを注ぎだした。"
"あの時には、わたしは町の門に出て行き、 わたしの座を広場に設けた。"
"若い者はわたしを見てしりぞき、 老いた者は身をおこして立ち、"
"君たる者も物言うことをやめて、 その口に手を当て、"
"尊い者も声をおさめて、 その舌を上あごにつけた。"
"耳に聞いた者はわたしを祝福された者となし、 目に見た者はこれをあかしした。"
"これは助けを求める貧しい者を救い、 また、みなしごおよび助ける人のない者を 救ったからである。"
"今にも滅びようとした者の祝福がわたしに来た。 わたしはまたやもめの心をして喜び歌わせた。"
"わたしは正義を着、正義はわたしをおおった。 わたしの公義は上着のごとく、 また冠のようであった。"
"わたしは目しいの目となり、 足なえの足となり、"
"貧しい者の父となり、 知らない人の訴えの理由を調べてやった。"
"わたしはまた悪しき者のきばを折り、 その歯の間から獲物を引き出した。"
"その時、わたしは言った、 『わたしは自分の巣の中で死に、 わたしの日は砂のように多くなるであろう。"
"わたしの根は水のほとりにはびこり、 露は夜もすがらわたしの枝におくであろう。"
"わたしの栄えはわたしと共に新しく、 わたしの弓はわたしの手にいつも強い』と。"
"人々はわたしに聞いて待ち、 黙して、わたしの教に従った。"
"わたしが言った後は彼らは再び言わなかった。 わたしの言葉は彼らの上に 雨のように降りそそいだ。"
"彼らは雨を待つように、わたしを待ち望み、 春の雨を仰ぐように口を開いて仰いだ。"
"彼らが希望を失った時にも、 わたしは彼らにむかってほほえんだ。 彼らはわたしの顔の光を除くことができなかった。"
"わたしは彼らのために道を選び、 そのかしらとして座し、 軍中の王のようにしており、 嘆く者を慰める人のようであった。"
