"あなたがた力ある者よ、 まことにあなたがたは正しい事を語り、 公平をもって人の子らをさばくのか。"
"否、あなたがたは心のうちに悪い事をたくらみ、 その手は地に暴虐を行う。"
"悪しき者は胎を出た時から、そむき去り、 生れ出た時から、あやまちを犯し、偽りを語る。"
"彼らはへびの毒のような毒をもち、 魔法使または巧みに呪文を唱える者の声を聞かない 耳をふさぐ耳しいのまむしのようである。"
"彼らはへびの毒のような毒をもち、 魔法使または巧みに呪文を唱える者の声を聞かない 耳をふさぐ耳しいのまむしのようである。"
"神よ、彼らの口の歯を折ってください。 主よ、若いししのきばを抜き砕いてください。"
"彼らを流れゆく水のように消え去らせ、 踏み倒される若草のように衰えさせてください。"
"また溶けてどろどろになるかたつむりのように、 時ならず生れた日を見ぬ子のようにしてください。"
"あなたがたの釜がまだいばらの熱を感じない前に 青いのも、燃えているのも共につむじ風に 吹き払われるように彼らを吹き払ってください。"
"正しい者は復讐を見て喜び、 その足を悪しき者の血で洗うであろう。"
"そして人々は言うであろう、 「まことに正しい者には報いがある。 まことに地にさばきを行われる神がある」と。"
