"わたしは主を愛する。 主はわが声と、わが願いとを聞かれたからである。"
"主はわたしに耳を傾けられたので、 わたしは生きるかぎり主を呼びまつるであろう。"
"死の綱がわたしを取り巻き、 陰府の苦しみがわたしを捕えた。 わたしは悩みと悲しみにあった。"
"その時わたしは主のみ名を呼んだ。 「主よ、どうぞわたしをお救いください」と。"
"主は恵みふかく、正しくいらせられ、 われらの神はあわれみに富まれる。"
"主は無学な者を守られる。 わたしが低くされたとき、主はわたしを救われた。"
"わが魂よ、おまえの平安に帰るがよい。 主は豊かにおまえをあしらわれたからである。"
"あなたはわたしの魂を死から、わたしの目を涙から、 わたしの足をつまずきから助け出されました。"
わたしは生ける者の地で、主のみ前に歩みます。
「わたしは大いに悩んだ」と言った時にもなお信じた。
"わたしは驚きあわてたときに言った、 「すべての人は当にならぬ者である」と。"
"わたしに賜わったもろもろの恵みについて、 どうして主に報いることができようか。"
"わたしは救の杯をあげて、 主のみ名を呼ぶ。"
"わたしはすべての民の前で、 主にわが誓いをつぐなおう。"
主の聖徒の死はそのみ前において尊い。
"主よ、わたしはあなたのしもべです。 わたしはあなたのしもべ、あなたのはしための子です。 あなたはわたしのなわめを解かれました。"
"わたしは感謝のいけにえをあなたにささげて、 主のみ名を呼びます。"
"わたしはすべての民の前で 主にわが誓いをつぐないます。"
"エルサレムよ、あなたの中で、 主の家の大庭の中で、これをつぐないます。 主をほめたたえよ。"
