神の人モーセは死ぬ前にイスラエルの人々を祝福した。祝福の言葉は次のとおりである。
"「主はシナイからこられ、 セイルからわれわれにむかってのぼられ、 パランの山から光を放たれ、 ちよろずの聖者の中からこられた。 その右の手には燃える火があった。"
"まことに主はその民を愛される。 すべて主に聖別されたものは、み手のうちにある。 彼らはあなたの足もとに座して、 教をうける。"
"モーセはわれわれに律法を授けて、 ヤコブの会衆の所有とさせた。"
"民のかしらたちが集まり、 イスラエルの部族がみな集まった時、 主はエシュルンのうちに王となられた」。"
"「ルベンは生きる、死にはしない。 しかし、その人数は少なくなるであろう」。"
"ユダについては、こう言った、 「主よ、ユダの声を聞いて、 彼をその民に導きかえしてください。 み手をもって、彼のために戦ってください。 彼を助けて、敵に当らせてください」。"
"レビについては言った、 「あなたのトンミムをレビに与えてください。 ウリムをあなたに仕える人に与えてください。 かつてあなたはマッサで彼を試み、 メリバの水のほとりで彼と争われた。"
"彼はその父、その母について言った、 『わたしは彼らを顧みない』。 彼は自分の兄弟をも認めず、 自分の子供をも顧みなかった。 彼らはあなたの言葉にしたがい、 あなたの契約を守ったからである。"
"彼らはあなたのおきてをヤコブに教え、 あなたの律法をイスラエルに教え、 薫香をあなたの前に供え、 燔祭を祭壇の上にささげる。"
"主よ、彼の力を祝福し、 彼の手のわざを喜び受けてください。 彼に逆らう者と、 彼を憎む者との腰を打ち砕いて、 立ち上がることのできないようにしてください」。"
"ベニヤミンについては言った、 「主に愛される者、 彼は安らかに主のそばにおり、 主は終日、彼を守り、 その肩の間にすまいを営まれるであろう」。"
"ヨセフについては言った、 「どうぞ主が彼の地を祝福されるように。 上なる天の賜物と露、 下に横たわる淵の賜物、"
"日によって産する尊い賜物、 月によって生ずる尊い賜物、"
"いにしえの山々の産する賜物、 とこしえの丘の尊い賜物、"
"地とそれに満ちる尊い賜物、 しばの中におられた者の恵みが、 ヨセフの頭に臨み、 その兄弟たちの君たる者の頭の頂にくだるように。"
"彼の牛のういごは威厳があり、 その角は野牛の角のよう、 これをもって国々の民をことごとく突き倒し、 地のはてにまで及ぶ。 このような者はエフライムに幾万とあり、 またこのような者はマナセに幾千とある」。"
"ゼブルンについては言った、 「ゼブルンよ、あなたは外に出て楽しみを得よ。 イッサカルよ、あなたは天幕にいて楽しみを得よ。"
"彼らは国々の民を山に招き、 その所で正しい犠牲をささげるであろう。 彼らは海の富を吸い、 砂に隠れた宝を取るからである」。"
"ガドについては言った、 「ガドを大きくする者は、ほむべきかな。 ガドは、ししのように伏し、 腕や頭の頂をかき裂くであろう。"
"彼は初穂の地を自分のために選んだ。 そこには将軍の分も取り置かれていた。 彼は民のかしらたちと共にきて、 イスラエルと共に主の正義と審判とを行った」。"
"ダンについては言った、 「ダンはししの子であって、 バシャンからおどりでる」。"
"ナフタリについては言った、 「ナフタリよ、あなたは恵みに満たされ、 主の祝福に満ちて、 湖とその南の地を所有する」。"
"アセルについては言った、 「アセルは他の子らにまさって祝福される。 彼はその兄弟たちに愛せられ、 その足を油にひたすことができるように。"
"あなたの貫の木は鉄と青銅、 あなたの力はあなたの年と共に続くであろう」。"
"「エシュルンよ、神に並ぶ者はほかにない。 あなたを助けるために天に乗り、 威光をもって空を通られる。"
"とこしえにいます神はあなたのすみかであり、 下には永遠の腕がある。 敵をあなたの前から追い払って、 『滅ぼせ』と言われた。"
"イスラエルは安らかに住み、 ヤコブの泉は穀物とぶどう酒の地に、 ひとりいるであろう。 また天は露をくだすであろう。"
"イスラエルよ、あなたはしあわせである。 だれがあなたのように、 主に救われた民があるであろうか。 主はあなたを助ける盾、 あなたの威光のつるぎ、 あなたの敵はあなたにへつらい服し、 あなたは彼らの高き所を踏み進むであろう」。"
