"なにゆえ、もろもろの国びとは騒ぎたち、 もろもろの民はむなしい事をたくらむのか。"
"地のもろもろの王は立ち構え、 もろもろのつかさはともに、はかり、 主とその油そそがれた者とに逆らって言う、"
"「われらは彼らのかせをこわし、 彼らのきずなを解き捨てるであろう」と。"
"天に座する者は笑い、 主は彼らをあざけられるであろう。"
"そして主は憤りをもって彼らに語り、 激しい怒りをもって彼らを恐れ惑わせて言われる、"
「わたしはわが王を聖なる山シオンに立てた」と。
"わたしは主の詔をのべよう。 主はわたしに言われた、「おまえはわたしの子だ。 きょう、わたしはおまえを生んだ。"
"わたしに求めよ、わたしはもろもろの国を 嗣業としておまえに与え、 地のはてまでもおまえの所有として与える。"
"おまえは鉄のつえをもって彼らを打ち破り、 陶工の作る器物のように彼らを 打ち砕くであろう」と。"
"それゆえ、もろもろの王よ、賢くあれ、 地のつかさらよ、戒めをうけよ。"
恐れをもって主に仕え、おののきをもって
"その足に口づけせよ。 さもないと主は怒って、 あなたがたを道で滅ぼされるであろう、 その憤りがすみやかに燃えるからである。 すべて主に寄り頼む者はさいわいである。"
