そこでテマンびとエリパズは答えて言った、
"「人は神を益することができるであろうか。 賢い人も、ただ自身を益するのみである。"
"あなたが正しくても、全能者になんの喜びがあろう。 あなたが自分の道を全うしても、 彼になんの利益があろう。"
"神はあなたが神を恐れることのゆえに、 あなたを責め、あなたをさばかれるであろうか。"
"あなたの悪は大きいではないか。 あなたの罪は、はてしがない。"
"あなたはゆえなく兄弟のものを質にとり、 裸な者の着物をはぎ取り、"
"疲れた者に水を飲ませず、 飢えた者に食物を与えなかった。"
"力ある人は土地を得、 名ある人はそのうちに住んだ。"
"あなたは、やもめをむなしく去らせた。 みなしごの腕は折られた。"
"それゆえ、わなはあなたをめぐり、 恐怖は、にわかにあなたを驚かす。"
"あなたの光は暗くされ、 あなたは見ることができない。 大水はあなたをおおうであろう。"
"神は天に高くおられるではないか。 見よ、いと高き星を。いかに高いことよ。"
"それであなたは言う、『神は何を知っておられるか。 彼は黒雲を通して、さばくことができるのか。"
"濃い雲が彼をおおい隠すと、 彼は見ることができない。 彼は天の大空を歩まれるのだ』と。"
"あなたは悪しき人々が踏んだ いにしえの道を守ろうとするのか。"
"彼らは時がこないうちに取り去られ、 その基は川のように押し流された。"
"彼らは神に言った、『われわれを離れてください』と、 また『全能者はわれわれに何をなしえようか』と。"
"しかし神は彼らの家を良い物で満たされた。 ただし悪人の計りごとは わたしのくみする所ではない。"
"正しい者はこれを見て喜び、 罪なき者は彼らをあざ笑って言う、"
"『まことにわれわれのあだは滅ぼされ、 その残した物は火で焼き滅ぼされた』と。"
"あなたは神と和らいで、平安を得るがよい。 そうすれば幸福があなたに来るでしょう。"
"どうか、彼の口から教を受け、 その言葉をあなたの心におさめるように。"
"あなたがもし全能者に立ち返って、おのれを低くし、 あなたの天幕から不義を除き去り、"
"こがねをちりの中に置き、 オフルのこがねを谷川の石の中に置き、"
"全能者があなたのこがねとなり、 あなたの貴重なしろがねとなるならば、"
"その時、あなたは全能者を喜び、 神に向かって顔をあげることができる。"
"あなたが彼に祈るならば、彼はあなたに聞かれる。 そしてあなたは自分の誓いを果す。"
"あなたが事をなそうと定めるならば、 あなたはその事を成就し、 あなたの道には光が輝く。"
"彼は高ぶる者を低くされるが、 へりくだる者を救われるからだ。"
"彼は罪のない者を救われる。 あなたはその手の潔いことによって、 救われるであろう」。"
