"わが子よ、もしあなたが わたしの言葉を受け、 わたしの戒めを、あなたの心におさめ、"
"あなたの耳を知恵に傾け、 あなたの心を悟りに向け、"
"しかも、もし知識を呼び求め、 悟りを得ようと、あなたの声をあげ、"
"銀を求めるように、これを求め、 かくれた宝を尋ねるように、これを尋ねるならば、"
"あなたは、主を恐れることを悟り、 神を知ることができるようになる。"
"これは、主が知恵を与え、 知識と悟りとは、み口から出るからである。"
"彼は正しい人のために、確かな知恵をたくわえ、 誠実に歩む者の盾となって、"
公正の道を保ち、その聖徒たちの道筋を守られる。
"そのとき、あなたは、ついに正義と公正、 公平とすべての良い道を悟る。"
"これは知恵が、あなたの心にはいり、 知識があなたの魂に楽しみとなるからである。"
"慎みはあなたを守り、 悟りはあなたを保って、"
"悪の道からあなたを救い、 偽りをいう者から救う。"
彼らは正しい道を離れて、暗い道に歩み、
悪を行うことを楽しみ、悪人の偽りを喜び、
その道は曲り、その行いは、よこしまである。
"慎みと悟りはまたあなたを遊女から救い、 言葉の巧みな、みだらな女から救う。"
"彼女は若い時の友を捨て、 その神に契約したことを忘れている。"
その家は死に下り、その道は陰府におもむく。
"すべて彼女のもとへ行く者は、帰らない、 また命の道にいたらない。"
"こうして、あなたは善良な人々の道に歩み、 正しい人々の道を守ることができる。"
"正しい人は地にながらえ、 誠実な人は地にとどまる。"
"しかし悪しき者は地から断ち滅ぼされ、 不信実な者は地から抜き捨てられる。"
