そこでテマンびとエリパズは答えて言った、
"「知者はむなしき知識をもって答えるであろうか。 東風をもってその腹を満たすであろうか。"
"役に立たない談話をもって論じるであろうか。 無益な言葉をもって争うであろうか。"
"ところがあなたは神を恐れることを捨て、 神の前に祈る事をやめている。"
"あなたの罪はあなたの口を教え、 あなたは悪賢い人の舌を選び用いる。"
"あなたの口みずからあなたの罪を定める、 わたしではない。 あなたのくちびるがあなたに逆らって証明する。"
"あなたは最初に生れた人であるのか。 山よりも先に生れたのか。"
"あなたは神の会議にあずかったのか。 あなたは知恵を独占しているのか。"
"あなたが知るものは われわれも知るではないか。 あなたが悟るものは われわれも悟るではないか。"
"われわれの中にはしらがの人も、 年老いた人もあって、 あなたの父よりも年上だ。"
"神の慰めおよびあなたに対するやさしい言葉も、 あなたにとって、あまりに小さいというのか。"
"どうしてあなたの心は狂うのか。 どうしてあなたの目はしばたたくのか。"
"あなたが神にむかって気をいらだて、 このような言葉をあなたの口から出すのはなぜか。"
"人はいかなる者か、どうしてこれは清くありえよう。 女から生れた者は、どうして正しくありえよう。"
"見よ、神はその聖なる者にすら信を置かれない、 もろもろの天も彼の目には清くない。"
"まして憎むべき汚れた者、 また不義を水のように飲む人においては。"
"わたしはあなたに語ろう、聞くがよい。 わたしは自分の見た事を述べよう。"
"これは知者たちがその先祖からうけて、 隠す所なく語り伝えたものである。"
"彼らにのみこの地は授けられて、 他国人はその中に行き来したことがなかった。"
"悪しき人は一生の間、もだえ苦しむ。 残酷な人には年の数が定められている。"
"その耳には恐ろしい音が聞え、 繁栄の時にも滅ぼす者が彼に臨む。"
"彼は、暗やみから帰りうるとは信ぜず、 つるぎにねらわれる。"
"彼は食物はどこにあるかと言いつつさまよい、 暗き日が手近に備えられてあるのを知る。"
"悩みと苦しみとが彼を恐れさせ、 戦いの備えをした王のように彼に打ち勝つ。"
"これは彼が神に逆らってその手を伸べ、 全能者に逆らって高慢にふるまい、"
"盾の厚い面をもって強情に、 彼にはせ向かうからだ。"
"また彼は脂肪をもってその顔をおおい、 その腰には脂肪の肉を集め、"
"滅ぼされた町々に住み、 人の住まない家、荒塚となる所におるからだ。"
"彼は富める者とならず、その富はながく続かない、 また地に根を張ることはない。"
"彼は暗やみからのがれることができない。 炎はその若枝を枯らし、 その花は風に吹き去られる。"
"彼をしてみずから欺いて、 むなしい事にたよらせてはならない。 その報いはむなしいからだ。"
"彼の時のこない前にその事がなし遂げられ、 彼の枝は緑とならないであろう。"
"彼はぶどうの木のように、 その熟さない実をふり落すであろう。 またオリブの木のように、その花を落すであろう。"
"神を信じない者のやからは子なく、 まいないによる天幕は火で焼き滅ぼされるからだ。"
"彼らは害悪をはらみ、不義を生み、 その腹は偽りをつくる」。"
