"これがためにわが心もまたわななき、 その所からとび離れる。"
"聞け、神の声のとどろきを、 またその口から出るささやきを。"
"彼はこれを天が下に放ち、 その光を地のすみずみまで至らせられる。"
"その後、声とどろき、 彼はそのいかめしい声をもって鳴り渡られる。 その声の聞える時、 彼はいなずまを引きとめられない。"
"神はその驚くべき声をもって鳴り渡り、 われわれの悟りえない大いなる事を行われる。"
"彼は雪に向かって『地に降れ』と命じ、 夕立および雨に向かって『強く降れ』と命じられる。"
"彼はすべての人の手を封じられる。 これはすべての人にみわざを知らせるためである。"
その時、獣は穴に入り、そのほらにとどまる。
"つむじ風はそのへやから、 寒さは北風から来る。"
"神のいぶきによって氷が張り、 広々とした水は凍る。"
"彼は濃い雲に水気を負わせ、 雲はそのいなずまを散らす。"
"これは彼の導きによってめぐる。 彼の命じるところをことごとく 世界のおもてに行うためである。"
"神がこれらをこさせるのは、懲しめのため、 あるいはその地のため、 あるいはいつくしみのためである。"
"ヨブよ、これを聞け、 立って神のくすしきみわざを考えよ。"
"あなたは知っているか、 神がいかにこれらに命じて、 その雲の光を輝かされるかを。"
"あなたは知っているか、雲のつりあいと、 知識の全き者のくすしきみわざを。"
"南風によって地が穏やかになる時、 あなたの着物が熱くなることを。"
"あなたは鋳た鏡のように堅い大空を、 彼のように張ることができるか。"
"われわれが彼に言うべき事をわれわれに教えよ、 われわれは暗くて、言葉をつらねることはできない。"
"わたしは語ることがあると 彼に告げることができようか、 人は滅ぼされることを望むであろうか。"
"光が空に輝いているとき、風過ぎて空を清めると、 人々はその光を見ることができない。"
"北から黄金のような輝きがでてくる。 神には恐るべき威光がある。"
"全能者は―― われわれはこれを見いだすことができない。 彼は力と公義とにすぐれ、 正義に満ちて、これを曲げることはない。"
"それゆえ、人々は彼を恐れる。 彼はみずから賢いと思う者を顧みられない」。"
