そこでヨブは答えて言った、
"「あなたは力のない者をどれほど助けたかしれない。 気力のない腕をどれほど救ったかしれない。"
"知恵のない者をどれほど教えたかしれない。 悟りをどれほど多く示したかしれない。"
"あなたはだれの助けによって言葉をだしたのか。 あなたから出たのはだれの霊なのか。"
亡霊は水およびその中に住むものの下に震う。
"神の前では陰府も裸である。 滅びの穴もおおい隠すものはない。"
"彼は北の天を空間に張り、 地を何もない所に掛けられる。"
"彼は水を濃い雲の中に包まれるが、 その下の雲は裂けない。"
"彼は月のおもてをおおい隠して、 雲をその上にのべ、"
"水のおもてに円を描いて、 光とやみとの境とされた。"
彼が戒めると、天の柱は震い、かつ驚く。
"彼はその力をもって海を静め、 その知恵をもってラハブを打ち砕き、"
"その息をもって天を晴れわたらせ、 その手をもって逃げるへびを突き通される。"
"見よ、これらはただ彼の道の端にすぎない。 われわれが彼について聞く所は いかにかすかなささやきであろう。 しかし、その力のとどろきに至っては、 だれが悟ることができるか」。"
