"死んだはえは、香料を造る者の あぶらを臭くし、 少しの愚痴は知恵と誉よりも重い。"
"知者の心は彼を右に向けさせ、 愚者の心は左に向けさせる。"
"愚者は道を行く時、思慮が足りない、 自分の愚かなことをすべての人に告げる。"
"つかさたる者があなたに向かって立腹しても、 あなたの所を離れてはならない。 温順は大いなるとがを和らげるからである。"
わたしは日の下に一つの悪のあるのを見た。それはつかさたる者から出るあやまちに似ている。
すなわち愚かなる者が高い地位に置かれ、富める者が卑しい所に座している。
わたしはしもべたる者が馬に乗り、君たる者が奴隷のように徒歩であるくのを見た。
"穴を掘る者はみずからこれに陥り、 石がきをこわす者は、へびにかまれる。"
"石を切り出す者はそれがために傷をうけ、 木を割る者はそれがために危険にさらされる。"
"鉄が鈍くなったとき、人がその刃をみがかなければ、 力を多くこれに用いねばならない。 しかし、知恵は人を助けてなし遂げさせる。"
"へびがもし呪文をかけられる前に、かみつけば、 へび使は益がない。"
"知者の口の言葉は恵みがある、 しかし愚者のくちびるはその身を滅ぼす。"
"愚者の口の言葉の初めは愚痴である、 またその言葉の終りは悪い狂気である。"
"愚者は言葉を多くする、 しかし人はだれも後に起ることを知らない。 だれがその身の後に起る事を 告げることができようか。"
"愚者の労苦はその身を疲れさせる、 彼は町にはいる道をさえ知らない。"
"あなたの王はわらべであって、 その君たちが朝から、ごちそうを食べる国よ、 あなたはわざわいだ。"
"あなたの王は自主の子であって、 その君たちが酔うためでなく、力を得るために、 適当な時にごちそうを食べる国よ、 あなたはさいわいだ。"
"怠惰によって屋根は落ち、 無精によって家は漏る。"
"食事は笑いのためになされ、 酒は命を楽しませる。 金銭はすべての事に応じる。"
"あなたは心のうちでも王をのろってはならない、 また寝室でも富める者をのろってはならない。 空の鳥はあなたの声を伝え、 翼のあるものは事を告げるからである。"
