"主に感謝し、そのみ名を呼び、 そのみわざをもろもろの民のなかに知らせよ。"
"主にむかって歌え、主をほめうたえ、 そのすべてのくすしきみわざを語れ。"
"その聖なるみ名を誇れ。 主を尋ね求める者の心を喜ばせよ。"
"主とそのみ力とを求めよ、 つねにそのみ顔を尋ねよ。"
"そのしもべアブラハムの子孫よ、 その選ばれた者であるヤコブの子らよ、 主のなされたくすしきみわざと、 その奇跡と、そのみ口のさばきとを心にとめよ。"
"そのしもべアブラハムの子孫よ、 その選ばれた者であるヤコブの子らよ、 主のなされたくすしきみわざと、 その奇跡と、そのみ口のさばきとを心にとめよ。"
"彼はわれらの神、主でいらせられる。 そのさばきは全地にある。"
"主はとこしえに、その契約をみこころにとめられる。 これはよろず代に命じられたみ言葉であって、"
"アブラハムと結ばれた契約、 イサクに誓われた約束である。"
"主はこれを堅く立てて、ヤコブのために定めとし、 イスラエルのために、とこしえの契約として"
"言われた、「わたしはあなたにカナンの地を与えて、 あなたがたの受ける嗣業の分け前とする」と。"
"このとき彼らの数は少なくて、数えるに足らず、 その所で旅びととなり、"
"この国からかの国へ行き、 この国から他の民へ行った。"
"主は人の彼らをしえたげるのをゆるさず、 彼らのために王たちを懲しめて、"
"言われた、「わが油そそがれた者たちに さわってはならない、 わが預言者たちに害を加えてはならない」と。"
"主はききんを地に招き、 人のつえとするパンをことごとく砕かれた。"
"また彼らの前にひとりをつかわされた。 すなわち売られて奴隷となったヨセフである。"
"彼の足は足かせをもって痛められ、 彼の首は鉄の首輪にはめられ、"
"彼の言葉の成る時まで、 主のみ言葉が彼を試みた。"
"王は人をつかわして彼を解き放ち、 民のつかさは彼に自由を与えた。"
"王はその家のつかさとして その所有をことごとくつかさどらせ、"
"その心のままに君たちを教えさせ、 長老たちに知恵を授けさせた。"
"その時イスラエルはエジプトにきたり、 ヤコブはハムの地に寄留した。"
"主はその民を大いに増し加え、 これをそのあだよりも強くされた。"
"主は人々の心をかえて、その民を憎ませ、 そのしもべたちを悪賢く扱わせられた。"
"主はそのしもべモーセと、 そのお選びになったアロンとをつかわされた。"
"彼らはハムの地で主のしるしと、 奇跡とを彼らのうちにおこなった。"
"主は暗やみをつかわして地を暗くされた。 しかし彼らはそのみ言葉に従わなかった。"
主は彼らの水を血に変らせて、その魚を殺された。
"彼らの国には、かえるが群がり、 王の寝間にまではいった。"
"主が言われると、はえの群れがきたり、 ぶよが国じゅうにあった。"
"主は雨にかえて、ひょうを彼らに与え、 きらめくいなずまを彼らの国に放たれた。"
"主は彼らのぶどうの木と、いちじくの木とを撃ち、 彼らの国のもろもろの木を折り砕かれた。"
"主が言われると、いなごがきたり、 無数の若いいなごが来て、"
"彼らの国のすべての青物を食いつくし、 その地の実を食いつくした。"
"主は彼らの国のすべてのういごを撃ち、 彼らのすべての力の初めを撃たれた。"
"そして金銀を携えてイスラエルを出て行かせられた。 その部族のうちに、ひとりの倒れる者もなかった。"
"エジプトは彼らの去るのを喜んだ。 彼らに対する恐れが彼らに臨んだからである。"
"主は雲をひろげておおいとし、 夜は火をもって照された。"
"また彼らの求めによって、うずらを飛びきたらせ、 天から、かてを豊かに彼らに与えられた。"
"主が岩を開かれると、水がほとばしり出て、 かわいた地に川のように流れた。"
"これは主がその聖なる約束と、 そのしもべアブラハムを覚えられたからである。"
"こうして主はその民を導いて喜びつつ出て行かせ、 その選ばれた民を導いて歌いつつ出て行かせられた。"
"主はもろもろの国びとの地を彼らに与えられたので、 彼らはもろもろの民の勤労の実を自分のものとした。"
"これは彼らが主の定めを守り、 そのおきてを行うためである。 主をほめたたえよ。"
