全地よ、神にむかって喜び呼ばわれ。
"そのみ名の栄光を歌え。 栄えあるさんびをささげよ。"
"神に告げよ。 「あなたのもろもろのみわざは恐るべきかな。 大いなるみ力によって、あなたの敵はみ前に屈服し、"
"全地はあなたを拝み、あなたをほめうたい、 み名をほめうたうであろう」と。〔セラ"
"来て、神のみわざを見よ。 人の子らにむかってなされることは恐るべきかな。"
"神は海を変えて、かわいた地とされた。 人々は徒歩で川を渡った。 その所でわれらは神を喜んだ。"
"神は大能をもって、とこしえに統べ治め、 その目はもろもろの国民を監視される。 そむく者はみずからを高くしてはならない。〔セラ"
"もろもろの民よ、われらの神をほめよ。 神をほめたたえる声を聞えさせよ。"
"神はわれらを生きながらえさせ、 われらの足のすべるのをゆるされない。"
"神よ、あなたはわれらを試み、 しろがねを練るように、われらを練られた。"
"あなたはわれらを網にひきいれ、 われらの腰に重き荷を置き、"
"人々にわれらの頭の上を乗り越えさせられた。 われらは火の中、水の中を通った。 しかしあなたはわれらを広い所に導き出された。"
"わたしは燔祭をもってあなたの家に行き、 わたしの誓いをあなたに果します。"
"これはわたしが悩みにあったとき、 わたしのくちびるの言い出したもの、 わたしの口が約束したものです。"
"わたしは肥えたものの燔祭を 雄羊のいけにえの煙と共にあなたにささげ、 雄牛と雄やぎとをささげます。〔セラ"
"すべて神を恐れる者よ、来て聞け。 神がわたしのためになされたことを告げよう。"
"わたしは声をあげて神に呼ばわり、 わが舌をもって神をあがめた。"
"もしわたしが心に不義をいだいていたならば、 主はお聞きにならないであろう。"
"しかし、まことに神はお聞きになり、 わが祈の声にみこころをとめられた。"
"神はほむべきかな。 神はわが祈をしりぞけず、 そのいつくしみをわたしから取り去られなかった。"
