"わが岩なる主はほむべきかな。 主は、いくさすることをわが手に教え、 戦うことをわが指に教えられます。"
"主はわが岩、わが城、 わが高きやぐら、わが救主、 わが盾、わが寄り頼む者です。 主はもろもろの民をおのれに従わせられます。"
"主よ、人は何ものなので、あなたはこれをかえりみ、 人の子は何ものなので、 これをみこころに、とめられるのですか。"
"人は息にひとしく、 その日は過ぎゆく影にひとしいのです。"
"主よ、あなたの天を垂れてくだり、 山に触れて煙を出させてください。"
"いなずまを放って彼らを散らし、 矢を放って彼らを打ち敗ってください。"
"高い所からみ手を伸べて、わたしを救い、 大水から、異邦人の手から わたしを助け出してください。"
"彼らの口は偽りを言い、 その右の手は偽りの右の手です。"
"神よ、わたしは新しい歌をあなたにむかって歌い、 十弦の立琴にあわせてあなたをほめ歌います。"
"あなたは王たちに勝利を与え、 そのしもべダビデを救われます。"
"わたしを残忍なつるぎから救い、 異邦人の手から助け出してください。 彼らの口は偽りを言い、 その右の手は偽りの右の手です。"
"われらのむすこたちはその若い時、 よく育った草木のようです。 われらの娘たちは宮の建物のために刻まれた すみの柱のようです。"
"われらの倉は満ちて様々の物を備え、 われらの羊は野でちよろずの子を産み、"
"われらの家畜はみごもって子を産むに誤ることなく、 われらのちまたには悩みの叫びがありません。"
"このような祝福をもつ民はさいわいです。 主をおのが神とする民はさいわいです。"
