"幻の谷についての託宣。 あなたがたはなぜ、みな屋根にのぼったのか。"
"叫び声で満ちている者、 騒がしい都、喜びに酔っている町よ。 あなたのうちの殺された者は つるぎで殺されたのではなく、 また戦いに倒れたのでもない。"
"あなたのつかさたちは皆共にのがれて行ったが、 弓を捨てて捕えられた。 彼らは遠く逃げて行ったが、 あなたのうちの見つかった者はみな捕えられた。"
"それゆえ、わたしは言った、 「わたしを顧みてくれるな、 わたしはいたく泣き悲しむ。 わが民の娘の滅びのために、 わたしを慰めようと努めてはならない」。"
"万軍の神、主は幻の谷に 騒ぎと、踏みにじりと、混乱の日をこさせられる。 城壁はくずれ落ち、叫び声は山に聞える。"
"エラムは箙を負い、 戦車と騎兵とをもってきたり、 キルは盾をあらわした。"
"あなたの最も美しい谷は戦車で満ち、 騎兵はもろもろの門にむかって立った。"
"ユダを守るおおいは取り除かれた。 その日あなたは林の家の武具を仰ぎ望んだ。"
またあなたがたはダビデの町の破れの多いのを見、下の池の水を集め、
エルサレムの家を数え、またその家をこわして城壁を築き、
一つの貯水池を二つの城壁の間に造って古池の水をひいた。しかしあなたがたはこの事をなされた者を仰ぎ望まず、この事を昔から計画された者を顧みなかった。
"その日、万軍の神、主は 泣き悲しみ、頭をかぶろにし、 荒布をまとうことを命じられたが、"
"見よ、あなたがたは喜び楽しみ、 牛をほふり、羊を殺し、 肉を食い、酒を飲んで言う、 「われわれは食い、かつ飲もう、 明日は死ぬのだから」。"
"万軍の主はみずからわたしの耳に示された、 「まことに、この不義はあなたがたが死ぬまで、 ゆるされることはない」と 万軍の神、主は言われる。"
万軍の神、主はこう言われる、「さあ、王の家をつかさどるこの執事セブナに行って言いなさい、
『あなたはここになんの係わりがありますか。あなたはだれの縁故でここに自分のために墓を掘ったのですか。あなたは高い所に墓を掘り、岩をうがって自分のためにすみかを造った。
強い人よ、見よ、主はあなたを激しくなげ倒される。主はあなたを堅くつかまえ、
ぐるぐるまわして、まりのように広々した地に投げられる。主人の家の恥となる者よ、あなたはそこで死に、あなたの華麗な車はそこに残る。
わたしは、あなたをその職から追い、その地位から引きおろす。
その日、わたしは、わがしもべヒルキヤの子エリアキムを呼んで、
あなたの衣を着せ、あなたの帯をしめさせ、あなたの権力を彼の手にゆだねる。彼はエルサレムの民とユダの家との父となる。
わたしはまたダビデの家のかぎを彼の肩に置く。彼が開けば閉じる者なく、彼が閉じれば開く者はない。
わたしは彼を堅い所に打ったくぎのようにする。そして彼はその父の家の誉の座となり、
その父の家のすべての重さは彼の上にかかる。すなわちその子、その孫およびすべての小さい器、鉢からすべてのびんにいたるまでみな、彼の上にかかる』」。
万軍の主は言われる、「その日、堅い所に打ったくぎは抜け、切られて落ちる。その上にかかっている荷もまた取り去られる」と主は語られた。
