"わが子よ、わたしの言葉を守り、 わたしの戒めをあなたの心にたくわえよ。"
"わたしの戒めを守って命を得よ、 わたしの教を守ること、ひとみを守るようにせよ。"
"これをあなたの指にむすび、 これをあなたの心の碑にしるせ。"
"知恵に向かって、「あなたはわが姉妹だ」と言い、 悟りに向かっては、あなたの友と呼べ。"
"そうすれば、これはあなたを守って遊女に迷わせず、 言葉巧みな、みだらな女に近づかせない。"
"わたしはわが家の窓により、 格子窓から外をのぞいて、"
"思慮のない者のうちに、若い者のうちに、 ひとりの知恵のない若者のいるのを見た。"
"彼はちまたを過ぎ、女の家に行く曲りかどに近づき、 その家に行く道を、"
"たそがれに、よいに、 また夜中に、また暗やみに歩いていった。"
見よ、遊女の装いをした陰険な女が彼に会う。
"この女は、騒がしくて、慎みなく、 その足は自分の家にとどまらず、"
"ある時はちまたにあり、ある時は市場にあり、 すみずみに立って人をうかがう。"
"この女は彼を捕えて口づけし、 恥しらぬ顔で彼に言う、"
"「わたしは酬恩祭をささげなければならなかったが、 きょう、その誓いを果しました。"
"それでわたしはあなたを迎えようと出て、 あなたを尋ね、あなたに会いました。"
"わたしは床に美しい、しとねと、 エジプトのあや布を敷き、"
"没薬、ろかい、桂皮をもって わたしの床をにおわせました。"
"さあ、わたしたちは夜が明けるまで、 情をつくし、愛をかわして楽しみましょう。"
"夫は家にいません、 遠くへ旅立ち、"
"手に金袋を持って出ました。 満月になるまでは帰りません」と。"
"女が多くの、なまめかしい言葉をもって彼を惑わし、 巧みなくちびるをもって、いざなうと、"
"若い人は直ちに女に従った、 あたかも牛が、ほふり場に行くように、 雄じかが、すみやかに捕えられ、"
"ついに、矢がその内臓を突き刺すように、 鳥がすみやかに網にかかるように、 彼は自分が命を失うようになることを知らない。"
"子供らよ、今わたしの言うことを聞き、 わが口の言葉に耳を傾けよ。"
"あなたの心を彼女の道に傾けてはならない、 またその道に迷ってはならない。"
"彼女は多くの人を傷つけて倒した、 まことに、彼女に殺された者は多い。"
"その家は陰府へ行く道であって、 死のへやへ下って行く。"
