"主よ、わたしの言葉に耳を傾け、 わたしの嘆きに、み心をとめてください。"
"わが王、わが神よ、 わたしの叫びの声をお聞きください。 わたしはあなたに祈っています。"
"主よ、朝ごとにあなたはわたしの声を聞かれます。 わたしは朝ごとにあなたのために いけにえを備えて待ち望みます。"
"あなたは悪しき事を喜ばれる神ではない。 悪人はあなたのもとに身を寄せることはできない。"
"高ぶる者はあなたの目の前に立つことはできない。 あなたはすべて悪を行う者を憎まれる。"
"あなたは偽りを言う者を滅ぼされる。 主は血を流す者と、人をだます者を忌みきらわれる。"
"しかし、わたしはあなたの豊かないつくしみによって、 あなたの家に入り、 聖なる宮にむかって、かしこみ伏し拝みます。"
"主よ、わたしのあだのゆえに、 あなたの義をもってわたしを導き、 わたしの前にあなたの道をまっすぐにしてください。"
"彼らの口には真実がなく、彼らの心には滅びがあり、 そののどは開いた墓、 その舌はへつらいを言うのです。"
"神よ、どうか彼らにその罪を負わせ、 そのはかりごとによって、みずから倒れさせ、 その多くのとがのゆえに彼らを追いだしてください。 彼らはあなたにそむいたからです。"
"しかし、すべてあなたに寄り頼む者を喜ばせ、 とこしえに喜び呼ばわらせてください。 また、み名を愛する者があなたによって 喜びを得るように、彼らをお守りください。"
"主よ、あなたは正しい者を祝福し、 盾をもってするように、 恵みをもってこれをおおい守られます。"
