そこでナアマびとゾパルは答えて言った、
"「これによって、わたしは答えようとの思いを起し、 これがために心中しきりに騒ぎ立つ。"
"わたしはわたしをはずかしめる非難を聞く、 しかし、わたしの悟りの霊がわたしに答えさせる。"
"あなたはこの事を知らないのか、 昔から地の上に人の置かれてよりこのかた、"
"悪しき人の勝ち誇はしばらくであって、 神を信じない者の楽しみは ただつかのまであることを。"
"たといその高さが天に達し、 その頭が雲におよんでも、"
"彼はおのれの糞のように、とこしえに滅び、 彼を見た者は言うであろう、『彼はどこにおるか』と。"
"彼は夢のように飛び去って、再び見ることはない。 彼は夜の幻のように追い払われるであろう。"
"彼を見た目はかさねて彼を見ることがなく、 彼のいた所も再び彼を見ることがなかろう。"
"その子らは貧しい者に恵みを求め、 その手は彼の貨財を償うであろう。"
"その骨には若い力が満ちている、 しかしそれは彼と共にちりに伏すであろう。"
"たとい悪は彼の口に甘く、 これを舌の裏にかくし、"
"これを惜しんで捨てることなく、 口の中に含んでいても、"
"その食物は彼の腹の中で変り、 彼の内で毒蛇の毒となる。"
"彼は貨財をのんでも、またそれを吐き出す、 神がそれを彼の腹から押し出されるからだ。"
"彼は毒蛇の毒を吸い、 まむしの舌は彼を殺すであろう。"
彼は蜜と凝乳の流れる川々を見ることができない。
"彼はほねおって獲たものを返して、 それを食うことができない。 その商いによって得た利益をもって 楽しむことができない。"
"彼が貧しい者をしえたげ、これを捨てたからだ。 彼は家を奪い取っても、 それを建てることができない。"
"彼の欲張りは足ることを知らぬゆえ、 その楽しむ何物をも救うことができないであろう。"
"彼が残して食べなかった物とては一つもない。 それゆえ、その繁栄はながく続かないであろう。"
"その力の満ちている時、彼は窮境に陥り、 悩みの手がことごとく彼の上に臨むであろう。"
"彼がその腹を満たそうとすれば、 神はその激しい怒りを送って、 それを彼の上に降り注ぎ、彼の食物とされる。"
"彼は鉄の武器を免れても、 青銅の矢は彼を射通すであろう。"
"彼がこれをその身から引き抜けば、 きらめく矢じりがその肝から出てきて、 恐れが彼の上に臨む。"
"もろもろの暗黒が彼の宝物のためにたくわえられ、 人が吹き起したものでない火が彼を焼きつくし、 その天幕に残っている者を滅ぼすであろう。"
"天は彼の罪をあらわし、 地は起って彼を攻めるであろう。"
"その家の財産は奪い去られ、 神の怒りの日に消えうせるであろう。"
"これが悪しき人の神から受ける分、 神によって定められた嗣業である」。"
