"神よ、わが心は定まりました。 わが心は定まりました。 わたしは歌い、かつほめたたえます。 わが魂よ、さめよ。"
"立琴よ、琴よ、さめよ。 わたしはしののめを呼びさまします。"
"主よ、わたしはもろもろの民の中であなたに感謝し、 もろもろの国の中であなたをほめたたえます。"
"あなたのいつくしみは大きく、天にまでおよび あなたのまことは雲にまで及ぶ。"
"神よ、みずからを天よりも高くし、 みさかえを全地の上にあげてください。"
"あなたの愛される者が助けを得るために、 右のみ手をもって救をほどこし、 わたしに答えてください。"
"神はその聖所で言われた、 「わたしは大いなる喜びをもってシケムを分かち、 スコテの谷を分かち与えよう。"
"ギレアデはわたしのもの、 マナセもわたしのものである。 エフライムはわたしのかぶと、 ユダはわたしのつえである。"
"モアブはわたしの足だらい、 エドムにはわたしのくつを投げる。 ペリシテについては、かちどきをあげる」。"
"だれがわたしを堅固な町に至らせるであろうか。 だれがわたしをエドムに導くであろうか。"
"神よ、あなたはわれらを捨てられたではありませんか。 神よ、あなたはわれらの軍勢と共に出て行かれません。"
"われらに助けを与えて、あだにむかわせてください。 人の助けはむなしいからです。"
"われらは神によって勇ましく働きます。 われらのあだを踏みにじる者は神だからです。"
