"酒は人をあざける者とし、 濃い酒は人をあばれ者とする、 これに迷わされる者は無知である。"
"王の怒りは、ししがほえるようだ、 彼を怒らせる者は自分の命をそこなう。"
"争いに関係しないことは人の誉である、 すべて愚かな者は怒り争う。"
"なまけ者は寒いときに耕さない、 それゆえ刈入れのときになって、求めても何もない。"
"人の心にある計りごとは深い井戸の水のようだ、 しかし、さとき人はこれをくみ出す。"
"自分は真実だという人が多い、 しかし、だれが忠信な人に会うであろうか。"
"欠けた所なく、正しく歩む人―― その後の子孫はさいわいである。"
"さばきの座にすわる王は その目をもって、すべての悪をふるいわける。"
"だれが「わたしは自分の心を清めた、 わたしの罪は清められた」ということができようか。"
"互に違った二種のはかり、二種のますは、 ひとしく主に憎まれる。"
"幼な子でさえも、その行いによって自らを示し、 そのすることの清いか正しいかを現す。"
"聞く耳と、見る目とは、 ともに主が造られたものである。"
"眠りを愛してはならない、そうすれば貧しくなる、 目を開け、そうすればパンに飽くことができる。"
"買う者は、「悪い、悪い」という、 しかし去って後、彼は自ら誇る。"
"金もあり、価の高い宝石も多くあるが、 尊い器は知識のくちびるである。"
"人のために保証する者からは、まずその着物を取れ、 他人のために保証する者をば抵当に取れ。"
"欺き取ったパンはおいしい、 しかし後にはその口は砂利で満たされる。"
"計りごとは共に議することによって成る、 戦おうとするならば、まずよく議しなければならない。"
"歩きまわって人のよしあしをいう者は秘密をもらす、 くちびるを開いて歩く者と交わってはならない。"
"自分の父母をののしる者は、 そのともしびは暗やみの中に消える。"
"初めに急いで得た資産は、 その終りがさいわいでない。"
"「わたしが悪に報いる」と言ってはならない、 主を待ち望め、主はあなたを助けられる。"
"互に違った二種のふんどうは主に憎まれる、 偽りのはかりは良くない。"
"人の歩みは主によって定められる、 人はどうして自らその道を、 明らかにすることができようか。"
"軽々しく「これは聖なるささげ物だ」と言い、 また誓いを立てて後に考えることは、 その人のわなとなる。"
"知恵ある王は、 箕をもってあおぎ分けるように悪人を散らし、 車をもって脱穀するように、これを罰する。"
人の魂は主のともしびであり、人の心の奥を探る。
"いつくしみと、まこととは王を守る、 その位もまた正義によって保たれる。"
"若い人の栄えはその力、 老人の美しさはそのしらがである。"
"傷つくまでに打てば悪い所は清くなり、 むちで打てば心の底までも清まる。"
