"神は正しい者にむかい、 心の清い者にむかって、まことに恵みふかい。"
"しかし、わたしは、わたしの足がつまずくばかり、 わたしの歩みがすべるばかりであった。"
"これはわたしが、悪しき者の栄えるのを見て、 その高ぶる者をねたんだからである。"
"彼らには苦しみがなく、 その身はすこやかで、つやがあり、"
"ほかの人々のように悩むことがなく、 ほかの人々のように打たれることはない。"
"それゆえ高慢は彼らの首飾となり、 暴力は衣のように彼らをおおっている。"
"彼らは肥え太って、その目はとびいで、 その心は愚かな思いに満ちあふれている。"
"彼らはあざけり、悪意をもって語り、 高ぶって、しえたげを語る。"
"彼らはその口を天にさからって置き、 その舌は地をあるきまわる。"
"それゆえ民は心を変えて彼らをほめたたえ、 彼らのうちにあやまちを認めない。"
"彼らは言う、「神はどうして知り得ようか、 いと高き者に知識があろうか」と。"
"見よ、これらは悪しき者であるのに、 常に安らかで、その富が増し加わる。"
"まことに、わたしはいたずらに心をきよめ、 罪を犯すことなく手を洗った。"
"わたしはひねもす打たれ、 朝ごとに懲しめをうけた。"
"もしわたしが「このような事を語ろう」と言ったなら、 わたしはあなたの子らの代を誤らせたであろう。"
"しかし、わたしがこれを知ろうと思いめぐらしたとき、 これはわたしにめんどうな仕事のように思われた。"
"わたしが神の聖所に行って、 彼らの最後を悟り得たまではそうであった。"
"まことにあなたは彼らをなめらかな所に置き、 彼らを滅びに陥らせられる。"
"なんと彼らはまたたくまに滅ぼされ、 恐れをもって全く一掃されたことであろう。"
"あなたが目をさまして 彼らの影をかろしめられるとき、 彼らは夢みた人の目をさました時のようである。"
わたしの魂が痛み、わたしの心が刺されたとき、
"わたしは愚かで悟りがなく、 あなたに対しては獣のようであった。"
"けれどもわたしは常にあなたと共にあり、 あなたはわたしの右の手を保たれる。"
"あなたはさとしをもってわたしを導き、 その後わたしを受けて栄光にあずからせられる。"
"わたしはあなたのほかに、だれを天にもち得よう。 地にはあなたのほかに慕うものはない。"
"わが身とわが心とは衰える。 しかし神はとこしえにわが心の力、わが嗣業である。"
"見よ、あなたに遠い者は滅びる。 あなたは、あなたにそむく者を滅ぼされる。"
"しかし神に近くあることはわたしに良いことである。 わたしは主なる神をわが避け所として、 あなたのもろもろのみわざを宣べ伝えるであろう。"
