時にシュヒびとビルダデが答えて言った、
"「いつまであなたは、そのような事を言うのか。 あなたの口の言葉は荒い風ではないか。"
"神は公義を曲げられるであろうか。 全能者は正義を曲げられるであろうか。"
"あなたの子たちが彼に罪を犯したので、 彼らをそのとがの手に渡されたのだ。"
あなたがもし神に求め、全能者に祈るならば、
"あなたがもし清く、正しくあるならば、 彼は必ずあなたのために立って、 あなたの正しいすみかを栄えさせられる。"
"あなたの初めは小さくあっても、 あなたの終りは非常に大きくなるであろう。"
"先の代の人に問うてみよ、 先祖たちの尋ねきわめた事を学べ。"
"われわれはただ、きのうからあった者で、 何も知らない、 われわれの世にある日は、影のようなものである。"
"彼らはあなたに教え、あなたに語り、 その悟りから言葉を出さないであろうか。"
"紙草は泥のない所に生長することができようか。 葦は水のない所におい茂ることができようか。"
"これはなお青くて、まだ刈られないのに、 すべての草に先だって枯れる。"
"すべて神を忘れる者の道はこのとおりだ。 神を信じない者の望みは滅びる。"
"その頼むところは断たれ、 その寄るところは、くもの巣のようだ。"
"その家によりかかろうとすれば、家は立たず、 それにすがろうとしても、それは耐えない。"
"彼は日の前に青々と茂り、 その若枝を園にはびこらせ、"
"その根を石塚にからませ、 岩の間に生きていても、"
"もしその所から取り除かれれば、 その所は彼を拒んで言うであろう、 『わたしはあなたを見たことがない』と。"
"見よ、これこそ彼の道の喜びである、 そしてほかの者が地から生じるであろう。"
"見よ、神は全き人を捨てられない。 また悪を行う者の手を支持されない。"
"彼は笑いをもってあなたの口を満たし、 喜びの声をもってあなたのくちびるを満たされる。"
"あなたを憎む者は恥を着せられ、 悪しき者の天幕はなくなる」。"
