"És mondá nékem
"Felnyitám azért számat, és megéteté velem azt a türetet."
"És mondá nékem
"És mondá nékem
"Mert nem valami homályos ajkú és nehéz nyelvû néphez küldetel te, hanem az Izráel házához."
"Nem sok népekhez, a kik homályos ajkúak és nehéz nyelvûek, kiknek nem érthetnéd beszédöket; bizony, ha õ hozzájok küldöttelek volna, õk hallgatnának reád."
"De az Izráel háza nem akar téged hallgatni, mert nem akarnak engem hallgatni, mert az egész Izráel háza kemény homlokú és megátalkodott szívû."
"Ímé keménynyé tettem orczádat, a milyen az õ orczájok, és keménynyé homlokodat, a milyen az õ homlokuk."
"Olyanná, mint a gyémánt, a mely keményebb a tûzkõnél, tettem a te homlokodat; ne félj tõlök, és meg ne rettenj tekintetöktõl, mert pártos ház."
"És mondá nékem
"És eredj, menj el a foglyokhoz, a te néped fiaihoz, és szólj és mondjad nékik
"És fölemele engem a lélek, és hallék mögöttem nagy dörgés szavát
"És amaz állatok szárnyainak zúgását, a melyek egymást érik vala, és mellettök a kerekek csikorgását, és nagy dörgés szavát."
"És a lélek fölemele és elragada engem, és elmenék, elkeseredvén haragjában az én lelkem, az Úrnak keze pedig rajtam erõs vala."
"És eljuték Tél-Ábibba a foglyokhoz, a kik lakoznak vala a Kébár folyó mellett, és leülék, õk [is] ott ülvén; és ott ülék hét nap némán õ közöttük."
"És lõn hét nap mulva az Úr szava hozzám, mondván
"Embernek fia! õrállóul adtalak én téged Izráel házának, hogy ha szót hallasz számból, intsd meg õket az én nevemben."
"Ha ezt mondom a hitetlennek
"De ha te megintetted a hitetlent, és õ meg nem tért hitetlenségébõl és gonosz útjáról
"És ha elfordul az igaz az õ igazságától, és cselekszik álnokságot, és én vetek eléje botránkozást
"Ha pedig te megintetted azt az igazat, hogy az igaz ne vétkezzék, és õ nem vétkezik többé
"És lõn ott az Úrnak keze rajtam, és monda nékem
"Fölkelék azért és kimenék a völgybe és ímé ott áll vala az Úrnak dicsõsége, hasonlatos ahhoz a dicsõséghez, a melyet a Kébár folyó mellett láttam, és orczámra esém."
"És jöve belém a lélek, és állata engem lábaimra, és szóla hozzám és monda nékem
"És te, oh embernek fia, ímé köteleket vetnek reád és azokkal megkötöznek téged, és ki nem mehetsz közikbe;"
"Nyelvedet pedig én ragasztom ínyedhez, és néma leszel, hogy ne légy közöttök feddõzõ férfiú, mert õk pártos ház."
"Mikor pedig szólok veled, megnyitom a te szádat, és mondjad nékik
