"Dávid zsoltára.  nem szûkölködöm."
"Fûves legelõkön nyugtat engem, [és] csendes vizekhez terelget engem."
"Lelkemet megvidámítja, az igazság ösvényein vezet engem az õ nevéért."
"Még ha a halál árnyékának völgyében járok is, nem félek a gonosztól, mert te velem vagy; a te veszszõd és botod, azok vigasztalnak engem."
"Asztalt terítesz nékem az én ellenségeim elõtt; elárasztod fejem olajjal; csordultig van a poharam."
"Bizonyára jóságod és kegyelmed követnek engem életem minden napján, s az Úr házában lakozom hosszú ideig."
