"És elköltözék onnan Ábrahám a déli tartományba, és letelepedék Kádes és Súr között, és tartózkodék Gérárban."
"És monda Ábrahám Sáráról az õ feleségérõl
"De Isten Abimélekhez jöve éjjeli álomban, és monda néki
"Abimélek pedig nem illette vala õt, és monda
"Avagy nem õ mondotta-é nékem
"És monda az Isten néki álomban
"Mostan azért add vissza az embernek az õ feleségét, mert Próféta õ
"Felkele azért Abimélek reggel, és elõhívatá minden szolgáját, s fülök hallatára mindezeket elbeszélé és az emberek igen megfélemlének."
"És hívatá Abimélek Ábrahámot, és monda néki
"És monda Abimélek Ábrahámnak
"Felele Ábrahám
"De valósággal húgom is, az én atyámnak leánya õ, csakhogy nem az én anyámnak leánya; és így lõn feleségemmé."
"És lõn hogy a mikor kibujdostata engem az Isten az én atyámnak házából, azt mondám néki
"Akkor Abimélek vett juhokat, ökröket, szolgákat és szolgálókat, és adá Ábrahámnak, és vissza adá néki Sárát is az õ feleségét."
"És monda Abimélek
"Sárának pedig monda
"Könyörge azért Ábrahám az Istennek, és meggyógyítá Isten Abiméleket, és az õ feleségét, és az õ szolgálóit, és szûlének."
"Mert az Úr erõsen bezárta vala az Abimélek háza népének méhét, Sáráért az Ábrahám feleségéért."
