"Énekeljetek az Úrnak új éneket; énekelj az Úrnak te egész föld!"
"Énekeljetek az Úrnak, áldjátok az õ nevét; hirdessétek napról-napra az õ szabadítását."
"Beszéljétek a népek között az õ dicsõségét, minden nemzet között az õ csodadolgait;"
"Mert nagy az Úr és igen dicséretes, rettenetes minden isten felett."
"Mert a nemzeteknek minden istene bálvány, az Úr pedig egeket alkotott."
"Ékesség és fenség van elõtte; tisztesség és méltóság az õ szent helyén."
"Adjatok az Úrnak népeknek nemzetségei
"Adjátok az Úrnak neve dicsõségét; hozzatok ajándékot és jõjjetek be az õ tornáczaiba!"
"Hajoljatok meg az Úr elõtt szent ékességben; rettegjen elõtte az egész föld!"
"Mondjátok a népek között
"Örüljenek az egek és örvendezzen a föld; harsogjon a tenger és minden benne való!"
"Viduljon a mezõ és minden, a mi rajta van; örvend akkor az erdõ minden fája is,"
"Az Úrnak orczája elõtt, mert eljön, mert eljön, hogy megítélje e földet. Megítéli majd a világot igazsággal, és a népeket az õ hûségével."
