"Az éneklõmesternek; Dávidé. Az Úrban bízom; hogy mondhatjátok az én lelkemnek
"Mert ímé, a gonoszok megvonják az íjat, ráillesztették nyilokat az idegre, hogy a sötétségben az igazszívûekre lövöldözzenek."
"Mikor a fundamentomok is elrontattak, mit cselekedett az igaz?"
"Az Úr az õ szent templomában, az Úr trónja az egekben; az õ szemei látják, szemöldökei megpróbálják az emberek fiait."
"Az Úr az igazat megpróbálja, a gonoszt pedig, az álnokság kedvelõjét, gyûlöli az õ lelke."
"Hálókat hullat a gonoszokra; tûz, kénkõ és égetõ szél az õ osztályrészök!"
"Mert az Úr igaz; igazságot szeret, az igazak látják az õ orczáját."
