"Dicsérjétek az Urat."
"Áldott legyen az Úr neve mostantól fogva és örökké!"
"Napkelettõl fogva napnyugotig dicsértessék az Úr neve!"
"Felmagasztaltatott az Úr minden pogány nép felett; dicsõsége túl van az egeken."
"Kicsoda hasonló az Úrhoz, a mi Istenünkhöz, a ki a magasságban lakozik?"
"A ki magát megalázva, tekint szét mennyen és földön;"
"A ki felemeli az alacsonyt a porból, és a szûkölködõt kivonszsza a sárból,"
"Hogy odaültesse õket a fõemberek közé, az õ népének fõemberei közé;"
"A ki beülteti a meddõt a házba, mint magzatoknak anyját, nagy örömre. Dicsérjétek az Urat!"
