"Ezután megnyitá Jób az õ száját, és megátkozá az õ napját."
"És szóla Jób, és monda
"Veszszen el az a nap, a melyen születtem, és az az éjszaka, a melyen azt mondták
"Az a nap legyen sötétség, ne törõdjék azzal az Isten onnét felül, és világosság ne fényljék azon."
"Tartsa azt fogva sötétség és a halál árnyéka; [a] felhõ lakozzék rajta, nappali borulatok tegyék rettenetessé."
"Az az éjszaka! Sûrû sötétség fogja be azt; ne soroztassék az az esztendõnek napjaihoz, ne számláltassék a hónapokhoz."
"Az az éjszaka! Legyen az magtalan, ne legyen örvendezés azon."
"Átkozzák meg azt, a kik a nappalt átkozzák, a kik bátrak felingerelni a leviathánt."
"Sötétüljenek el az õ estvéjének csillagai; várja a világosságot, de az ne legyen, és ne lássa a hajnalnak pirját!"
"Mert nem zárta be az én anyám méhének ajtait, és nem rejtette el szemeim elõl a nyomorúságot."
"Mért is nem haltam meg fogantatásomkor; mért is ki nem multam, mihelyt megszülettem?"
"Mért vettek fel engem térdre, és mért az emlõkre, hogy szopjam?!"
"Mert most feküdném és nyugodnám, aludnám és akkor nyugton pihenhetnék -"
"Királyokkal és az ország tanácsosaival, a kik magoknak kõhalmokat építenek."
"Vagy fejedelmekkel, a kiknek aranyuk van, a kik ezüsttel töltik meg házaikat."
"Vagy mért nem lettem olyan, mint az elásott, idétlen gyermek, mint a világosságot sem látott kisdedek?"
"Ott a gonoszok megszünnek a fenyegetéstõl, és ott megnyugosznak, a kiknek erejök ellankadt."
"A foglyok ott mind megnyugosznak, nem hallják a szorongatónak szavát."
"Kicsiny és nagy ott [egyenlõ,] és a szolga az õ urától szabad."
"Mért is ad [Isten] a nyomorultnak világosságot, és életet a keseredett szivûeknek?"
"A kik a halált várják, de nem jön az, és szorgalmasabban keresik mint az elrejtett kincset."
"A kik nagy örömmel örvendeznek, vigadnak, mikor megtalálják a koporsót."
"A férfiúnak, a ki útvesztõbe jutott, és a kit az Isten bekerített köröskörül."
"Mert kenyerem gyanánt van az én fohászkodásom, és sóhajtásaim ömölnek, mint habok."
"Mert a mitõl remegve remegtem, az jöve reám, és a mitõl rettegtem, az esék rajtam."
"Nincs békességem, sem nyugtom, sem pihenésem, mert nyomorúság támadt reám."
