"És elméne egy Lévi nemzetségébõl való férfiú és Lévi-leányt võn feleségûl."
"És fogada méhében az asszony és fiat szûle; és látá, hogy szép az és rejtegeté három hónapig."
"De mikor tovább nem rejtegetheté, szerze annak egy gyékény-ládácskát, és bekené azt gyantával és szurokkal s belétevé a gyermeket és letevé a folyóvíz szélén a sás közé."
"Az õ nénje pedig megáll vala távolról, hogy megtudja
"És aláméne a Faraó leánya, hogy megfürödjék a folyóvízben, szolgálóleányai pedig járkálnak vala a víz partján. És meglátá a ládácskát a sás között s elküldé az õ szolgálóleányát és kihozatá azt."
"És kinyitá és látá a gyermeket; és ímé egy síró fiú. És könyörûle rajta és monda
"Az õ nénje pedig monda a Faraó leányának
"És a Faraó leánya monda néki
"És monda néki a Faraó leánya
"És felnevekedék a gyermek, és vivé õt a Faraó leányához, és fia gyanánt lõn annak, és nevezé nevét Mózesnek, és mondá
"Lõn pedig azokban a napokban, mikor Mózes felnevekedék, kiméne az õ atyjafiaihoz és látá az õ nehéz munkájokat s látá, hogy egy Égyiptombeli férfi üt vala egy héber férfit az õ atyjafiai közûl."
"Mikor ide-oda tekinte és látá hogy senki sincs, agyonüté az Égyiptombelit és elrejté azt a homokba."
"Másnap is kiméne és ímé két héber férfi veszekedik vala. És monda annak a ki bûnös vala
"Az pedig monda
"A Faraó is meghallá azt a dolgot és Mózest halálra keresteti vala
"Midián papjának pedig hét leánya vala, és oda menének és [vizet] húzának és tele merék a válúkat, hogy megitassák atyjoknak juhait."
"A pásztorok is oda menének és elûzék õket. Mózes pedig felkele és segítséggel lõn nékik és megitatá juhaikat."
"Mikor atyjokhoz Réhuelhez menének, monda ez
"Õk pedig mondának
"S monda leányainak
"És tetszék Mózesnek, hogy ott maradjon e férfiúnál, és ez feleségül adá Mózesnek az õ leányát, Czipporát."
"És fiat szûle ez és nevezé nevét Gersomnak, mert mondá
"És lõn ama hosszú idõ alatt, meghala az Égyiptom királya, Izráel fiai pedig fohászkodnak vala a szolgaság miatt, és kiáltnak vala és feljuta a szolgaság miatt való kiáltásuk Istenhez."
"És meghallá Isten az õ fohászkodásukat és megemlékezék Isten az Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal kötött szövetségérõl."
"És megtekinté Isten az Izráel fiait és gondja vala rájok Istennek."
