"Ábrahám pedig ismét võn magának feleséget, kinek neve Ketúráh vala."
"És az szûlé néki Zimránt, Joksánt, Médánt, Midiánt, Isbákot és Suakhot."
"Joksán pedig nemzé Sébát, és Dédánt. Dédánnak pedig fiai valának
"S Midiánnak fiai
"Valamije pedig Ábrahámnak vala, mindazt Izsáknak adta vala."
"Az ágyasok fiainak pedig, a kik Ábraháméi valának, ada Ábrahám ajándékokat, és elküldé azokat az õ fia mellõl, Izsák mellõl még éltében napkelet felé, napkeleti tartományba."
"S ezek Ábrahám élete esztendeinek napjai, melyeket élt
"És kimúlék és meghala Ábrahám, jó vénségben, öregen és betelve az [élettel], és takaríttaték az õ népéhez."
"És eltemeték õt Izsák és Ismáel az õ fiai a Makpelá barlangjában, Efronnak, a Khitteus Czohár fiának mezejében, mely Mamré átellenében van."
"Abban a mezõben, melyet Ábrahám a Khéth fiaitól vett vala
"Lõn pedig Ábrahám halála után, megáldá Isten az õ fiát Izsákot; Izsák pedig lakozék a Lakhai Rói forrásánál."
"Ezek pedig Ábrahám fiának Ismáelnek nemzetségei, a kit az Égyiptombeli Hágár a Sára szolgálója szûlt vala Ábrahámnak."
"Ezek az Ismáel fiainak nevei, nevök s nemzetségök szerint
"És Misma, Dúmah és Massza."
"Hadar, Théma, Jetúr, Náfis és Kedmah."
"Ezek az Ismáel fiai, és ezek azoknak nevei udvaraikban, falvaikban; tizenkét fejedelem az õ nemzetségök szerint."
"Ezek pedig az Ismáel életének esztendei
"Lakoztak pedig Havilától fogva Súrig, a mely Égyiptom átellenében van, a merre Assiriába mennek. Minden atyjafiával szemben esett az õ [lakása]."
"Ezek pedig Izsáknak az Ábrahám fiának nemzetségei
"Izsák pedig negyven esztendõs vala, a mikor feleségûl vette Rebekát a Siriából való Bethuélnek leányát, Mésopotámiából, a Siriából való Lábánnak húgát."
"És könyörge Izsák az Úrnak az õ feleségéért, mivelhogy magtalan vala, és az Úr meghallgatá õt
"Tusakodnak vala pedig a fiak az õ méhében. Akkor monda
"És monda az Úr õnéki
"És betelének az õ szülésének napjai, és ímé kettõsök valának az õ méhében."
"És kijöve az elsõ; vereses vala, mindenestõl szõrös, mint egy lazsnak; azért nevezék nevét Ézsaúnak."
"Azután kijöve az õ atyjafia, kezével Ézsaú sarkába fogódzva; azért nevezék nevét Jákóbnak. Izsák pedig hatvan esztendõs vala, a mikor ezek születének."
"És felnevekedének a gyermekek, és Ézsaú vadászathoz értõ mezei ember vala; Jákób pedig szelíd ember, sátorban lakozó."
"Szereti vala azért Izsák Ézsaút, mert szájaíze szerint vala a vad; Rebeka pedig szereti vala Jákóbot."
"Jákób egyszer valami fõzeléket fõze, és Ézsaú megjövén elfáradva a mezõrõl,"
"Monda Ézsaú Jákóbnak
"Jákób pedig monda
"És monda Ézsaú; Ímé én halni járok, mire való hát nékem az én elsõszülöttségem?"
"És monda Jákób
"S akkor Jákób ada Ézsaúnak kenyeret, és fõtt lencsét, és evék és ivék, és felkele és elméne. Így veté meg Ézsaú az elsõszülöttséget."
