"És lõn abban az idõben, hogy Júda elméne az õ atyjafiaitól, és betére egy Adullámbeli férfiúhoz, kinek neve Khira vala."
"És meglátá ott Júda egy Súah nevû Kanaánbeli férfiúnak leányát, és elvevé azt, és beméne hozzá."
"És az fogada méhében és szûle fiat, és nevezé nevét Hérnek."
"És ismét fogada méhében, s fiat szûle, és nevezé nevét Ónánnak."
"Még egyszer szûle fiat, és nevezé nevét Sélának, és mikor azt szûlé, Khezibben vala."
"És võn Júda az õ elsõszülött fiának Hérnek feleséget, ennek neve Thámár vala."
"De Hér, Júdának elsõszülött fia gonosz vala az Úr szemei elõtt, és megölé õt az Úr."
"És monda Júda Ónánnak
"Ónán pedig tudja vala, hogy a magzat nem lesz az övé, azért valamikor az õ bátyja feleségéhez bemegy vala, földre vesztegeti vala el a [magot,] hogy bátyjának magot ne támaszszon."
"És gonoszságnak tetszék az Úr szemei elõtt, a mit cselekeszik vala, annakokáért megölé õt is."
"És monda Júda Thámárnak, az õ menyének
"Sok idõ múlva meghala Súa leánya, a Júda felesége. Júda pedig megvígasztalódék és elméne az õ juhainak nyírõihez, barátjával az Adullámbeli Khirával, Thimnába."
"Hírûl adák pedig Thámárnak mondván
"Leveté azért magáról özvegyi ruháját, elfátyolozá és beburkolá magát, és leûle Enajim kapujába, mely a Thimnába vezetõ úton van; mert látja vala, hogy felnevekedék Séla, és még sem adák õt annak feleségûl."
"Meglátá pedig õt Júda, és tisztátalan személynek gondolá, mivelhogy befedezte vala orczáját."
"És hozzá tére az útra és monda
"És felele
"És monda
"Azután felkele és elméne, és leveté magáról a fátyolt; és felvevé az õ özvegyi ruháját."
"És megküldé Júda a kecskefiat az õ Adullámbeli barátjától, hogy visszavegye a zálogot az asszonytól, de nem találá azt."
"És megkérdé a helység férfiait, mondván
"Visszatére tehát Júdához, és monda
"És monda Júda
"És lõn mintegy három hónap múlva, jelenték Júdának, mondván
"Mikor pedig kivitetnék, elkülde az õ ipához, mondván
"És megismeré Júda és monda
"És lõn az õ szûlésének idején, ímé kettõsök valának az õ méhében."
"És lõn, hogy szûlése közben az egyik kinyújtá kezét, és fogá a bába és veres fonalat köte reá, mondván
"De lõn, hogy a mikor visszavoná kezét, ímé az õ testvére jöve ki. És mondá a [bába
"És utána kijöve az õ testvére kinek veres fonál vala kezén; és nevezé nevét Zerákhnak."
