"Az Úr uralkodik, örüljön a föld; örvendezzenek a temérdek szigetek."
"Felhõ és homályosság van körülte; igazság és jogosság az õ székének erõssége."
"Tûz jár elõtte, és köröskörül elégeti az õ szorongatóit."
"Megvilágosítják az õ villámai a világot; látja és megretteg a föld."
"A hegyek, mint a viasz megolvadnak az Úr elõtt, az egész földnek Ura elõtt."
"Az egek hirdetik az õ igazságát, és minden nép látja az õ dicsõségét."
"Megszégyenülnek mind a faragott képek szolgái, a kik bálványokkal dicsekednek; meghajolnak elõtte mind az istenek."
"Hallotta és örvendeze Sion, és örülének Júdának leányai a te ítéleteidnek Uram!"
"Mert te felséges vagy Uram az egész földön, és igen felmagasztaltattál minden isten felett!"
"A kik szeretitek az Urat, gyûlöljétek a gonoszt! Megõrzi õ az õ kegyeltjeinek lelkét; a gonoszok kezébõl megszabadítja õket."
"Világosság támad fel az igazra, és az egyenesszívûekre öröm."
"Örüljetek igazak az Úrban, és tiszteljétek az õ szentséges emlékezetét!"
