"Még mindig csúfot ûznek belõlem! Szemem az õ patvarkodásuk között virraszt."
"Kezest magadnál rendelj, kérlek, nékem; [különben] ki csap velem kezet?"
"Minthogy az õ szívöket elzártad az értelem elõl, azért nem is magasztalhatod fel õket."
"A ki prédává juttatja barátait, annak fiainak szemei elfogyatkoznak."
"Példabeszéddé tõn engem a népek elõtt, és ijesztõvé lettem elõttök."
"A bosszúság miatt szemem elhomályosodik, és minden tagom olyan, mint az árnyék."
"Elálmélkodnak ezen a becsületesek, és az ártatlan a képmutató ellen támad."
"Ám az igaz kitart az õ útján, és a tiszta kezû ember még erõsebbé lesz."
"Nosza hát, térjetek ide mindnyájan; jõjjetek, kérlek, úgy sem találok bölcset köztetek."
"Napjaim elmulának, szívemnek kincsei
"Az éjszakát nappallá változtatják, és a világosság csakhamar sötétséggé lesz."
"Ha reménykedem is, a sír [már] az én házam, a sötétségben vetettem az én ágyamat."
"A sírnak mondom
"Hol tehát az én reménységem, ki törõdik az én reménységemmel?"
"Leszáll az majd a sír üregébe, velem együtt nyugoszik a porban."

