"Az éneklõmesternek a sósannimra; Dávidé."
"Szabadíts meg engemet, oh Isten, mert a vizek lelkemig hatottak."
"Mély sárba estem be, hol meg nem állhatok; feneketlen örvénybe jutottam, és az áradat elborít engem."
"Elfáradtam a kiáltásban, kiszáradt a torkom; szemeim elbágyadtak, várván Istenemet."
"Többen vannak fejem hajszálainál, a kik ok nélkül gyûlölnek engem; hatalmasok a vesztemre törõk, a kik ellenségeim alap nélkül; a mit nem ragadtam el, azt kell megfizetnem!"
"Oh Isten, te tudod az én balgatagságomat, és az én bûneim nyilván vannak te elõtted
"Ne szégyenüljenek meg miattam, a kik te benned remélnek, Uram, Seregeknek Ura! Ne pironkodjanak miattam, a kik téged keresnek, oh Izráelnek Istene!"
"Mert te éretted viselek gyalázatot, [és] borítja pironság az én orczámat."
"Atyámfiai elõtt idegenné lettem, és anyám fiai elõtt jövevénynyé."
"Mivel a te házadhoz való féltõ szeretet emészt engem, a te gyalázóidnak gyalázásai hullanak reám."
"Ha sírok és bõjtöléssel [gyötröm] lelkemet, az is gyalázatomra válik."
"Ha gyászruhába öltözöm, akkor példabeszédül vagyok nékik."
"A kapuban ülõk rólam szólanak, és a borozók rólam énekelnek."
"Én pedig néked könyörgök, oh Uram; jókedvednek idején, oh Isten, a te kegyelmed sokaságához képest hallgass meg engem a te megszabadító hûségeddel."
"Ments ki engem az iszapból, hogy el ne sülyedjek; hadd szabaduljak meg gyûlölõimtõl és a feneketlen vizekbõl;"
"Hogy el ne borítson a vizek árja, és el ne nyeljen az örvény, és a veremnek szája be ne záruljon felettem!"
"Hallgass meg engem, Uram, mert jó a te kegyelmességed! A te irgalmasságodnak sokasága szerint tekints én reám;"
"És ne rejtsd el orczádat a te szolgádtól; mert szorongattatom nagyon
"Légy közel az én lelkemhez és váltsd meg azt; az én ellenségeimért szabadíts meg engem."
"Te tudod az én gyalázatomat, szégyenemet és pirulásomat; jól ismered minden szorongatómat."
"A gyalázat megtörte szívemet és beteggé lettem; várok vala részvétre, de hiába; vigasztalókra, de nem találék."
"Sõt ételemben mérget adnak vala, és szomjúságomban eczettel itatnak vala engem."
"Legyen az õ asztalok elõttök tõrré, és a bátorságosoknak hálóvá."
"Setétüljenek meg az õ szemeik, hogy ne lássanak; és az õ derekukat tedd mindenkorra roskataggá."
"Öntsd ki a te haragodat reájok, és a te haragodnak búsulása érje utól õket."
"Legyen az õ palotájok puszta, és az õ hajlékukban ne legyen lakos;"
"Mert a kit te megvertél, azt üldözik, és a tõled sujtottak fájdalmát szólják meg."
"Szedd össze álnokságaikat, és a te igazságodra ne jussanak el."
"Töröltessenek ki az élõk könyvébõl, és az igazak közé ne irattassanak."
"Engem pedig, a ki nyomorult és szenvedõ vagyok, emeljen fel, oh Isten, a te segedelmed!"
"Dicsérem az Istennek nevét énekkel, és magasztalom hálaadással."
"És kedvesebb lesz az Úr elõtt az ökörnél, a szarvas és hasadt körmû tuloknál."
"Látják [ezt] majd a szenvedõk és örülnek; ti Istent keresõk, elevenedjék a ti szívetek!"
"Mert meghallgatja az Úr a szegényeket, és az õ foglyait nem veti meg."
"Dicsérjék õt az egek és a föld; a tengerek és a mi csak mozog azokban!"
"Mert megtartja Isten a Siont, és megépíti Júdának városait; és ott lakoznak majd és bírni fogják azt. [ (Psalms 69
