"Jákób tovább méne az õ útján, és szembe jövének vele az Isten Angyalai."
"És monda Jákób mikor azokat látja vala
"Azután külde Jákób követeket maga elõtt Ézsaúhoz az õ bátyjához, Széir földébe, Edóm mezõségébe,"
"És parancsola azoknak mondván
"Vannak pedig nékem ökreim és szamaraim, juhaim, szolgáim és szolgálóim, azért híradásul követséget küldök az én uramhoz, hogy kedvet találjak szemeid elõtt."
"És megtérének Jákóbhoz a követek, mondván
"Igen megíjede Jákób és féltében a népet, mely vele vala, a juhokat, a barmokat és a tevéket két seregre osztá."
"És monda
"És monda Jákób
"Kisebb vagyok minden te jótéteményednél és minden te hûségednél, a melyeket a te szolgáddal cselekedtél; mert csak pálczámmal mentem vala által ezen a Jordánon, most pedig két sereggé lettem."
"Szabadíts meg, kérlek, engem az én bátyám kezébõl, Ézsaú kezébõl; mert félek õ tõle, hogy rajtam üt és levág engem, az anyát a fiakkal egybe."
"Te pedig azt mondottad
"És ott hála azon éjjel
"Kétszáz kecskét, és húsz bakot; kétszáz juhot, és húsz kost;"
"Harmincz szoptatós tevét s azok fiait; negyven tehenet, és tíz tulkot
"És szolgái kezébe adá, minden nyájat külön-külön, és monda az õ szolgáinak
"És parancsola az elsõnek, mondván
"Akkor azt mondjad
"Ugyanazt parancsolá a másiknak, a harmadiknak, és mindazoknak, kik a nyájak után mennek vala, mondván
"Ezt is mondjátok
"Elõlméne tehát az ajándék; õ pedig azon éjjel a seregnél hála."
"Felkele pedig õ azon éjszaka és vevé két feleségét, két szolgálóját és tizenegy gyermekét, és általméne a Jabbók révén."
"Vevé hát azokat és átköltözteté a vízen, azután átköltözteté mindenét valamije vala."
"Jákób pedig egyedûl marada és tusakodik vala õ vele egy férfiú, egész a hajnal feljöveteléig."
"Aki mikor látá, hogy nem vehet rajta erõt, megilleté csípõjének forgócsontját, és kiméne helyébõl Jákób csípõjének forgócsontja a vele való tusakodás közben."
"És monda
"És monda néki
"Amaz pedig monda
"És megkérdé Jákób, és monda
"Nevezé azért Jákób annak a helynek nevét Peniélnek
"És a nap felkél vala rajta, amint elméne Peniél mellett, õ pedig sántít vala csípõjére."
"Azért nem eszik Izráel fiai a csípõ forgócsontjának inahúsát mind e mai napig, mivelhogy illetve vala Jákób csípõje forgócsontjának inahúsa."
