"Támada pedig a Sátán Izráel ellen, és felindítá Dávidot, hogy megszámlálja Izráelt."
"Monda azért Dávid Joábnak és a nép elõljáróinak
"Akkor monda Joáb
"De a király szava erõsebb volt a Joábénál. Elméne azért Joáb, és bejárta egész Izráelt; azután megtért Jeruzsálembe."
"És megjelenté Joáb a megszámlált népnek számát Dávidnak. És volt az egész Izráel [népének száma] ezerszer ezer és százezer fegyverfogható férfi. A Júda fiai [közül] pedig négyszázhetvenezer fegyverfogható férfi."
"A Lévi és Benjámin fiait azonban nem számlálta közéjök; mert sehogy sem tetszett Joábnak a király parancsolata."
"Sõt az Istennek sem tetszék e dolog, melyért meg is veré Izráelt."
"Monda pedig Dávid az Istennek
"Akkor szóla az Úr Gádnak, a Dávid prófétájának, mondván
"Eredj el, szólj Dávidnak ekképen
"Elméne azért Gád [próféta] Dávidhoz, és monda néki
"Vagy három esztendeig való éhséget, vagy hogy három hónapig emésztessél ellenségeid által és a te ellenséged fegyvere legyen rajtad; vagy az Úr fegyvere és a döghalál három napig [kegyetlenkedjék] földedben és az Úr angyala pusztítson Izráel minden határaiban! Azért lássad most, mit feleljek annak, a ki engem hozzád küldött."
"És monda Dávid Gádnak
"Bocsáta azért az Úr döghalált Izráelre; és meghalának Izráel közül hetvenezeren."
"Bocsáta annakfelette angyalt az Úr Jeruzsálemre, hogy elpusztítaná azt. És mikor vágná [a népet], meglátá az Úr és könyörüle az [õ] veszedelm[ökö]n; és monda a pusztító angyalnak
"Akkor Dávid felemelé az õ szemeit, és látá az Úr angyalát állani a föld és az ég között, kivont kardja a kezében, a melyet Jeruzsálem ellen emelt vala fel. Leesék azért Dávid és a vének is, zsákba öltözvén, az õ orczájokra."
"És monda Dávid az Istennek
"Akkor szóla az Úr angyala Gádnak, hogy megmondja Dávidnak, hogy menjen fel Dávid és építsen oltárt az Úrnak a Jebuzeus Ornán szérûjén."
"Felméne azért Dávid a Gád beszéde szerint, melyet az Úr nevében szólott vala."
"Mikor pedig Ornán hátratekintvén, látta az angyalt, õ és az õ négy fia, a kik vele valának, elrejtõzének (Ornán pedig búzát csépel vala)."
"És juta Dávid Ornánhoz. Mikor pedig feltekintett vala Ornán, meglátta Dávidot, és kimenvén a szérûrõl, meghajtá magát Dávid elõtt, arczczal a földre."
"És monda Dávid Ornánnak
"Monda Ornán Dávidnak
"És monda Dávid király Ornánnak
"Ada azért Dávid Ornánnak a szérûért hatszáz arany siklust."
"És építe ott oltárt Dávid az Úrnak, és áldozék égõ- és hálaáldozatokkal és segítségül hívá az Urat, a ki meghallgatá õt, mennybõl tüzet [bocsátván] az égõáldozat oltárára."
"És parancsola az Úr az angyalnak; és betevé az õ kardját hüvelyébe."
"Abban az idõben, mikor látta Dávid, hogy az Úr õt meghallgatta a Jebuzeus Ornán szérûjén, áldozék ott."
"(Az Úr sátora pedig, a melyet csinált vala Mózes a pusztában, és az égõáldozat oltára is akkor Gibeon magaslatán vala."
"És Dávid nem mehetett fel oda, hogy az Istent megengesztelje, mert igen megrettent volt az Úr angyalának kardjától.)"
