"Ezek a nemzetségek nevei
"És Dán határa mellett a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Áser határa mellett a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Nafthali határa mellett a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Manasse határa mellett a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Efraim határa mellett a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Rúben határa mellett a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Júda határa mellett a keleti oldaltól a nyugoti oldalig legyen a szent áldozat, melyet [az Úrnak] szenteltek
"A szent áldozat, melyet az Úrnak szenteltek, huszonötezer [sing] hosszú és tízezer [sing] széles legyen;"
"És ezeké legyen ez a szent áldozat
"A papoké, a kik megszenteltettek a Sádók fiai közül, a kik szolgálatomban foglalatosak voltak, a kik nem tévelyedtek el, mikor Izráel fiai eltévelyedtek, mint a hogy eltévelyedtek volt a Léviták."
"Övék legyen ez, mint egy áldozati rész a föld áldozatából, mint igen szentséges, a Léviták határán."
"A Lévitáké pedig legyen a papok határa mentén huszonötezer [sing] hosszúság és tízezer szélesség; az egész hosszúság legyen huszonötezer és a szélesség tízezer."
"És semmit abból el ne adjanak, se el ne cseréljék, se [másra] át ne szálljon a földnek e zsengéje, mert az Úrnak szenteltetett."
"És az ötezer [sing,] mely a szélességben megmaradt a huszonötezernek mentén, közhely a város számára, mint lakóhely és tágasság, és legyen a város annak a közepében."
"És ezek legyenek annak méretei
"És a város alatt legyen tágasság észak felé kétszázötven [sing] és dél felé kétszázötven és keletre kétszázötven és nyugotra kétszázötven."
"A mi pedig megmaradt a hosszaságban a szent áldozat mentén, tízezer keletre és tízezer nyugotra, az ott maradjon a szent áldozat mentén, és legyen annak termése a város szántóvetõinek eledele."
"És a ki szántóvetõ a városban, mívelje azt Izráelnek minden nemzetségébõl."
"Az egész huszonötezer [sing] szent áldozatot huszonötezer [sing] négyszögben adjátok szent ajándékul a város tulajdonával együtt."
"A mi pedig megmaradt, a fejedelemé lészen; a szent áldozatnak és a város tulajdonának mind a két oldalán, szemben a huszonötezer [sing] szent áldozattal a keleti határig és nyugot felé szemben a huszonötezer [sing]gel [egészen] a nyugoti határig lészen, a [kiosztott] részek mentén, a fejedelemé; és legyen a szent áldozat és a ház szenthelye annak közepette."
"És a Léviták tulajdonától és a város tulajdonától fogva, mely közepében van annak, a mi a fejedelemé, a Júda határa és Benjámin határa között a fejedelemé legyen."
"És a többi nemzetségek
"És Benjámin határán a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Simeon határán a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Issakhár határán a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Zebulon határán a keleti oldaltól a nyugoti oldalig
"És Gád határán a déli oldalon dél felé, legyen a határ Támártól a versengések vizéig Kádesben, a patak felé a nagy-tengerig."
"Ez a föld, melyet sorsvetéssel örökségül eloszszatok Izráel nemzetségei közt, és ezek azoknak részei, ezt mondja az Úr Isten."
"És ezek a város külsõ részei
"És a város kapui, Izráel nemzetségeinek nevei szerint, három kapu északra
"És a keleti oldalon négyezerötszáz [sing] és három kapu
"És a déli oldalon is négyezerötszáz [sing] mérték és három kapu
"A nyugoti oldalon négyezerötszáz [sing] három kapuval
"Köröskörül tizennyolcezer [sing;] és a város neve ama naptól fogva
