"Halljátok meg, fiaim, atyátok erkölcsi tanítását, és figyelmezzetek az értelemnek megtudására."
"Mert jó tanulságot adok néktek; az én tudományomat el ne hagyjátok."
"Mert én atyámnak fia voltam, gyenge és egyetlenegy az én anyám elõtt."
"Tehát tanított engem, és mondá nékem
"Szerezz bölcseséget, szerezz eszességet; ne felejtkezzél el, se el ne hajolj az én számnak beszéditõl."
"Ne hagyd el azt, és megtart téged; szeresd azt, és megõriz téged."
"A bölcseség kezdete [ez
"Magasztald fel azt, és felmagasztal téged; tiszteltté tesz téged, ha hozzád öleled azt."
"Ád a te fejednek kedvességnek koszorúját; igen szép ékes koronát ád néked."
"Hallgasd, fiam, és vedd be az én beszédimet; így sokasulnak meg néked a te életednek esztendei."
"Bölcseségnek útára tanítottalak téged, vezettelek téged az igazságnak ösvényin."
"Mikor jársz, semmi nem szorítja meg a te járásodat; és ha futsz, nem ütközöl meg."
"Ragaszkodjál az erkölcsi tanításhoz, ne hagyd el; õrizd meg azt, mert az a te életed."
"A hitetleneknek útjára ne menj, se ne járj a gonoszok ösvényén."
"Hagyd el, át ne menj rajta; térj el tõle, és menj tovább."
"Mert nem alhatnak azok, ha gonoszt nem cselekesznek
"Mert az istentelenségnek étkét eszik, és az erõszaktételnek borát iszszák."
"Az igazak ösvénye pedig olyan, mint a hajnal világossága, mely [minél tovább] halad, [annál] világosabb lesz, a teljes délig."
"Az istentelenek útja pedig olyan, mint a homály, nem tudják miben ütköznek meg."
"Fiam, az én szavaimra figyelmezz, az én beszédimre hajtsad füledet."
"Ne távozzanak el a te szemeidtõl, tartsd meg ezeket a te elmédben."
"Mert életök ezek azoknak, a kik megnyerik, és egész testöknek egészség."
"Minden féltett dolognál jobban õrizd meg szívedet, mert abból indul ki [minden] élet."
"Vesd el tõled a száj hamisságát, és az ajkak álnokságát távoztasd el magadtól."
"A te szemeid elõre nézzenek, és szemöldökid egyenest magad elé irányuljanak."
"Egyengesd el lábaid ösvényit, s minden te útaid állhatatosak legyenek."
"Ne térj jobbra, se balra, fordítsd el a te lábadat a gonosztól."
