"E dolgok után lõn az Úr beszéde Ábrámhoz látomásban, mondván
"És monda Ábrám
"És monda Ábrám
"És ímé szóla az Úr õ hozzá, mondván
"És kivivé õt, és monda
"És hitt az Úrnak és tulajdoníttaték az õnéki igazságul."
"És monda néki
"És monda
"És felele néki
"Elhozá azért mind ezeket, és kétfelé hasítá azokat, és mindeniknek fele [részét] a másik fele [része] átellenébe helyezteté; de a madarakat nem hasította vala kétfelé."
"És ragadozó madarak szállának e húsdarabokra, de Ábrám elûzi vala azokat."
"És lõn naplementekor, mély álom lepé meg Ábrámot, és ímé rémülés és nagy setétség szálla õ reá."
"És monda [az] [Úr] Ábrámnak
"De azt a népet, melyet szolgálnak, szintén megítélem én, és annakutánna kijõnek nagy gazdagsággal."
"Te pedig elmégy a te atyáidhoz békességgel, eltemettetel jó vénségben."
"Csak a negyedik nemzedék tér meg ide; mert az Emoreusok gonoszsága még nem tölt be."
"És mikor a nap leméne és setétség lõn, ímé egy füstölgõ kemencze, és tüzes fáklya, mely általmegyen vala a húsdarabok között."
"E napon kötött az Úr szövetséget Ábrámmal, mondván
"A Keneusokat, Kenizeusokat, és a Kadmoneusokat."
"A Hittheusokat, Perizeusokat, és a Refeusokat."
"Az Emoreusokat, Kananeusokat, Girgazeusokat, és a Jebuzeusokat."
