"Ezt mondá az Úr nékem
"És megvásároltam az övet, a mint az Úr rendelte vala, és derekamra illesztém."
"És másodszor szól vala az Úr hozzám, mondván
"Vedd az övet, a melyet vásároltál, a mely a derekadon van, és kelj fel, és menj az Eufrateshez, és rejtsd el azt ott a kõszikla hasadékában."
"És elmenék, és elrejtém azt az Eufratesnél, a mint megparancsolta nékem az Úr."
"Sok nap mulva pedig [újra] monda nékem az Úr
"És elmenék az Eufrateshez, és kiásám, és kivevém arról a helyrõl az övet, a hová elrejtettem azt, és ímé, az öv rothadt vala, egészen hasznavehetetlen."
"És szóla az Úr nékem, mondván
"Ezt mondja az Úr
"Ez a gonosz nép, a mely nem akar hallgatni az én beszédeimre, a mely a maga szívének hamisságában jár, és jár idegen istenek után, hogy azoknak szolgáljon, és azokat imádja
"Mert a miként derekára kapcsolja a férfi az övet; akként kapcsoltam magamhoz Izráelnek egész házát és Júdának egész házát, azt mondja az Úr, hogy legyenek az én népemmé, az én nevemre, dicséretemre és tisztességemre, de nem engedelmeskedtek."
"Ilyen szókkal szólj azért nékik
"Te pedig azt mondd nékik
"És összeütöm õket, egyiket a másikhoz, az atyákat és a fiakat együtt, azt mondja az Úr; nem kegyelmezek meg, és nem kedvezek, és nem leszek irgalmas, hogy el ne veszítsem õket!"
"Hallgassatok és figyelmezzetek; ne fuvalkodjatok fel, mert az Úr szólott!"
"Dicsõítsétek az Urat, a ti Isteneteket, mielõtt setétséget szerezne, és mielõtt megütnétek lábaitokat a setét hegyekben; mert világosságot vártok, és halál árnyékává változtatja azt, és sûrû homálylyá fordítja!"
"Ha pedig nem hallgatjátok ezt
"Mondd meg a királynak és a királynéasszonynak
"A dél felõl való városok bezároltatnak, és nem lesz, a ki megnyissa [azokat;] fogságra vitetik Júda egészen, fogságra vitetik mindenestül!"
"Emeljétek fel szemeiteket, és nézzétek azokat, a kik északról jõnek! Hol van a nyáj, a mely néked adatott, a te dicsõségednek juhnyája?"
"Mit mondasz, hogy ha megfenyít téged? Hiszen te oktattad õket magad ellen, fejedelmekké [tetted fejeden!] A fájdalmak nem környékeznek-é még téged, mint a szülõasszonyt?"
"És ha azt mondod a te szívedben
"Elváltoztathatja-é bõrét a szerecsen, és a párducz az õ foltosságát? [Úgy] ti is cselekedhettek jót, a kik megszoktátok a gonoszt."
"Azért szétszórom õket, a mint hányja-veti a pozdorját a pusztának szele."
"Ez a te sorsod, a te kimért részed én tõlem, ezt mondja az Úr, a ki elfelejtkeztél én rólam, és hittél a hazugságnak."
"Azért én is arczodra borítom fel a te ruhádat, hogy látható legyen a te gyalázatod!"
"A te paráznaságaidat és nyihogásaidat, bujálkodásodnak undokságát
