"És ímé Isten embere jöve Júdából Béthelbe, az Úrnak intésére, és Jeroboám ott állott az oltár mellett, hogy tömjént gyújtson."
"És kiálta az oltár ellen az Úr intése szerint, és monda
"És ugyanazon napon csudát tõn, mondván
"És a mikor meghallotta a király az Isten emberének beszédét, a melyet kiáltott vala az oltár ellen Béthelben, kinyújtá Jeroboám az õ kezét az oltártól, mondván
"És meghasadt az oltár, és kiomlott a hamu az oltárról a jel szerint, a melyet tett vala az Isten embere az Úrnak beszéde által."
"És szóla a király, és monda az Isten emberének
"És monda a király az Isten emberének
"És monda az Isten embere a királynak
"Mert azt parancsolta az Úr nékem az õ beszéde által, mondván
"És elméne más úton, és nem tére meg azon az úton, a melyen Béthelbe ment."
"És lakozék Béthelben egy vén próféta, a kihez eljövén az õ fia, elbeszélé az õ atyjának mindazt a dolgot, a melyet aznap az Isten embere cselekedett volt Béthelben, és a beszédeket, a melyeket szólott vala a királynak; és elbeszélék azokat az õ atyjoknak."
"Akkor monda nékik az õ atyjok
"És monda az õ fiainak
"És elméne az Isten embere után, és megtalálá õt egy cserfa alatt ülve, és monda néki
"Akkor monda néki
"De az felele
"Mert meg van nékem az Úrnak beszédével parancsolva
"És felele az néki
"Megtére azért vele, és kenyeret evék az õ házában, és vizet ivék."
"Mikor pedig az asztalnál ülének
"És kiálta az Isten emberének, a ki Júdából jött vala, ezt mondván
"Hanem visszatértél, és kenyeret ettél és vizet ittál azon a helyen, a mely felõl azt mondotta vala néked
"És miután evett kenyeret és ivott, megnyergelék a szamarat a prófétának, a kit visszahozott vala."
"És mikor elment, egy oroszlán találá õt az úton, a mely megölé õt; és az õ teste az úton fekszik vala, és mind a szamár, mind az oroszlán a holttest mellett állanak vala."
"És ímé az arra menõ emberek láták az úton heverõ testet, és az oroszlánt a holttest mellett állani; és elmenvén, elbeszélék a városban, a melyben a vén próféta lakott."
"A mit mikor meghallott a próféta, a ki visszahozta vala õt az útról, monda
"És szóla az õ fiainak, mondván
"És õ elment és megtalálá a holttestet az útfélre vetve, és a szamarat és az oroszlánt a holttest mellett állva. Az oroszlán nem evett a holtból, és a szamarat sem tépte szét."
"És felvevé a próféta az Isten emberének holttestét, és feltevé azt a szamárra, és visszahozá azt, és beméne a városba a vén próféta, hogy [ott] sirassa és eltemesse õt."
"És eltemeté a holtat a maga sírboltjába, és siraták õt
"És miután eltemette õt, szóla az õ fiainak, mondván
"Mert beteljesedik az, a mit kiáltott az Úrnak beszédével az oltár ellen, a mely Béthelben van, és a magas helyeken való házak ellen, a melyek Samaria városaiban vannak."
"De még e történet után sem tért meg Jeroboám az õ gonosz útjáról, hanem ismét papokat rendele a nép aljából a magaslatokra, és a ki akarja vala, azt szentelé fel, hogy legyen a magaslatok papja."
"És ez a dolog lett az [oka] a Jeroboám háza vétkének, és a föld színérõl való kiirtatásának és megsemmisíttetésének."
