"Vadászol-é prédát a nõstény oroszlánnak, és az oroszlánkölykök éhségét kielégíted-é;"
"Mikor meglapulnak tanyáikon, [és] a bokrok közt lesben vesztegelnek?"
"Ki szerez a hollónak eledelt, mikor a fiai Istenhez kiáltoznak; kóvályognak, mert nincs mit enniök?"
"Tudod-é a kõszáli zergék ellésének idejét; megvigyáztad-é a szarvasok fajzását?"
"Megszámláltad-é a hónapokat, a meddig vemhesek; tudod-é az ellésök idejét?"
"[Csak] összegörnyednek, elszülik magzataikat, vajudásaiktól []megszabadulnak."
"Fiaik meggyarapodnak, a legelõn nagyranõnek, elszélednek és nem térnek vissza hozzájok."
"Ki bocsátotta szabadon a vadszamarat, ki oldozta el e szamárnak kötelét,"
"A melynek házául a pusztát rendelém, és lakóhelyéül a sósföldet?"
"Kineveti a városbeli sokadalmat, nem hallja a hajtsár kiáltozását."
"A hegyeken szedeget, az õ legelõjén mindenféle zöld [gazt] felkeres."
"Akar-é szolgálni néked a bölény? Avagy meghál-é a te jászolodnál?"
"Oda kötheted a bölényt a barázdához kötelénél fogva? Vajjon boronálja-é a völgyeket utánad?"
"Bízhatol-é benne, mivelhogy nagy az ereje, és munkádat hagyhatod-é reá?"
"Hiszed-é róla, hogy vetésedet behordja, és szérûdre betakarítja?"
"Vígan [leng] a struczmadár szárnya
"Hiszen a földön hagyja tojásait, és a porral költeti ki!"
"És elfeledi, hogy a láb eltiporhatja, és a mezei vad eltaposhatja azokat."
"Fiaival oly keményen bánik, mintha nem is övéi volnának; ha fáradsága kárba vész, nem bánja;"
"Mert Isten a bölcseséget elfeledtette vele, értelmet pedig nem adott néki."
"De hogyha néki ereszkedik, kineveti a lovat és lovagját."
"Te adsz-é erõt a lónak, avagy a nyakát sörénynyel te ruházod-é fel?"
"Felugraszthatod-é, mint a sáskát? Tüsszögése dicsõ, félelmetes!"
"[Lábai] vermet ásnak, örvend erejének, a fegyver elé rohan."
"Neveti a félelmet; nem remeg, nem fordul meg a fegyver elõl;"
"Csörög rajta a tegez, ragyog a kopja és a dárda
"Tombolva, nyihogva kapálja a földet, és nem áll veszteg, ha trombita zeng."
"A trombitaszóra nyerítéssel felel; messzirõl megneszeli az ütközetet, a vezérek lármáját és a csatazajt."
"A te értelmed miatt van-é, hogy az ölyv repül, [és] kiterjeszti szárnyait dél felé?"
"A te rendelésedre száll-é fent a sas, és rakja-é fészkét a magasban? [ (Job 39
