"Annakutána pedig elmenének Mózes és Áron és mondának a Faraónak
"A Faraó pedig mondá
"Õk pedig mondának
"Égyiptom királya pedig monda nékik
"Ezt is mondja vala a Faraó
"Parancsolá azért a Faraó azon a napon a nép sarczoltatóinak és felvigyázóinak, mondván
"Ne adjatok többé polyvát a népnek a téglavetéshez mint ennekelõtte; hadd menjenek el õk magok és szedjenek magoknak polyvát."
"De a tégla számát, mennyit ennekelõtte csináltak, vessétek ki rájok; azt le ne szállítsátok, mert restek õk és azért kiáltoznak, mondván
"Nehezíttessék meg a szolgálat ezeken az embereken, hogy azzal legyen dolguk és ne hajtsanak hazug szóra."
"Kimenének azért a nép sarczoltatói és felvigyázói és ezt mondák a népnek mondván
"Menjetek magatok, szedjetek magatoknak polyvát onnan, a hol találtok; mert semmi sem szállíttatik le szolgálatotokból."
"És elszélede a nép egész Égyiptom földén, hogy tarlót szedjen polyva helyett."
"A sarczoltatók pedig szorítják vala, mondván
"És verettetének az Izráel fiai közül való felvigyázók, a kiket a Faraó sarczoltatói rendeltek vala föléjök, mondván
"És elmenének az Izráel fiai közül való felvigyázók és kiáltának a Faraóhoz, mondván
"Polyvát nem adnak a te szolgáidnak és azt mondják nékünk
"Az pedig monda
"Most pedig menjetek, dolgozzatok, polyvát ugyan nem adnak néktek, de a rátok vetett tégla-számot be kell adnotok."
"Akkor látják vala Izráel fiainak felvigyázói, hogy bajban vannak, mivel azt kell mondaniok
"És mikor kijövének a Faraótól, szembe találkozának Mózessel és Áronnal."
"S mondának nékik
"És visszaméne Mózes az Úrhoz és monda
"Mert attól fogva, hogy bemenék a Faraóhoz, hogy a te nevedben szóljak, rosszabbul bánik e néppel; megszabadítani pedig nem szabadítád meg a te népedet."
