"Hogyha hálaáldozattal áldozik valaki, ha tulokfélébõl, akár hímmel, akár nõsténynyel áldozik
"És tegye a kezét az õ áldozatjának fejére, és ölje meg azt a gyülekezet sátorának nyílásánál, és Áron fiai, a papok, öntsék a vért köröskörül az oltárra."
"Azután vigyen a hálaáldozatból tûzáldozatot az Úrnak
"A két vesét is, és a rajtuk lévõ kövérséget, a mely a véknyaknál van, és a májon lévõ hártyát a vesékkel együtt vegye el."
"És füstölögtessék el azt Áron fiai az oltáron az égõáldozattal együtt a tûzön lévõ fán
"Hogyha pedig valaki juhfélébõl áldozik hálaáldozatot az Úrnak, akár hím, akár nõstény legyen az, épekkel áldozzék."
"Ha bárányt visz õ az õ áldozatául, vigye azt az Úr elébe."
"És tegye a kezét az õ áldozatjának fejére, azután ölje meg azt a gyülekezet sátora elõtt, és az Áron fiai öntsék a vérét az oltárra köröskörül."
"Azután áldozzék az Úrnak e hálaáldozatból tûzáldozatot
"És a két vesét is, és a rajtuk lévõ kövérséget, a mely a véknyaknál van, és a májon lévõ hártyát a vesékkel együtt vegye el."
"És füstölögtesse el azt a pap az oltáron
"Hogyha kecskével áldozik valaki, azt is az Úr elé vigye."
"És tegye kezét annak fejére, és ölje meg azt a gyülekezetnek sátora elõtt, és öntsék az Áron fiai annak vérét az oltárra körül."
"És áldozzék abból tûzáldozatot az Úrnak
"A két vesét is, és a rajtuk lévõ kövérséget, a mely a véknyaknál van, és a májon lévõ hártyát a vesékkel együtt vegye el."
"És füstölögtesse el azokat a pap az oltáron tûzáldozati eledelül, kedves illatul. A kövérje mind az Úré [legyen]."
"Örökkévaló rendtartás legyen a ti nemzetségeiteknél minden ti lakhelyeteken
