"A Júda fiai nemzetségének sors által való része pedig az õ családjaik szerint [ez] vala
"Vala pedig az õ déli határuk a Sóstengernek szélétõl, a tengernyelvtõl fogva, a mely délfelé fordul."
"És halad délre az Akrabbim hágónak, majd átmegy Czin felé, és felmegy délrõl Kádes-Barneának, átmegy Hesronnak, felmegy Adárnak és kerül Karka felé;"
"Majd átmegy Asmonnak és halad Égyiptom patakának. A határ szélei pedig a tengernél vannak. Ez a ti határotok délre."
"Napkelet felé pedig a Sóstenger a határ a Jordán végéig; az északi rész határa pedig a tengernyelvtõl, a Jordán végétõl [kezdõdik.]"
"És felmegy ez a határ Béth-Hoglának, és átmegy északra Béth-Arabán majd felmegy ez a határ Rúben fiának, Bohánnak kövéhez."
"És felmegy ez a határ Debirbe is az Akor völgyébõl, és északnak fordul Gilgál felé, a mely átellenében van az Adummim hágójának, a mely a pataktól délfelé esik. És átmegy a határ az Én-semes vizeire és tova halad a Rógel forrása felé."
"Azután felmegy a határ a Hinnom fiának völgyén, Jebuzeusnak, azaz Jeruzsálemnek déli oldala felé; felmegy továbbá e határ a hegynek tetejére, a mely átellenben van a Hinnom völgyével napnyugat felé, a mely északra van a Refaim völgyének szélén."
"És hajlik e határ a hegynek tetejétõl a Neftoáh víznek kútfejéhez és kimegy az Efron hegyének városai felé; majd hajlik e határ Baalának, azaz Kirjáth-Jeárimnak."
"Baalától pedig fordul e határ napnyugotnak a Szeír-hegy felé, és átmegy északnak a Jeárim-hegy oldala felé, azaz Kesalon felé és alámegy Béth- Semesnek és átmegy Timnának."
"Majd tova megy e határ Ekron északi oldala felé, és hajlik e határ Sikkeronnak, és átmegy a Baala hegynek, és tova megy Jabnéel felé. A határ szélei pedig a tengernél vannak."
"A napnyugati határ pedig a nagy tenger és melléke. Ez Júda fiainak határa köröskörül az õ házoknépe szerint."
"Kálebnek, a Jefunné fiának pedig a Júda fiai között ada részt, az Úrnak Józsuéhoz való szavai szerint; Kirjáth-Arbának, Anák atyjának [városát], azaz Hebront."
"És kiûzé onnan Káleb Anáknak három fiát
"És felméne innét Debir lakói ellen, Debirnek neve pedig azelõtt Kirjáth- Széfer volt."
"És monda Káleb
"Elfoglala pedig azt Othniél, Kénáznak, a Káleb testvérének fia; és néki adá Akszát, az õ leányát feleségül."
"És lõn, hogy a mikor eljöve az, biztatá õt, hogy kérjen az õ atyjától mezõt. Leszálla azért a szamárról; Káleb pedig monda néki
"Õ pedig monda
"Ez a Júda fiai nemzetségének öröksége az õ családjaik szerint."
"A Júda fiai nemzetségének városai pedig a déli végtõl kezdve Edom határa felé valának
"Kina, Dimóna és Adada;"
"Kedes, Hásor és Ithnán;"
"Zif, Télem és Bealóth;"
"Hásor-Hadatha és Kerioth-Hesron, azaz Hásor;"
"Amam, Séma és Móláda;"
"Hasar-Gaddah, Hesmón és Béth-Pelet;"
"Hasar-Suál, Beer-Seba és Bizjotheja;"
"Baála, Ijjim és Eczem;"
"Elthólád, Keszil és Hormah;"
"Siklág, Madmanna és Szanszanna;"
"Lebaóth, Silhim, Ain és Rimmon. Összesen huszonkilencz város és ezek falui."
"A síkságon
"Zanoah, Én-Gannim, Tappuáh és Énám;"
"Jármut, Adullám, Szókó és Azéka;"
"Saáraim, Adithaim, Gedéra és Gederóthaim. Tizennégy város és azok falui."
"Senán, Hadása és Migdal-Gad;"
"Dilán, Miczpe és Jokteél;"
"Lákis, Boczkát és Eglon;"
"Kabbon, Lahmász és Kitlis;"
"Gedéróth, Béth-Dágon, Naama és Makkéda. Tizenhat város és ezeknek falui."
"Libna, Ether és Asán;"
"Jifta, Asná és Neczib;"
"Keila, Akzib és Marésa. Kilencz város és ezeknek falui."
"Ekron, ennek mezõvárosai és falui."
"Ekrontól fogva egész a tengerig mind azok, a melyek Asdód mellett vannak, és azoknak falui."
"Asdód, ennek mezõvárosai és falui; Gáza, ennek mezõvárosai és falui; Égyiptom patakjáig, és a nagy tenger és melléke."
"A hegységen pedig
"Danna, Kirjáth-Szanna, azaz Debir;"
"Anáb, Estemót és Anim;"
"Gósen, Hólon és Giló. Tizenegy város és ezeknek falui."
"Aráb, Dúma és Esán;"
"Janum, Béth-Tappuah és Aféka;"
"Humta, Kirjáth-Arba, azaz Hebron és Czihor. Kilencz város és ezeknek falui."
"Maón, Karmel, Zif és Júta;"
"Jezréel, Jokdeám és Zánoah;"
"Kajin, Gibea és Timna. Tíz város és ezeknek falui."
"Halhul, Béth-Czúr és Gedor;"
"Maarát, Béth-Anóth és Elthekon. Hat város és ezeknek falui."
"Kirjáth-Baál, azaz Kirjáth-Jeárim, és Rabba. Két város és ezeknek falui."
"A pusztában
"Nibsán, Ir-Melah és Én-Gedi. Hat város és ezeknek falui."
"De a Jebuzeusokat, Jeruzsálemnek lakóit, Júda fiai nem bírták kiûzni, azért laknak ott a Jebuzeusok Júda fiaival együtt Jeruzsálemben, mind e mai napig."
