"És szólá Isten mindezeket az igéket, mondván
"Én, az Úr, vagyok a te Istened, a ki kihoztalak téged Égyiptomnak földérõl, a szolgálat házából."
"Ne legyenek néked idegen isteneid én elõttem."
"Ne csinálj magadnak faragott képet, és semmi hasonlót azokhoz, a melyek fenn az égben, vagy a melyek alant a földön, vagy a melyek a vizekben a föld alatt vannak."
"Ne imádd és ne tiszteld azokat; mert én, az Úr a te Istened, féltõn- szeretõ Isten vagyok, a ki megbüntetem az atyák vétkét a fiakban, harmad és negyediziglen, a kik engem gyûlölnek."
"De irgalmasságot cselekszem ezeriziglen azokkal, a kik engem szeretnek, és az én parancsolatimat megtartják."
"Az Úrnak a te Istenednek nevét hiába fel ne vedd; mert nem hagyja azt az Úr büntetés nélkül, a ki az õ nevét hiába felveszi."
"Megemlékezzél a szombatnapról, hogy megszenteljed azt."
"Hat napon át munkálkodjál, és végezd minden dolgodat;"
"De a hetedik nap az Úrnak a te Istenednek szombatja
"Mert hat napon teremté az Úr az eget és a földet, a tengert és mindent, a mi azokban van, a hetedik napon pedig megnyugovék. Azért megáldá az Úr a szombat napját, és megszentelé azt."
"Tiszteld atyádat és anyádat, hogy hosszú ideig élj azon a földön, a melyet az Úr a te Istened ád te néked."
"Ne ölj."
"Ne paráználkodjál."
"Ne lopj."
"Ne tégy a te felebarátod ellen hamis tanúbizonyságot."
"Ne kívánd a te felebarátodnak házát. Ne kívánd a te felebarátodnak feleségét, se szolgáját, se szolgálóleányát, se ökrét, se szamarát, és semmit, a mi a te felebarátodé."
"Az egész nép pedig látja vala a mennydörgéseket, a villámlásokat, a kürt zengését és a hegy füstölgését. És látja vala a nép, és megrémüle, és hátrább álla."
"És mondának Mózesnek
"Mózes pedig monda a népnek
"Távol álla azért a nép, Mózes pedig közelebb méne a felhõhöz, melyben az Isten vala."
"És monda az Úr Mózesnek
"Ne csináljatok én mellém ezüst isteneket, és arany isteneket se csináljatok magatoknak."
"Földbõl csinálj nékem oltárt, és azon áldozd a te égõ- és hálaáldozatodat, juhaidat és ökreidet. Valamely helyen akarom, hogy az én nevemrõl megemlékezzetek, elmegyek tehozzád és megáldalak téged."
"Ha pedig kövekbõl csinálsz nékem oltárt, ne építsd azt faragott [kõ]bõl
"Lépcsõkön se menj fel az én oltáromhoz, hogy a te szemérmed fel ne fedeztessék azon."
