"És három esztendõ lefolyt úgy, hogy nem volt hadakozás a Siriabeliek és az Izráel között."
"De a harmadik esztendõben aláméne Josafát, Júda királya az Izráel királyához,"
"Akkor monda az Izráel királya az õ szolgáinak
"És monda Josafátnak
"És monda Josafát az Izráel királyának
"És összegyûjté az Izráel királya a prófétákat, közel négyszáz férfiút, és monda nékik
"És monda Josafát
"És monda az Izráel királya Josafátnak
"És elõszólíta az Izráel királya egy udvariszolgát, és monda
"És ott ült az Izráel királya és Josafát, Júda királya, ruhákba öltözötten, mindenik a maga trónusán Samaria kapuja elõtt a térségen, és a próféták mind ott jövendöltek elõttük."
"És Sédékiás, a Kénaána fia, vasszarvakat készített, és monda
"És a próféták is mindnyájan ekképen jövendöltek, mondván
"A követ pedig, a ki elment volt, hogy elhívja Mikeást, szóla néki, mondván
"Mikeás pedig monda
"És mikor a királyhoz ment, monda néki a király
"És monda néki a király
"És monda
"És monda az Izráel királya Josafátnak
"És monda [Mikeás
"És monda az Úr
"Akkor elõjõve egy lélek, a ki az Úr eleibe álla, és monda
"És felele
"Ímé az Úr a hazugságnak lelkét adta mindezeknek a te prófétáidnak szájába; és az Úr szólott veszedelmes dolgot ellened."
"Akkor odalépett Sédékiás, a Kénaána fia, és arczul csapván Mikeást, monda
"És monda Mikeás
"Az Izráel királya pedig monda
"És mondjad
"Monda pedig Mikeás
"És felvonult az Izráel királya, és Josafát, a Júda királya Rámoth Gileád [ellen."
"És monda az Izráel királya Josafátnak
"Siria királya pedig megparancsolá az õ szekerei harminczkét fejedelmeinek, mondván
"És a mikor meglátták a szekerek fejedelmei Josafátot, mondának
"Mikor pedig látták a szekerek fejedelmei, hogy nem az Izráel királya, ott hagyták."
"Egy ember pedig [csak úgy] találomra kilövé az õ kézívét, és találá az Izráel királyát a pánczél és a kapocs között. És õ monda a kocsisának
"És az ütközet mind erõsebb lett azon a napon, és a király az õ szekerében állott a Siriabeliek ellen, és meghalt este [felé,] és a vér a sebbõl a szekérbe csorgott."
"És kikiálták napnyugotkor a táborban, mondván
"És meghalt a király és visszavitetvén Samariába, eltemeték a királyt Samariában."
"És mikor mosták az õ szekerét a Samaria mellett lévõ tóban
"Akhábnak egyéb dolgai pedig és minden cselekedetei, az elefántcsontból építtetett ház, és mind a városok, a melyeket épített, vajjon nincsenek- é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?"
"És elaluvék Akháb az õ atyáival; és uralkodék õ utána fia, Akházia."
"És Josafát, az Asa fia lett királylyá Júdában, Akhábnak, az Izráel királyának negyedik esztendejében."
"És Josafát harminczöt esztendõs volt, mikor uralkodni kezdett, és huszonöt esztendeig uralkodott Jeruzsálemben. Az õ anyjának Azuba volt a neve, Silhi leánya."
"És jára Asának, az õ atyjának minden útjában, és abból ki nem tére, azt cselekedvén, a mi az Úr szemei elõtt kedves."
"Csakhogy a magaslatokat nem rombolták le, és a nép még áldozott és tömjénezett a magaslatokon."
"És békességben élt Josafát az Izráel királyával."
"Josafátnak egyéb dolgai pedig és az õ ereje, a melylyel cselekedett, és a melylyel hadakozott, vajjon nincsenek-é megírva a Júda királyainak krónika-könyvében?"
"A férfi paráznákat is, a kik még megmaradtak volt az õ atyjának, Asának idejébõl, kiûzte az országból."
"Akkor nem volt király Edomban, hanem csak helyettes király."
"És Josafát Társis hajókat csináltatott, hogy aranyért mennének Ofirba, de nem mehettek el; mert a hajók összetörtek Esiongáberben."
"Akkor mondá Akházia, az Akháb fia, Josafátnak
"És elaluvék Josafát az õ atyáival; és eltemetteték az õ atyáival az õ atyjának, Dávidnak városában; és az õ fia, Jórám, uralkodék helyette."
"Akházia pedig, az Akháb fia kezde uralkodni Izráelen Samariában, Josafátnak, a Júda királyának tizenhetedik esztendejében, és uralkodék Izráelben két esztendeig."
"És gonoszul cselekedék az Úrnak szemei elõtt, járván az õ atyjának és anyjának útján, és Jeroboámnak, a Nébát fiának útján, a ki bûnbe ejté az Izráelt; [ (I Kings 22
