"Ismét szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Csináltass magadnak két kürtöt, vert ezüstbõl csináltasd azokat, és legyenek azok néked a gyülekezet összegyûjtésére, és a táborok megindítására."
"És mikor megfújják azokat, gyüljön te hozzád az egész gyülekezet, a gyülekezet sátorának nyílása elé."
"Ha csak egyet fújnak meg, akkor gyûljenek hozzád a fejedelmek, Izráel ezereinek fejei."
"Ha pedig riadót fújtok, akkor induljon azok tábora, a kik napkelet felõl táboroznak."
"Mikor pedig másodszor fújtok riadót, akkor induljon azok tábora, a kik dél felõl táboroznak. Riadót fújjanak azok indulására."
"Mikor pedig összegyûjtitek a gyülekezetet, [egyszerûen] kürtöljetek, és ne fújjatok riadót."
"A kürtöket pedig Áron fiai, a papok fújják; és legyen ez néktek örökkévaló rendtartás a ti nemzetségeitek között."
"És mikor viadalra mentek a ti földetekben, a titeket háborító ellenségetek ellen, akkor is [azokkal] a kürtökkel fújjatok riadót, és emlékezetben lesztek az Úr elõtt, a ti Istenetek elõtt, és megszabadultok a ti ellenségeitektõl."
"A ti vígasságtoknak napján, és a ti ünnepeiteken, és a ti hónapjaitok kezdetén is fújjátok meg a kürtöket, a ti egészen égõáldozataitokra, és a ti hálaáldozatitokra
"Vala pedig a második esztendõben a második hónapban, a hónapnak huszadik napján, felszálla a felhõ a bizonyság hajlékáról."
"És elindulának Izráel fiai az õ menésöknek rendje szerint a Sinai pusztájából; és megállapodék a felhõ Párán pusztájában."
"Elindulának azért elõször az Úrnak Mózes által való parancsolatja szerint."
"Elindula pedig elõször a Júda fiai táborának zászlója az õ seregei szerint; és az õ seregének feje vala Naasson, az Amminádáb fia."
"Az Izsakhár fiai törzsébõl való seregnek feje pedig Néthanéel vala, Suárnak fia."
"És a Zebulon fiai törzsébõl való seregnek feje vala Eliáb, Hélonnak fia."
"És elbontatván a hajlék, elindulának Gersonnak és Mérárinak fiai, a hajlék hordozói."
"Azután indula a Rúben táborának zászlója az õ seregeik szerint, és az õ seregének feje vala Elisur, Sedeúrnak fia."
"A Simeon fiai törzsébõl való seregnek pedig feje vala Selúmiel, Surisaddainak fia."
"És a Gád fiai törzsébõl való seregnek feje vala Eliásáf, Dehuélnek fia."
"Elindulának a Kéhátiták is, a szentség hordozói, és [amazok] felállíták vala a hajlékot, míg [ezek] oda jutnak vala."
"Azután elindula az Efraim fiai táborának zászlója az õ seregei szerint, és az õ seregének feje vala Elisáma, Ammihúdnak fia."
"A Manasse fiai törzsébõl való seregnek feje vala Gámliél, Pédasúrnak fia."
"A Benjámin fiai törzsébõl való seregnek feje vala Abidán, Gideóninak fia."
"[Utolszor] indula el a Dán fiai táborának zászlója, mint az egész tábornak utócsapata az õ seregei szerint; és az õ seregének feje vala Ahiézer, az Ammisaddai fia."
"Az Áser fiai törzsébõl való seregnek pedig feje vala Págiel, Okhránnak fia."
"És a Nafthali fiai törzsébõl való seregnek feje vala Akhira, az Enán fia."
"Ilyen vala Izráel fiainak menetele az õ seregeik szerint
"Monda pedig Mózes Hóbábnak, a ki fia vala a Midiánból való Reuélnek, a Mózes ipának
"Az pedig felele néki
"És monda [Mózes]
"És ha eljösz velünk, a mi jót cselekszik velünk az Úr, közöljük azt veled."
"Elmenének azért az Úr hegyétõl háromnapi járásnyira, és az Úr szövetségének ládája megyen vala õ elõttök háromnapi járásnyira, hogy kiszemelje nékik
"És az Úr felhõje vala õ rajtok nappal, mikor elindulának a táborból."
"Mikor pedig el akarták indítani a ládát, ezt mondja vala Mózes
"Mikor pedig megáll vala, ezt mondja vala
