"Efraim szólott volt, rettegés
"Most is többítik bûneiket és csinálnak magoknak öntött képeket az õ ezüstjökbõl, bálványokat az õ eszök szerint. Képfaragók csinálmánya mindaz! Róluk mondják
"Azért olyanná lesznek, mint a reggeli felhõ és mint a harmat, a mely korán eltûnik; mint a szérûrõl elsodort polyva és mint a kéménynek füstje."
"Pedig én vagyok az Úr, a te Istened Égyiptom földétõl fogva. Nem ismerhetsz más Istent kivülem, és rajtam kivül nincs [más] szabadító!"
"Én ismertelek téged a pusztában, az eltikkadt földön."
"A mint legeltek
"De olyan is leszek hozzájok, mint az oroszlán; mint a párducz, úgy lesekedem az úton."
"Rájok rohanok, mint a [kölykétõl] megfosztott medve, és széttépem szívök borítóját, és felfalom ott õket, mint egy nõstény oroszlán. A mezei vad szaggatja szét õket!"
"Romlásodra lett Izráel, hogy ellenem [törekedtél,] a te segítõd ellen."
"Hol van hát a te királyod, hol van, hogy megoltalmazzon minden városodban? És biráid, a kik felõl ezt mondád
"Adtam néked királyt haragomban, és elvettem az én búsulásomban!"
"Egybe van kötve Efraim álnoksága; eltéve az õ bûne!"
"A szülõasszony kínjai lepik meg õt; oktalan fiú õ, mert a kellõ idõben nem jõ ki anyjának méhébõl."
"Megváltom õket a Seol hatalmából! Megmentem õket a haláltól! Hol van a te veszedelmed oh halál?! Hol van a te romlásod oh Seol?! Megbánás elrejtetett én elõlem."
"Mert bár a testvérek közt õ a legvirágzóbb

