"És szólítá Jákób az õ fiait, és monda
"Gyûljetek össze s hallgassatok Jákóbnak fiai! hallgassatok Izráelre, a ti atyátokra."
"Rúben, te elsõszülöttem, erõm, tehetségem zsengéje, elsõ a méltóságban, elsõ a hatalomban."
"Állhatatlan, mint a víz, nem leszesz elsõ, mivel atyád ágyába léptél fel
"Simeon és Lévi atyafiak, erõszak eszközei az õ fegyverök."
"Tanácsukban ne légyen részes lelkem, gyûlésükkel ne egyesûljön dicsõségem, mert haragjokban férfit öltek, s kedvök telve inát szegték az ökörnek."
"Átkozott haragjok, mert erõszakos, és dühök, mivel kegyetlen; eloszlatom õket Jákóbban, és elszélesztem Izráelben."
"Júda! téged magasztalnak atyádfiai, kezed ellenségeidnek nyakán lesz s meghajolnak elõtted atyáidnak fiai."
"Oroszlánkölyök Júda; zsákmányt ejtvén, felmentél, fiam! Lehevert, lenyúgodott, mint a hím oroszlán, és mint nõstény oroszlán; ki veri õt fel?"
"Nem múlik el Júdától a fejedelmi bot, sem a vezéri pálcza térdei közûl; míg eljõ Siló, és a népek néki engednek."
"Szõlõtõhöz köti szamarát, és nemes venyigéhez szamara vemhét, ruháját borban mossa, felöltõjét a szõlõ vérében."
"Bortól veresek szemei, tejtõl fehérek fogai."
"Zebulon a tenger partjáig lakozik, azaz a hajók kikötõjéig s határának széle Czídonig ér."
"Izsakhár erõs csontú szamár, a karámok közt heverész."
"S látja, hogy jó a nyugalom és hogy a föld mily kies
"Dán ítéli az õ népét, mint Izráel akármelyik nemzetsége."
"Dán kígyó lesz az úton, szarvaskígyó az ösvényen, mely a ló körmébe harap, hogy lovagja hanyatt esik."
"Szabadításodra várok Uram!"
"Gád! had háborgatja; majd õ hág annak sarkába."
"Ásernek kenyere kövér, királyi csemegét szolgáltat."
"Nafthali, gyorslábú szarvas, az õ beszéde kedves."
"Termékeny fa József, termõ ág a forrás mellett, ágazata meghaladja a kõfalat."
"Keserítik, lövöldözik és üldözik a nyilazók
"De mereven marad kézíve, feszülten keze karjai, Jákób Hatalmasának kezétõl, onnan, Izráel pásztorától, kõsziklájától."
"Atyád Istenétõl, a ki segéljen; a mindenhatótól, a ki megáldjon, az ég áldásaival, onnan felülrõl, a mélység áldásaival, mely alant terül, az emlõk és anyaméh áldásaival."
"Atyád áldásai meghaladják az õs hegyek áldásait, az örök halmok kiességeit. Szálljanak József fejére, a testvérek közûl kiválasztatottnak koponyájára."
"Benjámin ragadozó farkas
"Mind ezek Izráel nemzetségei, tizenketten, és ez az a mit mondott nékik az õ atyjok, mikor õket megáldá; mindeniket tulajdon áldásával áldá meg."
"És parancsola nékik és monda
"Abba a barlangba, mely Kanaán földén Mamré átellenében Makpelahnak mezején van, melyet megvett Ábrahám a mezõvel együtt a Khitteus Efrontól, temetésre való örökségül."
"Oda temették el Ábrahámot és Sárát az õ feleségét; oda temették Izsákot és Rebekát az õ feleségét; s oda temettem el Leát is."
"Szerzemény e mezõ és a barlang, mely abban van, a Khéth fiaitól."
"És elvégezé Jákób a mit fiainak parancsolt és fölszedé lábait az ágyra, és kimúlék és az õ népéhez takaríttaték."
