"Azután parancsola [József] az õ háza gondviselõjének, mondván
"Az én poharamat pedig, az ezüst poharat, tedd a legkisebbik zsákjának szájába gabonájának árával együtt. És az József beszéde szerint cselekedék, a mint beszélt vala."
"Reggel virradatkor, elbocsáttatának azok az emberek, szamaraikkal együtt."
"Kimenének a városból, de nem messze haladhatának, a mikor monda József az õ háza gondviselõjének
"Avagy nem abból iszik-é az én uram? és abból szokott jövendölni! Gonoszul cselekedtétek, a mit cselekedtetek!"
"És utóléré õket, és ilyen szavakkal szóla nékik."
"Azok pedig mondának néki
"Ímé a pénzt, melyet zsákjaink szájában találtunk vala, meghoztuk néked Kanaán földérõl; hogy loptunk volna hát urad házából ezüstöt vagy aranyat?"
"Akinél megtaláltatik a te szolgáid közûl, haljon meg az; sõt mi is szolgái leszünk uramnak."
"És monda
"És sietének és leraká kiki az õ zsákját a földre, és kioldá kiki az õ zsákját."
"És keresgéle; a legnagyobbikon kezdé s a legkissebbiken végezé, és megtalálá a poharat a Benjámin zsákjában."
"Azok pedig meghasogaták ruhájokat, és kiki megterhelé a maga szamarát, és visszatérének a városba."
"És beméne Júda és az õ atyjafiai a József házába, ki még ott vala, és földre esének elõtte."
"És monda nékik József
"És monda Júda
"Õ pedig monda
"De Júda hozzá járula és monda
"Az én uram kérdezte vala az õ szolgáit, mondván
"Akkor mi azt felelénk az én uramnak
"És azt mondád a te szolgáidnak
"És mondánk az én uramnak
"És ezt mondád a te szolgáidnak
"Mikor azért felmenénk a te szolgádhoz, az én atyámhoz és tudtul adjuk vala néki az én uramnak beszédét;"
"És monda a mi atyánk
"És mondánk
"És monda a te szolgád, az én atyám, nékünk
"Az egyik kiméne tõlem, és azt mondom vala
"Ha ezt is elviszitek szemeim elõl, s veszedelem találja érni, akkor az én õsz fejemet keserûségtõl borítva bocsátjátok alá a koporsóba."
"Ha tehát most visszamenéndek a te szolgádhoz, az én atyámhoz, és e fiú nem lesz velünk, mivelhogy annak lelke ennek lelkéhez van nõve,"
"Ha meglátja, hogy nincs meg a gyermek, meghal s akkor a te szolgáid, a te szolgádnak, a mi atyánknak õsz fejét búba borítva bocsátják alá a koporsóba."
"Mivel a te szolgád e fiúért az õ atyjánál kezes lett, mondván
"Hadd maradjon azért e gyermek helyébe a te szolgád, az én uramnak szolgájáúl; e gyermek pedig menjen fel az õ bátyjaival."
"Mert mimódon mehetnék én fel atyámhoz, ha e gyermek velem nem lenne, a nélkül, hogy ne lássam a nyomorúságot, mely atyámat érné?"
