"Jósafátnak nagy gazdagsága és dicsõsége vala. Õ sógorságot szerze Akhábbal."
"[Néhány] esztendõ mulva aláméne Akhábhoz Samariába, és levágatott Akháb az õ és a vele való nép számára sok juhot és ökröt, és rávette õt, hogy felmenjen vele Rámóth Gileádba."
"Mert ezt mondá Akháb, az Izráel királya Jósafátnak, a Júda királyának
"Azután monda Jósafát az Izráel királyának
"És összegyûjté az Izráel királya a prófétákat, mintegy négyszáz férfiút, és monda nékik
"És monda Jósafát
"És monda az Izráel királya Jósafátnak
"Szólíta azért az Izráel királya egyet [az õ] szolgái közül, és monda
"És az Izráel királya és Jósafát, a Júda királya ott ülnek vala, kiki az õ királyiszékében, [királyi] ruhákba öltözötten; ott ülnek vala Samaria kapuja elõtt, a térségen; és a próféták mind prófétálnak vala õ elõttök."
"Csináltatott vala pedig magának Sédékiás, a Kénaána fia vasszarvakat, és monda
"A többi próféták is mind ekképen jövendöltek, mondván
"A követ pedig, a ki elment volt, hogy elhívná Mikeást, szóla néki, mondván
"Akkor monda Mikeás
"Mikor azért a király elé jutott, akkor monda a király néki
"És monda a király néki
"Akkor monda
"És monda az Izráel királya Jósafátnak
"Ismét monda
"És monda az Úr
"Akkor eljöve egy lélek, a ki megállván az Úr elõtt, monda
"És felele
"Ímé azért most az Úr adta a hazugságnak lelkét ezen te prófétáid szájába, és az Úr szólott veszedelmes dolgot ellened."
"Akkor oda lépett Sédékiás, a Kénaána fia, s arczul csapá Mikeást, és monda
"Felele Mikeás
"Akkor monda az Izráel királya
"És mondjátok
"És monda Mikeás
"És felvonult az Izráel királya és Jósafát a Júda királya Rámóth Gileád ellen."
"És monda az Izráel királya Jósafátnak
"Siria királya pedig meghagyta vala az õ szekerei fejedelmeinek, mondván
"És a mikor meglátták a szekerek fejedelmei Jósafátot, mondának
"Mert mikor látták a szekerek fejedelmei, hogy nem az Izráel királya, ott hagyták."
"Egy férfi pedig kifeszíté kézívét csak úgy találomra, és találá az Izráel királyát a pánczél és a kapocs között. És õ monda az õ kocsisának
"És az ütközet mind erõsebb lett azon a napon, és az Izráel királya az õ szekerében állott a Siriabeliek ellen estvéig, és naplementekor meghala."
