"Ha valaki ökröt vagy bárányt lop, és levágja vagy eladja azt
"Ha ház-fölverésen kapják a tolvajt, és [úgy] megverik, hogy meghal, nincs vérbûn miatta."
"Ha reá sütött a nap, vérbûn van miatta
"Ha elevenen kapják kezében a lopott jószágot, akár ökör, akár szamár, akár juh
"Ha valaki mezõt vagy szõlõt étet le, úgy hogy barmát elereszti, és az a más mezején legel
"Ha tûz támad, és tövisbe kap, és megég az asztag, vagy a lábon álló gabona, vagy a mezõ
"Ha valaki pénzt vagy edényeket ád felebarátjának megõrzés végett, és ellopják annak a férfiúnak házából
"Ha nem találják meg a tolvajt, a ház urát vigyék a bírák eleibe
"Akármi bûn dolgában, akár ökör, akár szamár, akár juh, akár ruha, akármi elveszett jószág az, a mirõl azt mondja
"Ha valaki szamarat, vagy ökröt, vagy bárányt, vagy akármiféle barmot ád az õ felebarátja gondviselése alá, és az elhull, vagy megsérül, vagy elhajtatik, úgy hogy senki sem látta
"Az Úrra való esküvés legyen kettejök közt, hogy nem nyújtotta-é ki kezét felebarátja vagyonára; és ezt fogadja el annak ura, és az semmit se fizessen."
"Ha pedig ellopták tõle
"Ha széttépetett, hozza el azt bizonyságul; a széttépettet nem fizeti meg."
"Ha pedig valaki kölcsön kér az õ felebarátjától, és az megsérül vagy elhull urának távollétében
"Ha ura vele van, nem fizet; ha bérbe adatott, bérébe megy."
"Ha valaki hajadont csábít el, a ki nincs eljegyezve, és vele hál
"Ha annak atyja nem akarja azt néki adni
"Varázsló asszonyt ne hagyj életben."
"A ki barommal közösül, halállal lakoljon."
"A ki isteneknek áldozik, nem csupán az Úrnak, megölettessék."
"A jövevényen ne hatalmaskodjál, és ne nyomorgasd azt, mert jövevények voltatok Égyiptom földén."
"Egy özvegyet vagy árvát se nyomorítsatok meg."
"Ha nyomorgatod azt, és hozzám kiált, meghallgatom az õ kiáltását."
"És felgerjed haragom, és megöllek titeket fegyverrel, és a ti feleségeitek özvegyekké lésznek, a ti fiaitok pedig árvákká."
"Ha pénzt adsz kölcsön az én népemnek, a szegénynek a ki veled van; ne légy hozzá olyan, mint a hitelezõ; ne vessetek reá uzsorát."
"Ha zálogba veszed a te felebarátod felsõ ruháját
"Mert egyetlen takarója, testének ruhája az
"A bírákat ne szidalmazd, és néped fejedelmét ne átkozd."
"Gabonáddal és boroddal ne késlekedjél; fiaid elsõszülöttét nékem add."
"Hasonlóképen cselekedjél ökröddel, juhoddal; hét napig legyen az õ anyjával, a nyolczadik napon nékem add azt."
"És szent emberek legyetek én elõttem; a mezõn széttépett húst meg ne egyétek; az ebnek vessétek azt."
