"A Dávidé."
"Áldjad én lelkem az Urat, és el ne feledkezzél semmi jótéteményérõl."
"A ki megbocsátja minden bûnödet, meggyógyítja minden betegségedet."
"A ki megváltja életedet a koporsótól; kegyelemmel és irgalmassággal koronáz meg téged."
"A ki jóval tölti be a te ékességedet, [és] megújul a te ifjúságod, mint a sasé."
"Igazságot cselekszik az Úr, és ítéletet minden elnyomottal."
"Megismertette az õ útait Mózessel; Izráel fiaival az õ cselekedeteit."
"Könyörülõ és irgalmas az Úr, késedelmes a haragra és nagy kegyelmû."
"Nem feddõdik minduntalan, és nem tartja meg haragját örökké."
"Nem bûneink szerint cselekszik velünk, és nem fizet nékünk a mi álnokságaink szerint."
"Mert a milyen magas az ég a földtõl, olyan nagy az õ kegyelme az õt félõk iránt."
"A milyen távol van a napkelet a napnyugattól, olyan messze veti el tõlünk a mi vétkeinket."
"A milyen könyörülõ az atya a fiakhoz, olyan könyörülõ az Úr az õt félõk iránt."
"Mert õ tudja a mi formáltatásunkat; megemlékezik róla, hogy por vagyunk."
"Az embernek napjai olyanok, mint a fû, úgy virágzik, mint a mezõnek virága."
"Hogyha általmegy rajta a szél, nincsen többé, és az õ helye sem ismeri azt többé."
"De az Úr kegyelme öröktõl fogva való és örökkévaló az õt félõkön, és az õ igazsága a fiaknak fiain;"
"Azokon, a kik megtartják az õ szövetségét és megemlékeznek az õ parancsolatjairól, hogy azokat megcselekedjék."
"Az Úr a mennyekbe helyheztette az õ székét és az õ uralkodása mindenre kihat."
"Áldjátok az Urat õ angyalai, ti hatalmas erejûek, a kik teljesítitek az õ rendeletét, hallgatván az õ rendeletének szavára."
"Áldjátok az Urat minden õ serege
"Áldjátok az Urat minden õ teremtményei, az õ uralkodásának minden helyén! Áldjad én lelkem az Urat!"
