"Felele pedig Jób, és monda
"Jól hallgassátok meg az én beszédemet, és legyen ez a ti vigasztalástok [helyett.]"
"Szenvedjetek el engem, a míg szólok, azután gúnyoljátok ki beszédemet."
"Avagy én embernek panaszolkodom-é? Miért ne volna hát keserû a lelkem?"
"Tekintsetek reám és álmélkodjatok el, és tegyétek kezeteket szátokra."
"Ha visszaemlékezem, mindjárt felháborodom, és reszketés fogja el testemet."
"Mi az oka, hogy a gonoszok élnek, vénséget érnek, sõt még meg is gyarapodnak?"
"Az õ magvok elõttök nõ fel õ velök, és az õ sarjadékuk szemeik elõtt."
"Házok békességes a félelemtõl, és az Isten vesszeje nincsen õ rajtok."
"Bikája folyat és nem terméketlen, tehene megellik és el nem vetél."
"Kieresztik, mint nyájat, kisdedeiket, és ugrándoznak az õ magzataik."
"Dobot és hárfát ragadnak, és örvendeznek a síp zengésének."
"Jóllétben töltik el napjaikat, és egy pillanat alatt szállnak alá a sírba;"
"Noha azt mondják Istennek
"Micsoda a Mindenható, hogy tiszteljük õt, és mit nyerünk vele, ha esedezünk elõtte?"
"Mindazáltal az õ javok nincsen hatalmukban, azért a gonoszok tanácsa távol legyen tõlem!"
"Hányszor aluszik el a gonoszok szövétneke, és jõ rájok az õ veszedelmök! [Hányszor] osztogatja részöket haragjában."
"Olyanok lesznek, mint a pozdorja a szél elõtt, és mint a polyva, a melyet forgószél ragad el."
"Isten az õ fiai számára tartja fenn annak büntetését. Megfizet néki, hogy megérzi majd."
"Maga látja meg a maga veszedelmét, és a Mindenható haragjából iszik."
"Mert mi gondja van néki házanépére halála után, ha az õ hónapjainak száma letelt?!"
"Ki taníthatja Istent bölcseségre, hisz õ ítéli meg a magasságban levõket is!"
"Ez meghal az õ teljes boldogságában, egészen megelégedetten és nyugodtan;"
"Fejõedényei tejjel vannak tele, csontjainak velõje nedvességtõl árad."
"Amaz elkeseredett lélekkel hal meg, mert nem élhetett a jóval."
"Együtt feküsznek a porban, és féreg lepi õket."
"Ímé, jól tudom a ti gondolatitokat és a hamisságokat, a melyekkel méltatlankodtok ellenem;"
"Mert ezt mondjátok
"Avagy nem kérdeztétek-é meg azokat, a kik [sokat] utaznak és jeleiket nem ismeritek-é?"
"Bizony a veszedelemnek napján elrejtetik a gonosz, a haragnak napján kiszabadul."
"Kicsoda veti szemére az õ útját, és a mit cselekedett, kicsoda fizet meg néki azért?"
"Még ha a sírba vitetik is ki, a sírdomb felett is él."
"Édesek lesznek néki a sírnak hantjai, és maga után vonsz minden embert, a mint számtalanok [mentek el] elõtte."
"Hogyan vigasztalnátok hát engem hiábavalósággal? Feleselésetek igazságtalanság marad."
