"Az éneklõmesternek, a gittitre; Kóráh fiainak zsoltára."
"Mily szerelmetesek a te hajlékaid, Seregeknek Ura!"
"Kivánkozik, sõt emésztõdik lelkem az Úrnak tornáczai után; szívem és testem ujjongnak az élõ Isten felé."
"A veréb is talál házat, és a fecske is fészket magának, a hová fiait helyezhesse, - a te oltáraidnál, oh Seregeknek Ura, én Királyom és én Istenem!"
"Boldogok, a kik lakoznak a te házadban, dicsérhetnek téged szüntelen! Szela."
"Boldog ember az, a kinek te vagy erõssége, [s] a te ösvényeid vannak szívében."
"Átmenvén a Siralom völgyén, forrássá teszik azt; bizony áldással borítja el korai esõ."
"Erõrõl erõre jutnak, [míg] megjelennek Isten elõtt a Sionon."
"Uram, Seregeknek Istene! hallgasd meg az én könyörgésemet; hallgasd meg Jákóbnak Istene! Szela."
"Mi paizsunk! Tekints alá, oh Isten, és lásd meg a te felkented orczáját!"
"Mert jobb egy nap a te tornáczaidban, hogysem ezer [másutt;] inkább akarnék az én Istenem házának küszöbén ülni, hogysem lakni a gonosznak sátorában!"
"Mert nap és paizs az Úr Isten; kegyelmet és dicsõséget ád az Úr, nem vonja meg a jót azoktól, a kik ártatlanul élnek. [ (Psalms 84
