"Aszáf tanítása."
"Emlékezzél meg a te gyülekezetedrõl, a melyet régen szerzettél és a melyet megváltottál
"Lépj fel a teljes pusztaságba; mindent tönkre tett az ellenség a szent helyen!"
"Támadóid a te gyülekezeted hajlékában ordítanak
"Úgy tünnek fel, mint mikor valaki fejszéjét emelgeti az erdõnek sûrû fáira."
"Faragványait már mind összetördelték
"Szent helyedet lángba borították; neved hajlékát földig megfertõztették."
"Ezt mondották szívökben
"Jeleinket nem látjuk, próféta nincs többé, és nincs közöttünk, a ki tudná
"Meddig szidalmaz, oh Isten, a sanyargató? Örökké gyalázza-é az ellenség a te nevedet?"
"Miért húzod vissza kezedet, jobbodat? [Vond] ki kebeledbõl
"Pedig Isten az én királyom eleitõl fogva, a ki szabadításokat mível e föld közepette."
"Te hasítottad ketté a tengert erõddel; te törted össze a czethalak fejeit a vizekben."
"Te rontottad meg a leviathánnak fejét, s adtad azt eledelül a pusztai népnek."
"Te fakasztottad fel a forrást és patakot, te száraztottad meg az örök folyókat."
"Tiéd a nappal, az éjszaka is tiéd; te formáltad a világosságot és a napot."
"Te szabtad meg a földnek minden határát
"Emlékezzél meg errõl
"Ne adjad a fenevadnak a te gerliczédnek lelkét; szegényeidnek gyülekezetérõl ne feledkezzél meg végképen!"
"Tekints a szövetségre; mert telve vannak e földnek rejtekhelyei zsaroló tanyákkal."
"A megrontott ne térjen szégyenvallással vissza; a nyomorult és szûkölködõ dicsérje a te nevedet."
"Kelj fel, oh Isten, és védd a te ügyedet; emlékezzél meg a te gyaláztatásodról, a melylyel naponként illet téged a bolond!"
"Ne felejtkezzél el ellenségeidnek szaváról, és az ellened támadók háborgatásáról, a mely szüntelen nevekedik!"
