"Ének. Dávid zsoltára."
"Kész az én szívem, oh Isten, hadd énekeljek és zengedezzek; az én dicsõségem is [kész.]"
"Serkenj fel te lant és hárfa, hadd keltsem fel a hajnalt!"
"Hálát adok néked a népek között Uram, és zengedezek néked a nemzetek között!"
"Mert nagy, egek felett való a te kegyelmed, és a felhõkig ér a te hûséges voltod!"
"Magasztaltassál fel, oh Isten, az egek felett, és dicsõséged legyen az egész földön!"
"Hogy megszabaduljanak a te szeretteid, segíts a te jobb kezeddel és hallgass meg engem!"
"Az õ szentélyében szólott az Isten
"Enyém Gileád, enyém Manassé; Efraim az én fejemnek védelme, Júda az én törvényrendelõm."
"Moáb az én mosdómedenczém, Edomra az én saruimat vetem, Filistea felett kaczagok."
"Kicsoda visz el engem a kerített városba? kicsoda vezérel engem Edomig?"
"Nem te vagy-é, oh Isten, a ki megvetettél minket, hogy ki ne menj, oh Isten, a mi seregeinkkel?"
"Adj szabadulást nékünk az ellenségtõl, mert hiábavaló az emberi segítség! [ (Psalms 108
