"Fiam! ha kezes lettél a te barátodért, [és] kezedet adván, kötelezted magadat másért
"Szádnak beszédei által estél tõrbe, megfogattattál a te szádnak beszédivel."
"Ezt míveld azért fiam, és mentsd ki magadat, mert a te felebarátodnak kezébe jutottál; eredj, alázd meg magadat, és kényszerítsd felebarátodat."
"Még álmot se engedj szemeidnek, se szunnyadást szemöldökidnek,"
"Szabadítsd ki magadat, mint a zerge a [vadász] kezébõl, és mint a madár a madarásznak kezébõl."
"Eredj a hangyához, te rest, nézd meg az õ útait, és légy bölcs!"
"A kinek nincs vezére, igazgatója, vagy ura,"
"Nyárban szerzi meg az õ kenyerét, aratáskor gyûjti eledelét."
"Oh te rest, meddig fekszel? mikor kelsz fel a te álmodból?"
"Még egy kis álom, még egy kis szunnyadás, még egy kis kéz-összefonás, hogy pihenjek;"
"Így jõ el, mint az útonjáró, a te szegénységed, és a te szûkölködésed, mint a paizsos férfiú!"
"Haszontalan ember, hamis férfiú, a ki álnok szájjal jár,"
"A ki hunyorgat szemeivel; lábaival is szól, és ujjaival jelt ád."
"Álnokság van az õ szívében, gonoszt forral minden idõben, háborúságot indít."
"Annakokáért hirtelen eljõ az õ nyomorúsága, gyorsan megrontatik, s nem lesz gyógyulása."
"E hat dolgot gyûlöli az Úr, és hét dolog útálat az õ lelkének
"A kevély szemek, a hazug nyelv, és az ártatlan vért ontó kezek,"
"Az álnok gondolatokat forraló elme, a gonoszra sietséggel futó lábak,"
"A hazugságlehelõ hamis tanú, és a ki szerez háborúságokat az atyafiak között!"
"Õrizd meg, fiam, atyád parancsolatját, és anyád tanítását el ne hagyd."
"Kösd azokat szívedre mindenkor, fûzd a nyakadba."
"Valahová mégysz, vezérel téged, mikor aluszol, õriz téged, mikor felserkensz, beszélget te veled."
"Mert szövétnek a parancsolat, és a tudomány világosság, és életnek úta a tanító-feddések."
"Hogy a gonosz asszonytól téged megõrizzenek, az idegen asszony nyelvének hizelkedésétõl."
"Ne kivánd az õ szépségét szivedben, és meg ne fogjon téged szemöldökeivel;"
"Mert a parázna asszony miatt [jut az ember] egy darab kenyérre, és [más] férfi felesége drága életet vadász!"
"Vehet-é valaki tüzet az õ kebelébe, hogy ruhái meg ne égnének?"
"Vagy járhat-é valaki elevenszénen, hogy lábai meg ne égnének?"
"Így van, valaki bemegy felebarátjának feleségéhez, nem marad büntetlen, valaki illeti azt!"
"Nem útálják meg a lopót, ha lop az õ kivánságának betöltésére, mikor éhezik;"
"És ha rajta kapatik, hétannyit kell adnia, az õ házának minden marháját érette adhatja;"
"A ki pedig asszonynyal paráználkodik, bolond; a ki magát el akarja veszteni, az cselekszi ezt!"
"Vereséget és gyalázatot nyer, és az õ gyalázatja el nem töröltetik."
"Mert a féltékenység a férfiú haragja, és nem cselekszik kegyelmességgel a bosszúállásnak napján."
"Nem gondol semmi váltsággal, nem nyugszik meg rajta, még ha nagy sok ajándékot adsz is néki."
