"Majd felele a Témánból való Elifáz és monda
"Vajjon a bölcs felelhet-é [ilyen] szeles tudománynyal, és megtöltheti-é a hasát keleti széllel?"
"Vetekedvén oly beszéddel, a mely nem használ, és oly szavakkal, a melyekkel semmit sem segít."
"Te már semmivé akarod tenni az [Isten] félelmét is; és megkevesbíted az Isten elõtt való buzgólkodást is!"
"Mert gonoszságod oktatja a te szádat, és a csalárdok nyelvét választottad."
"A te szád kárhoztat téged, nem én, és a te ajakaid bizonyítanak ellened."
"Te születtél-é az elsõ embernek; elébb formáltattál-é, mint a halmok?"
"Az Isten tanácsában hallgatóztál-é, és a bölcseséget magadhoz ragadtad-é?"
"Mit tudsz te, a mit mi nem tudunk, és mit értesz olyat, a mi nálunk nem volna meg?"
"Õsz is, agg is van közöttünk, jóval idõsebb a te atyádnál."
"Csekélységek-é elõtted Istennek vigasztalásai, és a beszéd, a mely szeliden bánt veled?"
"Merre ragadt téged a szíved, és merre pillantottak a te szemeid?"
"Hogy Isten ellen fordítod a te haragodat, és ilyen szavakat eresztesz ki a szádon?"
"Micsoda a halandó, hogy tiszta lehetne, és hogy igaz volna, a ki asszonytól születik?"
"Ímé, még az õ szenteiben sem bízok, az egek sem tiszták az õ szemében
"Mennyivel kevésbbé az útálatos és a megromlott ember, a ki úgy nyeli a hamisságot, mint a vizet?!"
"Elmondom néked, hallgass rám, és a mint láttam, úgy beszélem el;"
"A mit a bölcsek is hirdettek, és nem titkoltak el, mint atyáiktól valót;"
"A kiknek egyedül adatott vala a föld, és közöttük idegen nem megy vala."
"Az istentelen kínozza önmagát egész életében, és az erõszakoskodó elõtt is rejtve van az õ esztendeinek száma."
"A félelem hangja [cseng] az õ füleiben; a békesség [ide]jén tör rá a pusztító!"
"Nem hiszi, hogy kijut a sötétségbõl, mert kard hegyére van õ kiszemelve."
"Kenyér után futkos, hogy hol volna? Tudja, hogy közel van hozzá a sötétség napja."
"Háborgatják õt a nyomorúság és rettegés; leverik õt, mint valami háborúra felkészült király."
"Mert az Isten ellen nyujtotta ki kezét, és erõsködött a Mindenható ellen;"
"[Kinyujtott] nyakkal rohant ellene, domború pajzsainak fellege alatt."
"Mivel befedezte az arczát kövérséggel, és hájat borított tomporára;"
"És lakozott elrombolt városokban; lakatlan házakban, a melyek dûlõfélben vannak
"Meg nem gazdagodik, vagyona meg nem marad, jószága nem lepi el a földet."
"Nem menekül meg a setétségtõl, sarjadékát láng perzseli el, és szájának lehelletétõl pusztul el."
"Ne higyjen a hívságnak, a ki megcsalatott, mert hívság lészen annak jutalma."
"Nem idejében telik el [élete,] és az ága ki nem virágzik."
"Lehullatja, mint a szõlõvesszõ az õ egresét, elhányja, mint az olajfa az õ virágát."
"Mert a képmutató házanépe meddõ, és tûz emészti meg az ajándékból való sátrakat."
"Nyomorúságot fogan, álnokságot szül, és az õ méhök csalárdságot érlel."
