"Az álnok font útálatos az Úrnál; az igaz mérték pedig kedves néki."
"Kevélység jõ
"Az igazakat tökéletességök vezeti; de a hitetleneket gonoszságuk elpusztítja."
"Nem használ a vagyon a haragnak idején; az igazság pedig kiragad a halálból."
"A tökéletesnek igazsága igazgatja az õ útát; de önnön istentelenségében esik el az istentelen."
"Az igazaknak igazságok megszabadítja õket; de az õ kivánságokban fogatnak meg a hitetlenek."
"Mikor meghal az istentelen ember, elvész az õ reménysége; a bûnösök várakozása is elvész."
"Az igaz a nyomorúságból megszabadul; az istentelen õ helyette beesik abba."
"Szájával rontja meg a képmutató felebarátját; de az igazak a tudomány által megszabadulnak."
"Az igazak javán örül a város; és mikor elvesznek az istentelenek, örvendezés van."
"Az igazaknak áldása által emelkedik a város; az istentelenek szája által pedig megromol."
"Megútálja felebarátját a bolond; az eszes férfiú pedig hallgat."
"A rágalmazó megjelenti a titkot; de a hûséges lelkû elfedezi a dolgot."
"A hol nincs vezetés, elvész a nép; a megmaradás pedig a sok tanácsos által van."
"Teljességgel megrontatik, a ki kezes lesz idegenért; a ki pedig gyûlöli a kezességet, bátorságos lesz."
"A kedves asszony megtartja a tiszteletet, a hatalmaskodók pedig megtartják a gazdagságot."
"Õ magával tesz jól a kegyes férfiú; a kegyetlen pedig öntestének okoz fájdalmat."
"Az istentelen munkál álnok keresményt; az igazságszerzõnek pedig jutalma valóságos."
"A ki õszinte az igazságban, az életére ,- a ki pedig a gonoszt követi, az vesztére [míveli azt]."
"Útálatosok az Úrnál az álnok szívûek; kedvesek pedig õ nála, a kik az õ útjokban tökéletesek."
"Kézadással [erõsítem,] hogy nem marad büntetlen a gonosz; az igazaknak pedig magva megszabadul."
"[Mint] a disznó orrában az aranyperecz, [olyan] a szép asszony, a kinek nincs okossága."
"Az igazaknak kivánsága csak jó, az istentelenek várakozása pedig harag."
"Van olyan, a ki bõven adakozik, és annál inkább gazdagodik; és a ki megtartóztatja a járandóságot, de ugyan szûkölködik."
"A mással jóltevõ ember megkövéredik; és a ki mást felüdít, maga is üdül."
"A ki búzáját visszatartja, átkozza azt a nép; annak fején pedig, a ki eladja, áldás [van]."
"A ki jóra igyekezik, jóakaratot szerez
"A ki bízik az õ gazdagságában, elesik; de mint a fa ága, az igazak kivirágoznak."
"A ki megháborítja az õ házát, annak öröksége szél lesz; és a bolond szolgája a bölcs elméjûnek."
"Az igaznak gyümölcse életnek fája; és lelkeket nyer meg a bölcs."
"Ímé, az igaz e földön megnyeri jutalmát; mennyivel inkább az istentelen és a bûnös! [ (Proverbs 11
