"Mikor pedig megvénhedt és megöregedett Dávid király, bár leplekkel takargatták be, mégsem bírt felmelegedni."
"És mondának néki az õ szolgái
"Keresének annakokáért egy szép leányt Izráelnek minden határiban; és találák a Súnem városából való Abiságot, a kit el is hozának a királyhoz."
"És a leány igen szép volt, és a királyt ápolta és szolgált néki. De a király nem ismeré õt."
"Adónia pedig, Haggitnak fia, felfuvalkodék, ezt mondván
"Kit az õ atyja soha meg nem szomoríta, ezt mondván
"És tanácskozék Joábbal, Séruja fiával és Abjátár pappal, kik az Adónia pártján voltak."
"De Sádók pap, meg Benája, a Jójada fia, és Nátán próféta, és Sémei, és Réhi, és a Dávid erõs vitézei nem állottak Adónia mellé."
"Mikor pedig Adónia áldozatot mutatott be juhokból, ökrökbõl és egyéb kövér barmokból a Zohélet kõsziklánál, a mely a Rógel forrása mellett volt
"De Nátán prófétát és Benáját és amaz erõs vitézeket és Salamont, az õ atyjafiát nem hívá el."
"Szóla akkor Nátán Bethsabénak, a Salamon anyjának, mondván
"Jövel azért, hadd adjak néked tanácsot, hogy megmentsd a te életedet, és a te fiadnak, Salamonnak életét."
"Eredj, menj be Dávid királyhoz, és mondd ezt néki
"És ímé mialatt még te ott a királylyal beszélsz, én is bemegyek utánad, és kiegészítem a te beszédidet."
"És beméne Bethsabé a királyhoz a kamarába. És a király igen megvénhedett vala, és a Súnembõl való Abiság szolgál vala a királynak."
"És fejet hajta Bethsabé, és meghajtá magát a királynak. És monda a király
"Felele néki [Bethsabé
"És ímé mégis Adónia lett királylyá; és ímé, uram király, te nem tudsz errõl semmit."
"Mert áldozott ökrökkel és nagy sok kövér barmokkal bõségesen, és vendégekké hívta a királynak minden fiait, és Abjátár papot és Joábot, a seregnek hadnagyát, csak Salamont, a te szolgádat nem hívta meg."
"Még most te vagy, Uram, a király; az egész Izráel népének szemei reád néznek, hogy megjelentsed nékik, kicsoda fog ülni az én uramnak, a királynak székében, õ utána."
"De ha az én uram, a király, az õ atyáival elaluszik
"És ímé, mikor még a királylyal szólana, Nátán próféta megérkezék."
"És bejelenték a királynak, mondván
"És monda Nátán
"Mert ma aláment, és áldozott ökrökkel és kövér barmokkal bõségesen, és vendégekké hívta a királynak minden fiait és a seregnek hadnagyait és Abjátár papot
"Engem pedig, a ki a te szolgád vagyok, és Sádók papot és Benáját, a Jójada fiát, és Salamont, a te szolgádat nem hívta meg."
"Avagy az én uramtól, a királytól lett-é ez a dolog, hogy nem adtad tudtára a te szolgádnak, kicsoda fogna ülni az én uramnak, a királynak székiben [az õ holta] után."
"És felelvén Dávid király, monda
"És megesküvék a király, mondván
"Hogy a miképen megesküdtem néked az Úrra, Izráel Istenére, ezt mondván
"És fejet hajta Bethsabé, arczczal a földre [leborulván,] és magát meghajtván a király elõtt, monda
"Azután monda Dávid király
"És monda nékik a király
"És kenje õt ott Sádók pap és Nátán próféta Izráelnek királyává; és fújjátok meg a harsonákat, és kiáltsátok
"És jõjjetek fel [onnét] õ utána; és eljövén, üljön az én királyi székembe, és õ uralkodjék én helyettem; mert [immár] meghagytam néki, hogy õ legyen fejedelme mind Izráelnek, mind Júdának."
"Felele akkor Benája, a Jójada fia a királynak, és monda
"A miképen vele volt az Úr az én urammal, a királylyal
"Aláméne azért Sádók pap és Nátán próféta és Benája, a Jójada fia, a Kereteusok is és a Peleteusok, és felülteték Salamont a Dávid király öszvérére, és alávivék õt Gihonba."
"És vevé Sádók pap az olajos szarut az Úr sátorából, és megkené Salamont; azután kürtölének, és az egész nép ezt kiáltá
"És felvonult utána az egész nép, és a nép sípolt és felette ujjongott, úgy hogy a föld is megrepedne kiáltásuk zajától."
"És Adónia is meghallotta és vendégei is mind, a kik nála valának, miután a lakomát már elvégezték; és meghallá Joáb is a kürtölés szavát, és monda
"És a mikor õ még szólana, ímé megérkezék Jonathán, az Abjátár pap fia. És monda Adónia
"Jonathán pedig felelvén, monda Adóniának
"És elküldötte õ vele Sádók papot a király és Nátán prófétát, és Benáját, a Jójada fiát, a Kereteusokat is és Peleteusokat, és õt a király öszvérére ülteték,"
"És Sádók pap Nátán prófétával együtt királylyá kente fel õt Gihonnál, és onnét vonulnak fel örömmel; ettõl zendült meg a város. Ez az a zaj, a melyet hallottatok."
"És [immár] be is ült Salamon az országnak királyi székibe;"
"És a király szolgái is bemenének, hogy áldják a mi urunkat, Dávid királyt, mondván
"És ekképen is szóla a király
"Akkor megrettenének, és felkelének mindnyájan a hivatalosok, a kik Adóniával valának, és kiki mind dolgára méne."
"De Adónia félt Salamontól, és felkészülve elfutott, és megragadta az oltárnak szarvait."
"Hírül adák pedig Salamonnak ilyen szókkal
"És monda Salamon
"Elkülde azért Salamon király, és elhozák õt az oltártól; és eljövén meghajtá magát Salamon király elõtt; és monda Salamon király
