"Megemlékezék pedig az Isten Noéról, és minden vadról, minden baromról, mely õ vele a bárkában vala
"És bezárulának a mélység forrásai s az ég csatornái; és megszûnt az esõ az égbõl."
"És elmenének a vizek a földrõl folyton fogyván, és száz ötven nap mulva megfogyatkozának a vizek."
"A bárka pedig a hetedik hónapban, a hónak tizenhetedik napján, megfeneklett az Ararát hegyén."
"A vizek pedig folyton fogyának a tizedik hónapig; a tizedikben, a hó elsõ napján meglátszának a hegyek csúcsai."
"És lõn negyven nap múlva, kinyitá Noé a bárka ablakát, melyet csinált vala."
"És kibocsátá a hollót, és az elrepûlt, meg visszaszállt, míg a vizek a földrõl felszáradának."
"Kibocsátá a galambot is, hogy meglássa, vajjon elfogytak-é a vizek a föld színérõl."
"De a galamb nem talála lábainak nyugvóhelyet és visszatére õ hozzá a bárkába, mert víz vala az egész föld színén; õ pedig kezét kinyujtá, megfogá, és bévevé azt magához a bárkába."
"És várakozék még másik hét napig, és ismét kibocsátá a galambot a bárkából."
"És megjöve õ hozzá a galamb estennen, és ímé leszakasztott olajfalevél vala annak szájában. És megtudá Noé, hogy elapadt a víz a földrõl."
"És ismét várakozék még másik hét napig, és kibocsátá a galambot, és az nem tére többé õ hozzá vissza."
"És lõn a hatszáz egyedik esztendõben, az elsõ hónak elsõ napján, felszáradának a vizek a földrõl, és elfordítá Noé a bárka fedelét, és látá, hogy ímé megszikkadt a földnek színe."
"A második hónapban pedig, a hónak huszonhetedik napján megszárada a föld."
"És szóla az Isten Noénak, mondván
"Menj ki a bárkából te és a te feleséged, a te fiaid, és a te fiaid feleségei te veled."
"Minden vadat, mely veled van, minden testbõl, madarat, barmot, és minden földön csúszó-mászó állatot vígy ki magaddal, hogy nyüzsögjenek a földön, szaporodjanak és sokasodjanak a földön."
"Kiméne azért Noé és az õ fiai, az õ felesége, és az õ fiainak feleségei õ vele."
"Minden állat, minden csúszó-mászó, minden madár, minden a mi mozog a földön, kijöve a bárkából az õ neme szerint."
"És oltárt építe Noé az Úrnak, és võn minden tiszta állatból és minden tiszta madárból, és áldozék égõáldozattal az oltáron."
"És megérezé az Úr a kedves illatot, és monda az Úr az õ szívében
"Ennekutánna míg a föld lészen, vetés és aratás, hideg és meleg, nyár és tél, nap és éjszaka meg nem szünnek."
