"És lõn az Úrnak szava Jónáshoz másodszor [is,] mondván
"Kelj fel, menj Ninivébe, a nagy városba, és hirdesd néki azt a beszédet, a mit én parancsolok néked."
"És felkele Jónás, és elméne Ninivébe az Úr szava szerint. Ninive pedig nagy városa vala Istennek, három napi járó [föld.]"
"És kezde Jónás bemenni a városba egy napi járóra, és kiálta és monda
"A niniveiek pedig hivének Istenben, és bõjtöt hirdetének, és nagyjaiktól fogva kicsinyeikig zsákba öltözének."
"És eljuta a beszéd Ninive királyához, és felkele királyi székébõl, és leveté magáról az õ királyi ruháját, és zsákba borítkozék, és üle a porba."
"És kiáltának és szólának Ninivében, a királynak és fõembereinek akaratából, mondván
"Hanem öltözzenek zsákba az emberek és barmok, és kiáltsanak az Istenhez erõsen, és térjen meg kiki az õ gonosz útáról és az erõszakosságból, a mely az õ kezökben van!"
"Ki tudja? talán visszatér és megengesztelõdik az Isten és elfordul haragjának búsulásától, és nem veszünk el!"
"És látá Isten az õ cselekedeteiket, hogy megtértek az õ gonosz útjokról
