"Ezek a Dávid fiai, a kik Hebronban születének néki
"Harmadik Absolon, a ki Maakának, a Gessurbeli Talmai király leányának volt a fia; negyedik Adónia, Haggittól való."
"Ötödik Sefátia, Abitáltól való; hatodik Jitreám, az õ feleségétõl, Eglától való."
"[E] hat [fia] születék néki Hebronban, a hol hét esztendeig és hat hónapig uralkodott; Jeruzsálemben pedig harminczhárom esztendeig uralkodék."
"Jeruzsálemben pedig ezek születének néki
"És Ibhár, Elisáma és Elifélet."
"Nógah, Néfeg és Jáfia."
"És Elisáma, Eljada és Elifélet, kilenczen."
"Mindezek a Dávid fiai, az õ ágyastársainak fiain kivül; és ezeknek a huga, Támár."
"Salamonnak pedig fia volt Roboám; ennek fia Abija, ennek fia Asa, ennek fia Josafát."
"Ennek fia Jórám, ennek fia Akházia, ennek fia Joás."
"Ennek fia Amásia, ennek fia Azária; ennek fia Jótám."
"Ennek fia Akház, ennek fia Ezékiás, ennek fia Manasse."
"Ennek fia Amon, ennek fia Jósiás."
"Jósiásnak pedig fiai
"Jójákim fiai
"Jékóniásnak fiai
"És Málkirám, Pedája, Sénasár, Jékámia, Hosáma és Nédábia."
"Pedája fiai
"És Hásuba, Ohel, Berekia, Hasádia és Jusáb-Hésed, [ezek] öten."
"Hanánia fiai
"És Sekánia fiai
"Neárja fiai
"Eljohénai fiai
