"Majd felele az Úr Jóbnak a forgószélbõl és monda
"Ki az, a ki elhomályosítja az örök rendet tudatlan beszéddel?"
"Nosza övezd fel, mint férfiú derekadat, én majd kérdezlek, te meg taníts engem!"
"Hol voltál, mikor a földnek alapot vetettem? Mondd meg, ha tudsz valami okosat!"
"Ki határozta meg mértékeit, ugyan tudod-é; avagy ki húzta el felette a mérõ zsinórt?"
"Mire bocsátották le oszlopait, avagy ki vetette fel szegeletkövét;"
"Mikor együtt örvendezének a hajnalcsillagok, és Istennek minden fiai vigadozának?"
"És [kicsoda] zárta el ajtókkal a tengert, a mikor elõtünt, az anyaméhbõl kijött;"
"Mikor ruházatává a felhõt tevém, takarójául pedig a sürû homályt?"
"Mikor reávontam törvényemet, zárat és ajtókat veték eléje
"És azt mondám
"Parancsoltál-é a reggelnek, a mióta megvagy? Kimutattad-é a hajnalnak a helyét?"
"Hogy belefogózzék a földnek széleibe, és lerázassanak a gonoszok róla."
"Hogy átváltozzék mint a megpecsételt agyag, és elõálljon, mint egy ruhában."
"Hogy a gonoszoktól elvétessék világosságuk, és a fölemelt kar összetöressék?"
"Eljutottál-é a tenger forrásáig, bejártad-é a mélységnek fenekét?"
"Megnyíltak-é néked a halálnak kapui; a halál árnyékának kapuit láttad-é?"
"Áttekintetted-é a föld szélességét, mondd meg, ha mindezt jól tudod?"
"Melyik út [visz] oda, hol a világosság lakik, és a sötétségnek hol van a helye?"
"Hogy visszavinnéd azt az õ határába, és hogy megismernéd lakása útjait."
"Tudod te ezt, hiszen már akkor megszülettél; napjaidnak száma nagy!"
"Eljutottál-é a hónak tárházához; vagy a jégesõnek tárházát láttad-é?"
"A mit fentartottam a szükség idejére, a harcz és háború napjára?"
"Melyik út [visz oda], a hol szétoszlik a világosság, és szétterjed a keleti szél a földön?"
"Ki hasított nyílást a záporesõnek, és a mennydörgõ villámnak útat?"
"Hogy aláessék az ember nélkül való földre, a pusztaságra, holott senki sincsen;"
"Hogy megitasson pusztát, sivatagot, és hogy sarjaszszon zsenge pázsitot?"
"Van-é atyja az esõnek, és ki szülte a harmat cseppjeit?"
"Kinek méhébõl jött elõ a jég, és az ég daráját kicsoda szülte?"
"[Miként] rejtõznek el a vizek mintegy kõ [alá,] és [mint] zárul be a mély vizek színe?"
"Összekötheted-é a fiastyúk szálait; a kaszáscsillag köteleit megoldhatod-é?"
"A hajnalcsillagot elõhozhatod-é az õ idejében, avagy a gönczölszekeret forgathatod-é fiával együtt?"
"Ismered-é az ég törvényeit, vagy te határozod-é meg uralmát a földön?"
"Felemelheted-é szavadat a felhõig, hogy a vizeknek bõsége beborítson téged?"
"Kibocsáthatod-é a villámokat, hogy elmenjenek, vagy mondják-é néked
"Ki helyezett bölcseséget a setét felhõkbe, vagy a tüneményeknek ki adott értelmet?"
"Ki számlálta meg a bárányfelhõket bölcseséggel, és ki üríti ki az égnek tömlõit;"
"Mikor a por híg sárrá változik, és a göröngyök összetapadnak?"



