"Lemuel király beszédei, próféczia, melylyel tanította vala õt az anyja."
"Mit [szóljak,] fiam? mit, én méhem gyermeke? mit, én fogadásimnak gyermeke?"
"Ne add asszonyoknak a te erõdet, és a te útaidat a királyok eltörlõinek."
"Távol legyen a királyoktól, oh Lemuel, távol legyen a királyoktól a bornak itala; és az uralkodóktól a részegítõ ital keresése."
"Hogy mikor iszik, el ne felejtkezzék a törvényrõl, és el ne fordítsa valamely nyomorultnak igazságát."
"Adjátok a részegítõ italt az elveszendõnek, és a bort a keseredett szívûeknek."
"Igyék, hogy felejtkezzék az õ szegénységérõl, és az õ nyavalyájáról ne emlékezzék meg többé."
"Nyisd meg a te szádat a mellett, a ki néma, és azoknak dolgában, a kik adattak veszedelemre."
"Nyisd meg a te szádat, ítélj igazságot; forgasd ügyét a szegénynek és a szûkölködõnek!"
"Derék asszonyt kicsoda találhat? Mert ennek ára sokkal felülhaladja az igazgyöngyöket."
"Bízik ahhoz az õ férjének lelke, és annak marhája el nem fogy."
"Jóval illeti õt és nem gonosszal, az õ életének minden napjaiban."
"Keres gyapjat vagy lent, és megkészíti azokat kezeivel kedvvel."
"Hasonló a kereskedõ hajókhoz, nagy messzirõl behozza az õ eledelét."
"Felkel még éjjel, eledelt ád az õ házának, és rendel ételt az õ szolgálóleányinak."
"Gondolkodik mezõ felõl, és megveszi azt; az õ kezeinek munkájából szõlõt plántál."
"Az õ derekát felövezi erõvel, és megerõsíti karjait."
"Látja, hogy hasznos az õ munkálkodása; éjjel sem alszik el az õ világa."
"Kezeit veti a fonókerékre, és kezeivel fogja az orsót."
"Markát megnyitja a szegénynek, és kezeit nyújtja a szûkölködõnek."
"Nem félti az õ házanépét a hótól; mert egész házanépe karmazsinba öltözött."
"Szõnyegeket csinál magának; patyolat és bíbor az õ öltözete."
"Ismerik az õ férjét a kapukban, mikor ül a tartománynak véneivel."
"Gyolcsot szõ, és eladja; és övet, melyet ád a kereskedõnek."
"Erõ és ékesség az õ ruhája; és nevet a következõ napnak."
"Az õ száját bölcsen nyitja meg, és kedves tanítás van nyelvén."
"Vigyáz a házanépe dolgára, és restségnek étkét nem eszi."
"Felkelnek az õ fiai, és boldognak mondják õt; az õ férje, és dicséri õt
"Sok leány munkálkodott serénységgel; de te meghaladod mindazokat!"
"Csalárd a kedvesség, és hiábavaló a szépség; a mely asszony féli az Urat, az szerez dicséretet magának!"
"Adjatok ennek az õ keze munkájának gyümölcsébõl, és dicsérjék õt a kapukban az õ cselekedetei!"
