"Emlékezzél meg Uram, mi esett meg rajtunk; tekintsd meg és lásd meg gyalázatunkat!"
"A mi örökségünk idegenekre szállt; házaink a jövevényekéi."
"Apátlan árvák lettünk; anyáink, mint az özvegyek."
"Vizünket pénzért iszszuk, tûzifánkat áron kapjuk."
"Nyakunknál fogva hajtatunk; elfáradtunk, nincsen nyugtunk."
"Égyiptomnak adtunk kezet, az assziroknak, hogy jóllakjunk kenyérrel."
"Apáink vétkeztek; nincsenek; mi hordozzuk vétkeiket."
"Szolgák uralkodnak rajtunk; nincs a ki megszabadítson kezökbõl."
"Életünk veszélyeztetésével szerezzük kenyerünket a pusztában levõ fegyver miatt."
"Bõrünk, mint a kemencze, megfeketedett az éhség lázától."
"Az asszonyokat meggyalázták Sionban, a szûzeket Júda városaiban."
"A fejedelmeket kezökkel akasztották fel; a vének orczáit nem becsülik."
"Az ifjak a kézi malmot hordozzák, és a gyermekek a fahordásban botlanak el."
"A vének eltüntek a kapuból, [megszüntek] az ifjak énekelni."
"Oda van a mi szívünk öröme, gyászra fordult a mi körtánczunk."
"Elesett a mi fejünknek koronája, jaj most nékünk mert vétkeztünk!"
"Ezért lett beteg a mi szívünk, ezekért homályosodtak meg a mi szemeink;"
"A Sion hegyéért, hogy elpusztult; rókák futkosnak azon!"
"Te Uram örökké megmaradsz; a te királyi széked nemzedékrõl nemzedékre!"
"Miért feledkezel el örökre mi rólunk? [miért] hagysz el minket hosszú idõre?"
"Téríts vissza Uram magadhoz és visszatérünk; újítsd meg a mi napjainkat, mint régen."
"Mert bizony-bizony megvetettél minket; megharagudtál ránk felettébb!"
