"Azután megáldá Isten Noét és az õ fiait, és azt mondá nékik
"És féljen és rettegjen tõletek a földnek minden állatja az égnek minden madara
"Minden mozgó állat, a mely él legyen nektek eledelûl; a mint a zöld fûvet, nektek adtam mindazokat."
"Csak a húst az õt elevenítõ vérrel meg ne egyétek."
"De a ti véreteket, a melyben van a ti éltetek, számon kérem; számon kérem minden állattól, azonképen az embertõl, kinek-kinek atyjafiától számon kérem az ember életét."
"A ki ember-vért ont, annak vére ember által ontassék ki; mert Isten a maga képére teremté az embert."
"Ti pedig szaporodjatok és sokasodjatok, nyüzsögjetek a földön és sokasodjatok azon."
"És szóla az Isten Noénak és vele az õ fiainak, mondván
"Én pedig ímé szövetséget szerzek ti veletek és a ti magvatokkal ti utánnatok."
"És minden élõ állattal, mely veletek van
"Szövetséget kötök ti veletek, hogy soha ezután el nem vész özönvíz miatt minden test; és soha sem lesz többé özönvíz a földnek elvesztésére."
"És monda az Isten
"Az én ívemet helyeztetem a felhõkbe, s ez lesz jele a szövetségnek közöttem és a föld között."
"És lészen, hogy mikor felhõvel borítom be a földet, meglátszik az ív a felhõben."
"És megemlékezem az én szövetségemrõl, mely van én közöttem és ti közöttetek, és minden testbõl való élõ állat között; és nem lesz többé a víz özönné minden testnek elvesztésére."
"Azért legyen tehát az ív a felhõben, hogy lássam azt és megemlékezzem az örökkévaló szövetségrõl Isten között és minden testbõl való élõ állat között, mely a földön van."
"És monda Isten Noénak
"Valának pedig Noé fiai, kik a bárkából kijöttek vala
"Ezek hárman a Noé fiai s ezektõl népesedék meg az egész föld."
"Noé pedig földmívelõ kezde lenni, és szõlõt ültete."
"És ivék a borból, s megrészegedék, és meztelenen vala sátra közepén."
"Khám pedig, Kanaánnak atyja, meglátá az õ atyjának mezítelenségét, és hírûl adá künnlevõ két testvérének."
"Akkor Sém és Jáfet ruhát ragadván, azt mindketten vállokra veték, és háttal menve takarák be atyjok mezítelenségét; s arczczal hátra meg sem láták atyjok mezítelenségét."
"Hogy felserkene Noé mámorából, és megtudá a mit vele az õ kisebbik fia cselekedett vala
"Monda
"Azután monda
"Terjeszsze ki Isten Jáfetet, lakozzék Sémnek sátraiban; légyen néki szolgája a Kanaán!"
"Éle pedig Noé az özönvíz után háromszáz ötven esztendeig."
"És vala Noé egész életének ideje kilenczszáz ötven esztendõ; és meghala."
