"És mikor imádkozék Ezsdrás és vallást tõn, sírva és földre borulva az Isten háza elõtt, sereglének õ hozzá Izráelbõl igen nagy gyülekezetben férfiak és asszonyok és gyermekek, mert síra a nép is sokat és keservesen."
"És szóla Sekhánia, Jéhielnek fia, az Élám fiai közül, és monda Ezsdrásnak
"Vessünk ugyanis frigyet a mi Istenünkkel, hogy elbocsátjuk mindazon asszonyokat és a tõlük szülötteket az én Uramnak és azoknak akaratja szerint, a kik reszketve [gondolnak] a mi Istenünk parancsolatára, és a törvény szerint cselekedjünk!"
"Kelj fel! mert reád néz e dolog, s mi veled leszünk
"Fölkele annakokáért Ezsdrás, és megesketé a papoknak, a Lévitáknak és az egész Izráelnek fejedelmeit, hogy e beszéd szerint fognak cselekedni; és megesküvének."
"És fölkele Ezsdrás az Isten háza elõl, és elméne Jóhanánnak, Eliásib fiának szobájához s bemenvén abba, kenyeret nem evék, sem vizet nem ivék, mert gyászol vala a rabságból hazajöttek vétke miatt."
"És meghirdeték Júdában és Jeruzsálemben mindazoknak, a kik a rabságból hazajöttek, hogy Jeruzsálembe gyûljenek;"
"Valaki pedig el nem jön harmadnapra, a fejedelmek és vének tanácsa szerint, adassék minden vagyona a templomnak, és õ maga vettessék ki a rabságból hazajötteknek gyülekezetébõl."
"Összegyûlének azért Júdának és Benjáminnak minden férfiai harmadnapra Jeruzsálembe a kilenczedik hóban, e hó huszadik napján, és leüle az egész nép az Isten házának piaczán, aggódván e dolog és az esõzések miatt."
"Ekkor fölkele Ezsdrás, a pap, és monda nékik
"Annakokáért tegyetek vallást az Úr elõtt, atyáitoknak Istene elõtt, és cselekedjetek az õ akaratja szerint, elkülönítvén magatokat e föld népeitõl és az idegen feleségektõl."
"És felele az egész gyülekezet, és monda felszóval
"De e nép igen sok és az esõs idõ miatt kivül nem állhatunk; annak felette ez nem egy, sem nem két napi munka, mert sokan vagyunk, a kik vétkeztünk e dologban;"
"Hadd álljanak hát elõ fejedelmeink, az egész gyülekezeté, és mindenki, a ki idegen feleséget vett magának, városonként jõjjön elõ bizonyos idõben s velök a városoknak vénei és birái, hogy elfordítsuk magunkról a mi Istenünknek e dolog miatt való búsulásának haragját!"
"Csak Jónathán, az Asáhel fia és Jahzéja, a Tikva fia állának fel ez ellen és Mésullám és Sabbethai, a Léviták támogaták õket."
"És cselekedének ekképen azok, a kik a rabságból hazajöttek; és választa magának Ezsdrás, a pap férfiakat, a családfõket, családjuk szerint, s mindnyájok nevei feljegyeztettek. És összeülének a tizedik hó elsõ napján, hogy nyomozzák e dolgot;"
"És bevégezék azt mindazon férfiakra nézve, a kik idegen feleséget vettek vala magoknak, az elsõ hónak elsõ napjáig."
"Találtatának pedig a papok fiai közül, a kik idegen feleségeket vettek vala magoknak, Jésuának, a Jósádák fiának és az õ testvéreinek fiai közül
"És kezöket adák, hogy elbocsátják feleségeiket és egy kos áldozására ítéltetének vétkükért;"
"Immér fiai közül pedig
"Hárim fiai közül
"Pashur fiai közül
"Továbbá a Léviták közül
"Az énekesek közül pedig
"Továbbá Izráel [népé]bõl
"Elám fiai közül
"Zattu fiai közül
"Bébai fiai közül
"Báni fiai közül
"Pahath-Moáb fiai közül
"A Hárim fiai pedig
"Benjámin, Mallukh, Semarja;"
"Hásum fiai közül
"Báni fiai közül
"Benája, Bédéja, Keluhu;"
"Vanja, Merémóth, Eliásib;"
"Mattánia, Mattenai és Jaaszái;"
"Báni, Binnui, Simei;"
"Selemia, Náthán és Adája;"
"Makhnadbai, Sásai, Sárai;"
"Azareél, Selemia és Semária;"
"Sallum, Amaria, József
"A Nebó fiai közül
"Mindezek idegen feleségeket vettek vala magoknak. És valának e feleségek között olyanok is, a kik már fiakat szültek."
