"Jób pedig folytatá az õ beszédét, és monda
"Oh, vajha olyan volnék, mint a hajdani hónapokban, a mikor Isten õrzött engem!"
"Mikor az õ szövétneke fénylett fejem fölött, [s] világánál jártam a setétet;"
"A mint java-korom napjaiban valék, a mikor Isten gondossága borult sátoromra!"
"Mikor még a Mindenható velem volt, [és] körültem voltak gyermekeim;"
"Mikor lábaimat [édes] tejben mostam, és mellettem a szikla olajpatakokat ontott;"
"Mikor a kapuhoz mentem, fel a városon; a köztéren székemet fölállítám
"Ha megláttak az ifjak, félrevonultak, az öregek is fölkeltek [és ]állottak."
"A fejedelmek abbahagyták a beszédet, és tenyeröket szájukra tették."
"A fõemberek szava elnémult, és nyelvök az ínyökhöz ragadt."
"Mert a mely fül hallott, boldognak mondott engem, és a mely szem látott, bizonyságot tett én felõlem."
"Mert megmentém a kiáltozó szegényt, és az árvát, a kinek nem volt segítsége."
"A veszni indultnak áldása szállt reám, az özvegynek szívét megörvendeztetém."
"Az igazságot magamra öltém és az is magára ölte engem; palást és süveg gyanánt volt az én ítéletem."
"A vaknak én szeme valék, és a sántának lába."
"A szûkölködõknek én atyjok valék, az ismeretlennek ügyét is jól meghányám-vetém."
"Az álnoknak zápfogait kitördösém, és fogai közül a prédát kiütém vala."
"Azt gondoltam azért
"Gyökerem a víznek nyitva lesz, és ágamon hál meg a harmat."
"Dicsõségem megújul velem, és kézívem erõsebbé lesz kezemben."
"Hallgattak és figyeltek reám, és elnémultak az én tanácsomra."
"Az én szavaim után nem szóltak többet, [s harmatként] hullt []rájok beszédem."
"Mint az esõre, úgy vártak rám, és szájukat tátották, mint tavaszi záporra."
"Ha rájok mosolyogtam, nem bizakodtak el, és arczom derüjét nem sötétíték be."
"[Örömest] választottam útjokat, mint fõember ültem [ott;] úgy laktam [ott,] mint király a hadseregben, mint a ki bánkódókat vigasztal."
