"Ámós beszédei, a ki a Tékoabeli pásztorok közt volt, [azokról,] a miket Izráel felõl látott Uzziásnak, Júda királyának idejében, és Jeroboámnak, a Jóás fiának, Izráel királyának idejében, két esztendõvel a földindulás elõtt."
"És mondá
"Így szól az Úr
"Tüzet vetek azért Hazáel házára, és az emészti meg a Ben-Hadad palotáit."
"És összetöröm Damaskus zárját, és kivágom a lakót Avennek völgyébõl és a királyi pálcza tartóját Beth-Édenbõl, és Aramnak népe Kirbe fogva vitetik, [ezt] mondja az Úr."
"Így szól az Úr
"Tüzet vetek azért Gáza kõfalára, és az emészti meg az õ palotáit."
"És kivágom a lakót Asdódból, és a királyi pálcza tartóját Askelonból, és Akronra is majd rávetem kezemet és a Filiszteusok maradéka elvész, azt mondja az én Uram, az Úr."
"Így szól az Úr
"Tüzet vetek azért Tírus kõfalára, és az emészti meg az õ palotáit."
"Így szól az Úr
"Tüzet vetek azért Témánra, és az emészti majd meg Boczra palotáit."
"Így szól az Úr
"Tüzet vetek azért Rabba kõfalára, és az emészti meg az õ palotáit; [harczi] kiáltással a háború napján, [pusztító ]viharral a szélvésznek napján."
"És számkivetésbe megy az õ királyuk; õ maga és vele fejedelmei is, [ezt] mondja az Úr!"
