"Az éneklõmesternek, Kóráh fiainak zsoltára."
"Jóakarattal voltál Uram a te földedhez. Visszahoztad a Jákób [nemzetségébõl ] való foglyokat."
"Elengedted népednek álnokságát, elfedezted minden bûnüket. Szela."
"Elhárítottad [róluk] minden búsulásod, elfordítottad haragod gerjedezését."
"Hozz vissza bennünket szabadításunk Istene, és szüntesd meg ellenünk való bosszankodásodat!"
"Avagy mindörökké haragszol-é ránk? Nemzedékrõl nemzedékre tartod-é haragod?"
"Avagy nem elevenítesz-é meg minket ismét, hogy néped örvendezzen benned?"
"Mutasd meg nékünk Uram a te kegyelmedet, és a te szabadításodat adjad mi nékünk!"
"Hadd halljam meg
"Bizonyára közel van az õ szabadítása az õt félõkhöz, hogy dicsõség lakozzék a mi földünkön."
"Irgalmasság és hûség összetalálkoznak, igazság és békesség csókolgatják egymást."
"Hûség sarjad a földbõl, és igazság tekint alá az égbõl."
"Az Úr is megadja a jót, és földünk is megtermi gyümölcsét. [ (Psalms 85
