"És kiáltá füleimbe nagy felszóval, mondván
"És ímé hat férfi jõ vala a felsõ kapu útjáról, a mely északra néz vala, mindeniknek kezében zúzó eszköze, egy férfi pedig köztük gyolcsba vala öltözve, és íróeszköz vala derekán. És bemenének és állának az érczoltár mellé."
"És Izráel Istenének dicsõsége elvonula a Kérubról, a mely fölött vala, a ház küszöbéhez, és kiálta a gyolcsba öltözött férfiúnak, a kinek derekán íróeszköz vala."
"És monda az Úr néki
"És amazoknak mondá az én hallásomra
"Vénet, ifjat, szûzet, gyermeket és asszonyokat öljetek meg mind egy lábig, de azokhoz a férfiakhoz, a kiken a jegy van, ne közelítsetek, és az én templomomon kezdjétek el. Elkezdék azért a vén férfiakon, a kik a ház elõtt valának."
"És mondá nékik
"És lõn, hogy levágák õket, és én megmaradtam és esém az én orczámra és kiálték és mondék
"És mondá nékem
"Azért én is (nem kedvez szemem, sem meg nem szánom õket) útjokat fejökhöz verem!"
"És ímé a gyolcsba öltözött férfi, kinek íróeszköz vala derekán, választ hozott, mondván
