"Örvend a puszta és a kietlen [hely,] örül a pusztaság és virul mint õszike."
"Virulva virul és örvend ujjongva, a Libánon dicsõsége adatott néki, Karmel és Sáron ékessége; meglátják õk az Úrnak dicsõségét, Istenünk ékességét."
"Erõsítsétek a lankadt kezeket, és szilárdítsátok a tántorgó térdeket."
"Mondjátok a remegõ szívûeknek
"Akkor a vakok szemei megnyílnak, és a süketek fülei megnyittatnak,"
"Akkor ugrándoz, mint szarvas a sánta, és ujjong a néma nyelve, mert a pusztában víz fakad, és patakok a kietlenben."
"És tóvá lesz a délibáb, és a szomjú föld vizek forrásivá; a sakálok lakhelyén, a hol feküsznek, fû, nád és káka [terem.]"
"És lesz ott ösvény és út, és szentség útának hívatik
"Nem lesz ott oroszlán, és a kegyetlen vad nem jõ fel reá, nem is található ott, hanem a megváltottak járnak rajta!"
"Hisz az Úr megváltottai megtérnek, és ujjongás között Sionba jönnek; és örök öröm fejökön, vígasságot és örömöt találnak; és eltûnik fájdalom és sóhaj."
