"Boldog ember az, a ki nem jár gonoszok tanácsán, bûnösök útján meg nem áll, és csúfolódók székében nem ül;"
"Hanem az Úr törvényében van gyönyörûsége, és az õ törvényérõl gondolkodik éjjel és nappal."
"És olyan lesz, mint a folyóvizek mellé ültetett fa, a mely idejekorán megadja gyümölcsét, és levele nem hervad el; és minden munkájában jó szerencsés lészen."
"Nem úgy a gonoszok, hanem, mint a polyva, a mit szétszór a szél."
"Azért nem állhatnak meg a gonoszok az ítéletben; sem a bûnösök az igazak gyülekezetében."
"Mert tudja az Úr az igazak útját; a gonoszok útja pedig elvész."
