"Ének; Aszáf zsoltára."
"Isten, ne vesztegelj, ne hallgass és ne nyugodjál, Isten!"
"Mert ímé, háborognak ellenségeid, s gyûlölõid fejöket emelik."
"Néped ellen álnok tanácsot gondolnak s védenczeid ellen terveket szõnek."
"Ezt mondják
"Mert tanácskoztak együtt, egy szívvel; szövetséget kötöttek ellened
"Az Edomiták és Ismáeliták sátrai, a Moábiták és Hagarénusok;"
"A Gebaliták, Ammoniták és Amálekiták, a Filiszteusok Tyrus lakosaival együtt."
"Az asszir is szövetkezett velök, segítõjévé lettek a Lót fiainak. Szela."
"Úgy bánj velök, mint Midjánnal, mint Siserával, mint Jábinnal a Kison patakjánál!"
"A kik elvesztek vala Endornál, [és] a föld szemetjévé lõnek."
"Tedd õket, fejedelmöket olyanokká, mint Orebet s mint Zeébet, Zebahot és Szalmunát, minden felkentjökkel,"
"A kik ezt mondták
"Én Istenem! Tedd õket olyanokká, a milyen a porfelhõ, [és ]a milyen a polyva a szél elõtt;"
"Olyanokká, mint a tûz, a mely meggyújtja az erdõt, és mint a láng, a mely elégeti a hegyeket."
"Így kergesd õket a te szélvészeddel, és forgószeleddel így rettentsd õket!"
"Töltsd el orczájukat gyalázattal, hogy keressék Uram a te nevedet!"
"Szégyenüljenek meg és rémüljenek el örökké, és piruljanak és pusztuljanak, [ (Psalms 83
