"Az éneklõmesternek; zsoltár; Dávid éneke."
"Tied a hódolat, a dicséret, oh Isten, a Sionon; és néked teljesítik [ott] a fogadást."
"Oh könyörgést meghallgató, hozzád folyamodik minden test."
"Bûneim erõt vettek rajtam; vétkeinket te bocsásd meg."
"Boldog az, a kit te kiválasztasz és magadhoz fogadsz, hogy lakozzék a te tornáczaidban; hadd teljesedjünk meg a te házadnak javaival, a te templomodnak szentségével!"
"Csodálatos dolgokat szólasz nékünk a te igazságodban, idvességünknek Istene; e föld minden szélének és a messze tengernek bizodalma;"
"A ki hegyeket épít erejével, körül van övezve hatalommal;"
"A ki lecsillapítja a tengerek zúgását, habjaik zúgását, és a népek háborgását."
"Félnek is jeleidtõl a szélek lakói; a napkelet és nyugot határait megörvendezteted."
"Meglátogatod a földet és elárasztod; nagyon meggazdagítod azt. Istennek folyója tele van vizekkel; gabonát szerzesz nékik, mert úgy rendelted azt."
"Megitatod barázdáit, göröngyeit meglapítod; záporesõvel meglágyítod azt, termését megáldod."
"Megkoronázod az esztendõt jóvoltoddal, és a te nyomdokaidon kövérség fakad;"
"Csepegnek a puszta legelõi és a halmokat vígság övezi. [ (Psalms 65
