"Mózes pedig és Izráel vénei parancsot adának a népnek, mondván
"És a mely napon általmentek a Jordánon arra a földre, a melyet az Úr, a te Istened ád néktek
"És mihelyt általmégy, írd fel azokra e törvénynek minden ígéjét, hogy bemehess arra a földre, a melyet az Úr, a te Istened ád néked, a tejjel és mézzel folyó földre, a miképen megígérte néked az Úr, a te atyáidnak Istene."
"Mihelyt azért általmentek a Jordánon, állítsátok fel azokat a köveket, a melyeket én e mai napon parancsolok néktek, az Ebál hegyén; és meszeld be azokat mészszel."
"És építs ott oltárt az Úrnak, a te Istenednek; olyan kövekbõl való oltárt, a melyeket vassal meg ne faragj."
"Ép kövekbõl építsd az Úrnak, a te Istenednek oltárát; és áldozzál azon egészen égõáldozatokat az Úrnak, a te Istenednek."
"Áldozzál hálaáldozatokat is, és egyél ott, és vigadozzál az Úr elõtt, a te Istened elõtt."
"És írd fel a kövekre e törvénynek minden ígéjét igen világosan!"
"És szóla Mózes és a Lévi nemzetségébõl való papok az egész Izráelnek, mondván
"Hallgass azért az Úrnak, a te Istenednek szavára, és cselekedjél az õ parancsolatai és rendelései szerint, a melyeket, én parancsolok ma néked."
"És parancsola Mózes azon a napon a népnek, mondván
"Ezek álljanak fel a népnek megáldására a Garizim hegyén, mikor általmentek a Jordánon
"Ezek pedig az átkozásra álljanak fel az Ebál hegyén
"Szóljanak pedig a léviták, és ezt mondják az egész Izráel népének felszóval
"Átkozott az ember, a ki faragott és öntött képet csinál, útálatára az Úrnak, mesterember kezének munkáját, és rejtve tartja [azt]! És feleljen az egész nép és mondja
"Átkozott a ki kevésre becsüli az õ atyját vagy anyját! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki elmozdítja az õ felebarátjának határát! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki félrevezeti a vakot az úton! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki elfordítja a jövevénynek, árvának és özvegynek igazságát! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki az õ atyjának feleségével hál, mert feltakarja az õ atyjának takaróját! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki közösül valamely barommal! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki az õ leánytestvérével hál, az õ atyjának leányával vagy az õ anyjának leányával! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki az õ napával hál! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki megöli az õ felebarátját titkon! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki ajándékot fogad el, hogy ártatlan lélek vérét ontsa! És mondja az egész nép
"Átkozott, a ki meg nem tartja e törvénynek ígéit, hogy cselekedje azokat! És mondja az egész nép
