"És elindula Izráel fiainak egész gyülekezete a Szin pusztájából, az Úr rendeléséhez képest az õ útjok rendje szerint és tábort ütének Refidimben. De a népnek nem vala inni való vize."
"Verseng vala azért a nép Mózessel és mondák
"És szomjúhozik vala ott a nép a vízre és zúgolódék a nép Mózes ellen és monda
"Mózes pedig az Úrhoz kiálta mondván
"És az Úr monda Mózesnek
"Ímé én oda állok te elõdbe a sziklára a Hóreben, és te sujts a sziklára, és víz jõ ki abból, hogy igyék a nép. És úgy cselekedék Mózes Izráel vénei szeme láttára."
"És nevezé annak a helynek nevét Masszának és Méribának, Izráel fiainak versengéséért, és mert kísértették az Urat, mondván
"Eljöve pedig Amálek és hadakozék Izráel ellen Refidimben."
"És monda Mózes Józsuénak
"És úgy cselekedék Józsué a mint mondotta vala néki Mózes, megütközék Amálekkel
"És lõn, mikor Mózes felemelé kezét, Izráel gyõz vala; mikor pedig leereszté kezét, Amálek gyõz vala."
"Mikor azért Mózes kezei elnehezedének, követ hozának és alája tevék, hogy arra ûljön; Áron pedig és Húr tartják vala az õ kezeit, egy felõl az egyik, más felõl a másik, és felemelve maradának kezei a nap lementéig."
"Józsué pedig leveré Amáleket és az õ népét fegyver élivel."
"És monda az Úr Mózesnek
"És építe Mózes oltárt és nevezé nevét Jehova-Niszszi-nek."
"És monda
