"Az éneklõmesternek a gittithre; Dávid zsoltára."
"Mi Urunk Istenünk, mily felséges a te neved az egész földön, a ki az egekre helyezted dicsõségedet."
"A csecsemõk és csecsszopók szájával erõsítetted meg hatalmadat a te ellenségeid miatt, hogy a gyûlölködõt és bosszúállót elnémítsd."
"Mikor látom egeidet, a te újjaidnak munkáját; a holdat és a csillagokat, a melyeket teremtettél
"Micsoda az ember - [mondom] - hogy megemlékezel róla? és az embernek fia, hogy gondod van reá?"
"Hiszen kevéssel tetted õt kisebbé az Istennél, és dicsõséggel és tisztességgel megkoronáztad õt!"
"Úrrá tetted õt kezeid munkáin, mindent lábai alá vetettél;"
"Juhokat és mindenféle barmot, és még a mezõnek vadait is;"
"Az ég madarait és a tenger halait, [mindent], a mi a tenger ösvényein jár. [ (Psalms 8
