"Kihúzhatod-é a leviáthánt horoggal, leszoríthatod-é a nyelvét kötéllel?"
"Húzhatsz-é gúzst az orrába, az állát szigonynyal átfurhatod-é?"
"Vajjon járul-é elõdbe sok könyörgéssel, avagy szól-é hozzád sima beszédekkel?"
"Vajjon frigyet köt-é veled, hogy fogadd õt örökös szolgádul?"
"Játszhatol-é vele, miként egy madárral; gyermekeid kedvéért megkötözheted-é?"
"Alkudozhatnak-é felette a társak, vagy a kalmárok közt feloszthatják-é azt?"
"Tele rakhatod-é nyársakkal a bõrét, avagy szigonynyal a fejét?"
"Vesd rá a kezedet, de megemlékezzél, hogy a harczot nem ismételed."
"Ímé, az õ reménykedése csalárd; [puszta] látása is halálra ijeszt!"
"Nincs oly merész, a ki õt felverje. Ki hát az, a ki velem szállna szembe?"
"Ki adott nékem elébb, hogy azt visszafizessem? A mi az ég alatt van, mind enyém!"
"Nem hallgathatom el testének részeit, erejének mivoltát, alkotásának szépségét."
"Ki takarhatja fel ruhája felszínét; két sor foga közé kicsoda hatol be?"
"Ki nyitotta fel orczájának ajtait? Fogainak sorai körül rémület [lakik!]"
"Büszkesége a csatornás pajzsok, összetartva [mintegy] szorító pecséttel."
"Egyik szorosan a másikhoz lapul, hogy közéje levegõ se megy."
"Egyik a másikhoz tapad, egymást tartják, egymástól elszakadhatatlanok."
"Tüsszentése fényt sugároz ki, és szemei, mint a hajnal szempillái."
"A szájából szövétnekek jõnek ki, [és] tüzes szikrák omlanak ki."
"Orrlyukaiból gõz lövel elõ, mint a forró fazékból és üstbõl."
"Lehellete meggyujtja a holt szenet, és a szájából láng lövel elõ."
"Nyakszirtjén az erõ tanyáz, elõtte félelem ugrándozik."
"Testének részei egymáshoz tapadtak; kemény önmagában és nem izeg-mozog."
"Szíve kemény, mint a kõ, oly kemény, mint az alsó malomkõ."
"Hogyha felkél, hõsök is remegnek; ijedtökben veszteg állnak."
"Ha éri is a fegyver, nem áll meg benne, [legyen bár] dárda, kopja vagy kelevéz."
"Annyiba veszi a vasat, mint a pozdorját, az aczélt, mint a korhadt fát."
"A nyíl vesszõje el nem ûzi õt, a parittyakövek pozdorjává változnak rajta."
"Pozdorjának tartja a buzogányütést is, és kineveti a bárd suhogását."
"Alatta éles cserepek vannak; mint szeges borona hentereg az iszap felett."
"Felkavarja a mély vizet, mint a fazekat, a tengert olyanná teszi, mint a festékedény."
"Maga után világos ösvényt hagy, azt hinné [valaki,] a tenger megõszült."
"Nincs e földön hozzá hasonló, a mely úgy teremtetett, hogy ne rettegjen."
"Lenéz minden nagy állatot, õ a király minden ragadozó felett."
