"És lõn a Júda királyának, Akháznak, az Uzziás fiának, Jóthám fiának napjaiban, eljöve Reczin, Sziriának királya, és Remaljának fia, Pékah, Izráelnek királya Jeruzsálem ellen, hogy azt megostromolja; de nem veheté meg azt."
"És hírül vivék a Dávid házának, mondván
"És mondá az Úr Ésaiásnak
"És mondd néki
"Mivelhogy gonosz tanácsot tartott ellened Sziria, Efraim és Remalja fia, mondván
"Menjünk el Júda ellen, s reszkettessük meg, és kapcsoljuk magunkhoz, és tegyük királylyá benne Tábeal fiát,"
"Így szól az Úr Isten
"Mert Sziria feje Damaskus, és Damaskusnak feje Reczin, és még hatvanöt esztendõ, s megromol Efraim és nép nem lészen."
"Efraim feje pedig Samaria, és Samaria feje a Remalja fia
"És szóla ismét az Úr Akházhoz, mondván
"Kérj jelt magadnak az Úrtól, a te Istenedtõl, kérj a mélységben vagy fent a magasban!"
"És mikor szóla Akház
"Akkor monda [a próféta
"Ezért ád jelt néktek az Úr maga
"Ki vajat és mézet eszik, míg megtanulja a gonoszt megvetni, és a jót választani;"
"Mert mielõtt e gyermek megtanulná megvetni a gonoszt, és a jót választani, elpusztul a föld, melynek két királyától te reszketsz."
"És hozni fog az Úr reád és népedre és atyád házára oly napokat, milyenek még nem jöttenek, mióta Efraim elszakadott Júdától
"És lesz ama napon
"S mind eljönnek, és letelepszenek a meredek völgyekben és sziklák hasadékaiban, minden töviseken és minden legelõkön."
"Ama napon leberetválja az Úr a folyón túl bérlett beretvával, Assiria királya által a fõt s a lábak szõrét, a mely a szakált is leveszi;"
"És lesz ama napon, hogy kiki egy fejõstehenet tart és két juhot,"
"És lészen, hogy a tej bõsége miatt vajat eszik; mert vajat és mézet eszik, valaki csak megmaradott e földön."
"S lészen ama napon, hogy minden helyet, a hol ezer szõlõtõ ezer siklust érõ vala, tövis és gaz ver fel."
"Nyilakkal és kézívvel mehet oda [az ember,] mivel tövis és gaz verte fel mind az egész földet;"
"Sõt a hegyekre, a melyeket kapával kapáltanak, sem fogsz felmenni, félvén a tövistõl és gaztól; hanem barmok legelõjévé lesznek és juhok járásává."
