"Az éneklõmesternek a nehilótra, Dávid zsoltára."
"Uram, figyelmezz szavaimra; értsd meg az én sóhajtásomat!"
"Ügyelj az én kiáltásom szavára, én Királyom és én Istenem; mert én hozzád imádkozom!"
"Uram, jó reggel hallgasd meg az én szómat; jó reggel készülök hozzád és vigyázok."
"Mert nem olyan Isten vagy te, a ki hamisságban gyönyörködnél; nem lakhatik tenálad gonosz."
"Nem állhatnak meg szemeid elõtt a kevélyek, gyûlölsz te minden bûnt cselekedõt."
"Elveszted, a kik hazugságot szólnak; a vérszopó és álnok embert útálja az Úr."
"Én pedig a te kegyelmed sokaságából házadba mehetek; leborulok szent templomodban a te félelmedben."
"Uram, vezess engem a te igazságodban az én ellenségeim miatt; egyengesd elõttem a te útadat!"
"Mert nincsen az õ szájokban egyenesség, belsejök csupa romlottság; nyitott sír az õ torkuk, nyelvökkel hizelkednek."
"Kárhoztasd õket, oh Isten; essenek el saját tanácsaik által; taszítsd el õket vétkeik sokasága miatt, mert fellázadtak ellened."
"És majd örülnek mindnyájan, a kik bíznak benned; mindörökké vígadjanak, és te megoltalmazod õket, és örvendeznek te benned, a kik szeretik a te nevedet. [ (Psalms 5
