"Dávid zsoltára."
"Adjátok az Úrnak neve tiszteletét, imádjátok az Urat szent ékességben."
"Az Úr szava [zeng] a vizek fölött, a dicsõség Istene mennydörög, az Úr ott van a nagy vizek felett."
"Az Úr szava erõs; az Úr szava fenséges."
"Az Úr szava czédrusokat tördel, összetöri az Úr a Libánon czédrusait is."
"És ugrándoztatja azokat, mint a borjút, a Libánont és a Szirjónt, mint a bivalyfiat."
"Az Úr szava tûzlángokat szór."
"Az Úr szava megrengeti a pusztát, megrengeti az Úr Kádesnek pusztáját."
"Az Úr szava megborjaztatja a nõstény szarvasokat, lehántja az erdõket, és az õ hajlékában mindene azt mondja
"Az Úr trónolt az özönvíz felett; így trónol az Úr, mint király, mindörökké."
"Az Úr ad erõt népének, az Úr megáldja népét békességgel."
