"Az éneklõmesternek az ajjelethassakhar szerint; Dávid zsoltára."
"Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engemet? Távol van megtartásomtól jajgatásomnak szava."
"Én Istenem, kiáltok nappal, de nem hallgatsz meg; éjjel is és nincs nyugodalmam."
"Pedig te szent vagy, a ki Izráel dícséretei között lakozol."
"Benned bíztak atyáink; bíztak és te megszabadítottad õket."
"Hozzád kiáltottak és megmenekültek; benned bíztak és nem szégyenültek meg."
"De én féreg vagyok s nem férfiú; embereknek csúfja és a nép útálata."
"A kik engem látnak, mind csúfolkodnak rajtam, félrehúzzák ajkaikat és hajtogatják fejöket
"Az Úrra bízta magát, mentse meg õt; szabadítsa meg õt, hiszen gyönyörködött benne!"
"Mert te hoztál ki engem az anyám méhébõl, [és ]biztattál engem anyámnak emlõin."
"Születésem óta a te gondod voltam; anyám méhétõl fogva te voltál Istenem."
"Ne légy messze tõlem, mert közel a nyomorúság, és nincs, a ki segítsen."
"Tulkok sokasága kerített be engem, körülfogtak engem Básán bikái."
"Feltátották rám szájokat, mint a ragadozó és ordító oroszlán."
"Mint a víz, úgy kiöntettem; csontjaim mind széthullottak; szívem olyan lett, mint a viasz, megolvadt belsõ részeim között."
"Erõm kiszáradt, mint cserép, nyelvem ínyemhez tapadt, és a halál porába fektetsz engemet."
"Mert ebek vettek körül engem, a gonoszok serege körülfogott; átlyukasztották kezeimet és lábaimat."
"Megszámlálhatnám minden csontomat, õk pedig csak néznek [s] bámulnak rám."
"Megosztoznak ruháimon, és köntösömre sorsot vetnek."
"De te, Uram, ne légy messze tõlem; én erõsségem, siess segítségemre."
"Szabadítsd meg lelkemet a kardtól, s az én egyetlenemet a kutyák körmeibõl."
"Ments meg engem az oroszlán torkából, és a bivalyok szarvai közül hallgass meg engem."
"Hadd hirdessem nevedet atyámfiainak, és dicsérjelek téged a gyülekezetben."
"Ti, a kik félitek az Urat, dicsérjétek õt! Jákób minden ivadékai dicsõítsétek õt, és féljétek õt Izráel minden magzata!"
"Mert nem veti meg és nem útálja meg a szegény nyomorúságát; és nem rejti el az õ orczáját elõle, és mikor kiált hozzá, meghallgatja."
"Felõled lesz dicséretem a nagy gyülekezetben. Az én fogadásaimat megadom azok elõtt, a kik félik õt."
"Esznek a nyomorultak és megelégesznek, dicsérik az Urat, a kik õt keresik. Éljen szívetek örökké!"
"Megemlékeznek és megtérnek az Úrhoz a föld minden határai, és leborul elõtted a pogányok minden nemzetsége."
"Mert az Úré a királyi hatalom, uralkodik a pogányokon is."
"Esznek és leborulnak a föld gazdagai mind; õ elõtte hajtanak térdet, a kik a porba hullanak, és a ki életben nem tarthatja lelkét."
"Õt szolgálják a fiak, az Úrról beszélnek az utódoknak. [ (Psalms 22
