"Vala Úz földén egy ember, a kinek Jób vala a neve. Ez az ember feddhetetlen, igaz, istenfélõ vala és bûn-gyûlölõ."
"Születék pedig néki hét fia és három leánya."
"És vala az õ marhája
"Eljártak vala pedig az õ fiai [egymáshoz] és vendégséget szerzének otthon, kiki a maga napján. Elküldtek és meghívták vala az õ három hugokat is, hogy együtt egyenek és igyanak velök."
"Mikor pedig a vendégség napjai sorra lejártak vala, elkülde értök Jób és megszentelé õket, és jóreggel felserkene és áldozik vala égõáldozattal mindnyájuk száma szerint; mert ezt mondja vala Jób
"Lõn pedig egy napon, hogy eljövének az Istennek fiai, hogy udvaroljanak az Úr elõtt; és eljöve a Sátán is közöttök."
"És monda az Úr a Sátánnak
"És monda az Úr a Sátánnak
"Felele pedig az Úrnak a Sátán, és monda
"Nem te vetted-é körül õt magát, házát és mindenét, a mije van? Keze munkáját megáldottad, marhája igen elszaporodott e földön."
"De bocsássad csak rá a te kezedet, verd meg mindazt, a mi az övé, avagy nem átkoz-é meg szemtõl-szembe téged?!"
"Az Úr pedig monda a Sátánnak
"Lõn pedig egy napon, hogy az õ fiai és leányai esznek és bort isznak vala az õ elsõszülött bátyjoknak házában."
"És követ jöve Jóbhoz, és monda
"De a Sabeusok rajtok ütének és elhajták azokat, a szolgákat pedig fegyverrel ölék meg. Csak én magam szaladék el, hogy hírt adjak néked."
"Még szól vala ez, mikor jöve egy másik, és monda
"Még ez is szól vala, mikor jöve egy másik, és monda
"Még ez is szól vala, mikor jöve egy másik, és monda
"És ímé nagy szél támada a puszta felõl, megrendíté a ház négy szegeletét, és rászakada az a gyermekekre és meghalának. Csak én magam szaladék el, hogy hírt adjak néked."
"Akkor felkele Jób, megszaggatá köntösét, megberetválá a fejét, és a földre esék és leborula."
"És monda
"Mindezekben nem vétkezék Jób, és Isten ellen semmi illetlent nem cselekedék."
