"Felele pedig a sukhi Bildád, és monda
"Mikor akartok a beszédnek véget vetni? Értsétek meg [a dolgot], azután szóljunk."
"Miért állíttatunk barmoknak, és miért vagyunk tisztátalanok a ti szemeitekben?"
"Te éretted, a ki szaggatja lelkét haragjában, vajjon elhagyattatik-é a föld, és felszakasztatik-é a kõszikla helyérõl?"
"Sõt inkább a gonoszok világa kialuszik, és nem fénylik az õ tüzöknek szikrája."
"A világosság elsötétedik az õ sátorában, szövétneke kialszik felette."
"Erõs léptei aprókká lesznek, saját tanácsa rontja meg õt."
"Mert lábaival hálóba bonyolódik, és ó-verem felett jár."
"A sarka tõrbe akad, és kelepcze fogja meg õt."
"Hurok rejtetett el a földbe ellene, és zsineg az õ [szokott] ösvényén."
"Mindenfelõl félelmek rettentik õt, és üldözik õt léptennyomon."
"Éhség emészti fel az õ erejét, és nyomorúság leselkedik oldala mellett."
"Megemészti testének izmait, megemészti izmait a halál zsengéje."
"Eltünik sátorából az õ bátorsága, és a félelmek királyához folyamodik õ."
"Az lakik sátorában, a ki nem az övé, és hajlékára kénkövet szórnak."
"Alant elszáradnak gyökerei, és felülrõl levágatik az ága."
"Emlékezete elvész a földrõl, még az utczákon sem marad fel a neve."
"A világosságról a sötétségbe taszítják, a föld kerekségérõl elüldözik õt."
"Sem fia, sem unokája nem lesz az õ népében, és semmi maradéka az õ tanyáján."
"Az õ pusztulásától megborzadnak, a kik következnek és rettegés fogja el a most élõ embereket."
"Ilyenek az álnok embernek hajlékai, és ilyen annak lakóhelye, a ki nem tiszteli Istent."
