"És lõn, a mikor megvénhedett vala Izsák, és szemei annyira meghomályosodtak vala, hogy nem látott, szólítá a nagyobbik fiát Ézsaút, és monda néki
"És monda
"Most tehát vedd fel kérlek a te fegyvereidet, tegzedet és kézívedet, és menj ki a mezõre, és vadászsz énnékem vadat."
"És csinálj nékem kedvem szerint való ételt, és hozd el nékem, hogy egyem
"Rebeka pedig meghallá, a mit Izsák az õ fiának Ézsaúnak monda; s a mint elméne Ézsaú a mezõre, hogy vadat vadászszon és hozzon
"Szóla Rebeka Jákóbnak az õ fiának mondván
"Hozz nékem vadat, és csinálj nékem kedvem szerint való ételt, hogy egyem; és megáldjalak téged az Úr elõtt, minekelõtte meghalok."
"Most azért fiam, hallgass az én szavamra, a mit én parancsolok néked."
"Menj el, kérlek, a nyájhoz, és hozz nékem onnan két kecskegödölyét a javából, hogy csináljak azokból a te atyádnak kedve szerint való ételt, a mint õ szereti."
"Te pedig beviszed atyádnak, hogy egyék, azért, hogy téged áldjon meg, minekelõtte meghal."
"Jákób pedig monda Rebekának az õ anyjának
"Netalán megtapogat engem az én atyám s olyan leszek elõtte, mint valami csaló, és akkor átkot és nem áldást hozok magamra."
"És monda néki az õ anyja
"Elméne azért, és elhozá, és vivé az õ anyjának; és az õ anyja ételt készíte, a mint szereti vala az õ atyja."
"És vevé Rebeka az õ nagyobbik fiának Ézsaúnak drága ruháit, melyek õ nála otthon valának, és felöltözteté Jákóbot az õ kisebbik fiát."
"A kecskegödölyék bõrével pedig beborítá az õ kezeit, és nyakának simaságát."
"És az ételt a melyet készített vala, kenyérrel együtt adá Jákóbnak az õ fiának kezébe."
"És beméne az õ atyjához és monda
"Monda Jákób az õ atyjának
"És monda Izsák az õ fiának
"És monda Izsák Jákóbnak
"Oda méne tehát Jákób Izsákhoz az õ atyjához, a ki megtapogatván õt, monda
"És nem ismeré meg õt, mivelhogy kezei szõrösek valának mint Ézsaúnak az õ bátyjának kezei; annakokáért megáldá õt."
"És monda
"Az pedig monda
"Akkor monda néki Izsák az õ atyja
"Oda méne azért, és megcsókolá õt
"Adjon az Isten tenéked az ég harmatából, és a föld kövérségébõl, és gabonának és bornak bõségét."
"Népek szolgáljanak néked és nemzetségek hajoljanak meg elõtted; légy úr a te atyádfiain, és hajoljanak meg elõtted a te anyádnak fiai. Átkozott, a ki téged átkoz, és a ki téged áld, legyen áldott."
"És lõn a mint elvégezé Izsák Jákóbnak megáldását; és épen csakhogy kiment vala Jákób az õ atyjának Izsáknak színe elõl; az õ bátyja Ézsaú is megjöve vadászásából."
"És készíte õ is ételt, s vivé az õ atyja elé, és mondá az õ atyjának
"És monda néki az õ atyja Izsák
"Akkor Izsák elrémüle igen nagy rémüléssel, és monda
"A mint hallotta vala Ézsaú az õ atyjának beszédét, nagy és igen keserves kiáltással felkiálta, és monda atyjának
"Ez pedig monda
"Az pedig monda
"Felele Izsák és monda Ézsaúnak
"Monda Ézsaú az õ atyjának
"Felele azért Izsák az õ atyja, és monda néki
"És fegyvered után élsz, és öcsédet szolgálod. De lészen, a mikor ellene támadsz, letöröd igáját nyakadról."
"Gyûlöli vala azért Ézsaú Jákóbot az áldásért, a melylyel megáldotta vala õt az õ atyja, és monda Ézsaú az õ szívében
"Mikor pedig hírûl vivék Rebekának, az õ nagyobbik fiának Ézsaúnak beszédit, elkülde és magához hívatá az õ kisebbik fiát Jákóbot, és monda néki
"Most azért fiam, hallgass az én szavamra, és kelj fel és fuss Lábánhoz az én bátyámhoz Háránba,"
"És maradj nála egy kevés ideig, míg a te bátyád haragja elmúlik;"
"Míg elfordul a te bátyád haragja te rólad, és elfelejtkezik arról a mit rajta elkövettél
"Izsáknak pedig monda Rebeka
