"Nem nékünk Uram, nem nékünk, hanem a te nevednek adj dicsõséget, a te kegyelmedért és hívségedért!"
"Miért mondanák a pogányok
"Pedig a mi Istenünk az égben van, és a mit akar, azt mind megcselekszi."
"Azoknak bálványa ezüst és arany, emberi kezek munkája."
"Szájok van, de nem szólanak; szemeik vannak, de nem látnak;"
"Füleik vannak, de nem hallanak; orruk van, de nem szagolnak;"
"Kezeik vannak, de nem tapintanak, lábaik vannak, de nem járnak, nem szólanak az õ torkukkal."
"Hasonlók legyenek azokhoz készítõik, [és] mindazok, a kik bíznak bennök!"
"Izráel! te az Úrban bízzál; az ilyenek segítsége és paizsa õ."
"Áronnak háza! az Úrban bízzál; az ilyenek segítsége és paizsa õ."
"A kik félitek az Urat, az Úrban bízzatok; az ilyenek segítsége és paizsa õ."
"Az Úr megemlékezik mi rólunk [és] megáld [minket]; megáldja Izráel házát, megáldja Áronnak házát."
"Megáldja azokat, a kik félik az Urat, a kicsinyeket és a nagyokat."
"Szaporítson titeket az Úr, titeket és a ti fiaitokat."
"Áldottai vagytok ti az Úrnak, a ki teremtette a mennyet és a földet."
"Az egek az Úrnak egei, de a földet az ember fiainak adta."
"Nem a meghaltak dicsérik az Urat, sem nem azok, a kik alászállanak a csendességbe."
"De mi áldjuk az Urat mostantól fogva mindörökké. Dicsérjétek az Urat!"
