"Az éneklõmesternek; az Úr szolgájáé, Dávidé."
"A gonosznak hamissága felõl így gondolkozom szívemben
"Mert hízeleg néki önmagának, ha bûnét elkövetheti, ha gyûlölködhetik."
"Szájának beszéde hiábavalóság és hamisság; megszünt bölcs lenni [és] jót cselekedni."
"Hiábavalóságot gondol ágyában; nem a jó útra áll, [és] nem veti meg a rosszat."
"Uram, az égig [ér] a te kegyelmességed; a te hûséged a felhõkig!"
"Igazságod, mint Isten hegyei; ítéleteid, [mint] a nagy mélységek; az embert és barmot te tartod meg, Uram!"
"Oh Isten, milyen drága a te kegyelmességed; az embernek fiai a te szárnyaidnak árnyékába menekülnek."
"Dúslakodnak házadnak bõséges javaiban; megitatod õket gyönyörûségeid folyóvizébõl."
"Mert nálad van az életnek forrása; a te világosságod által látunk világosságot."
"Terjeszd ki kegyelmességedet a te ismerõidre, és igazságodat az igaz szívûekre."
"Ne támadjon engem a kevélynek lába, és ne üldözzön engem a gonosznak keze. [ (Psalms 36
