"Az éneklõmesternek, Jedutun szerint; Dávid zsoltára."
"Csak Istenben nyugoszik meg lelkem; tõle van az én szabadulásom."
"Csak õ az én kõsziklám és szabadulásom; õ az én oltalmam, azért nem rendülök meg felettébb."
"Meddig támadtok még egy ember ellen; [meddig] törtök ellene valamennyien, mint meghanyatlott fal és dûlõ kerítés ellen?"
"Csak arról tanácskoznak, mimódon vessék õt le méltóságából; szeretik a hazugságot; szájukkal áldanak, szívükben átkoznak. Szela."
"Csak Istenben nyugodjál meg lelkem, mert tõle van reménységem."
"Csak õ az én kõsziklám és szabadulásom; õ az én oltalmam, azért nem rendülök meg."
"Istennél van szabadulásom és dicsõségem; az én erõs kõsziklám, az én menedékem Istenben van."
"Bízzatok õ benne mindenkor, ti népek; öntsétek ki elõtte szíveteket; Istn a mi menedékünk. Szela."
"Bizony hiábavalók a közembernek fiai és hazugok a fõembernek fiai; ha mérõserpenyõbe vettetnek, mind alábbvalók a semminél."
"Ne bízzatok zsarolt javakban, és rablott jószággal ne kevélykedjetek; a vagyonban, ha nõ, ne bizakodjatok;"
"Egyszer szólott az Isten, kétszer hallottam ugyanazt, hogy a hatalom az Istené. [ (Psalms 62
