"Az éneklõmesternek; Dávid zsoltára;"
"Mikor õ hozzá ment Nátán, a próféta, minekutána Bethsabéval vétkezett."
"Könyörülj rajtam én Istenem a te kegyelmességed szerint; irgalmasságodnak sokasága szerint töröld el az én bûneimet!"
"Egészen moss ki engemet az én álnokságomból, és az én vétkeimbõl tisztíts ki engemet;"
"Mert ismerem az én bûneimet, és az én vétkem szüntelen elõttem [forog.]"
"Egyedül te ellened vétkeztem, és cselekedtem azt, a mi gonosz a te szemeid elõtt; hogy igaz légy beszédedben, és tiszta ítéletedben."
"Ímé én vétekben fogantattam, és bûnben melengetett engem az anyám."
"Ímé te az igazságban gyönyörködöl, a mely a vesékben van, és bensõmben bölcseségre tanítasz engem."
"Tisztíts meg engem izsóppal, és tiszta leszek; moss meg engemet, és fehérebb leszek a hónál."
"Hallass örömet és vígasságot velem, hogy örvendezzenek csontjaim, a melyeket összetörtél."
"Rejtsd el orczádat az én vétkeimtõl, és töröld el minden álnokságomat."
"Tiszta szívet teremts bennem, oh Isten, és az erõs lelket újítsd meg bennem."
"Ne vess el engem a te orczád elõl, és a te szent lelkedet ne vedd el tõlem."
"Add vissza nékem a te szabadításodnak örömét, és engedelmesség lelkével támogass engem."
"Hadd tanítsam a bûnösöket a te útaidra, hogy a vétkezõk megtérjenek hozzád."
"Szabadíts meg engemet a vérontástól, oh Isten, szabadításomnak Istene! hogy harsogja nyelvem a te igazságodat."
"Uram, nyisd meg az én ajakimat, hogy hirdesse szájam a te dicséretedet."
"Mert nem kivánsz te véresáldozatot, hogy adnék azt, égõáldozatban sem gyönyörködöl."
"Isten elõtt [kedves] áldozatok
