"Szóla ismét az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván nékik
"Szóljatok Izráel fiainak, mondván
"Mindazt, a minek hasadt a körme, és egészen ketté hasadt körme van, és kérõdzõ a barmok közt, megehetitek."
"De a kérõdzõk és a hasadt körmûek közül ne egyétek meg ezeket
"A hörcsököt, mert kérõdzõ ugyan, de nem hasadt a körme; tisztátalan ez néktek."
"A nyulat, mert kérõdzõ ugyan, de nem hasadt a körme; tisztátalan ez néktek."
"És a disznót, mert hasadt körmû ugyan és egészen ketté hasadt körme van, de nem kérõdzik; tisztátalan ez néktek."
"Ezeknek húsából ne egyetek, és holttestöket se illessétek; tisztátalanok ezek néktek."
"Mindazokból, a melyek a vizekben élnek, ezeket ehetitek meg
"A minek pedig nincsen úszószárnya és pikkelye a tengerekben és folyóvizekben, legyen az akármely vízben nyüzsgõ, és akármely vízben élõ állat; mind útálatos az néktek."
"De legyenek [is] útálatosak néktek; azoknak húsából ne egyetek, és holttestöket is útáljátok."
"A minek nincs úszószárnya és pikkelye a vizekben, mind útálatos az néktek."
"A szárnyas állatok közül pedig ezeket útáljátok; meg ne egyétek, útálatosak ezek
"A sólyom és a héja az õ nemével."
"Minden holló az õ nemével."
"A strucz, a bagoly, a kakuk és a karvaly az õ nemével."
"A kuvik, a hattyú és a füles bagoly."
"A bölömbika, a pelikán és a gém."
"Az eszterág és a szarka az õ nemével, a büdös banka és a denevér."
"Minden szárnyas féreg, a mely négy lábon jár, útálatos néktek."
"Csak azt ehetitek meg a négylábú szárnyas férgek közül, a melynek lábain felûl [szökõ-]szárai vannak, hogy szökdécselhessen azokkal a földön."
"Ezeket egyétek meg azok közül
"Minden egyéb négylábú szárnyas féreg pedig útálatos legyen néktek."
"És ezekkel tisztátalanokká teszitek magatokat; mindaz, a ki illeti holttestüket, tisztátalan legyen estvéig."
"Mindaz pedig, a ki hordozza azoknak holttestét, mossa meg az õ ruháit, és tisztátalan legyen estvéig."
"Minden barom, a melynek hasadt a körme, de nincs egészen ketté hasadva, és nem kérõdzik, tisztátalan legyen néktek; valaki illeti azt, tisztátalan legyen."
"Minden állat, a mely a négylábúak között a talpán jár, tisztátalan legyen néktek; mindaz, a ki azoknak holttestét illeti, tisztátalan legyen estvéig."
"A ki pedig hordozza azoknak holttestét, mossa meg az õ ruháit, és tisztátalan legyen estvéig. Tisztátalanok azok néktek."
"A földön csúszó-mászó állatok között pedig ezek legyenek tisztátalanok
"A sündisznó, a kaméleon, a tarka gyík, a csiga és a vakondok."
"Ezek tisztátalanok néktek minden csúszó-mászó között; valaki illeti ezeket holtuk után, tisztátalan legyen estvéig."
"És minden, a mire ezek közül holtuk után esik valamelyik, tisztátalan legyen; akármely faedény, akár ruha, vagy bõr, vagy zsák; akármely eszköz, a mivel dolgozni szoktak, vízbe tétessék, és tisztátalan legyen estvéig, ezután tiszta legyen."
"Akármely cserépedény pedig, a melybe beleesik [valami] azokból, mindazzal együtt, a mi benne van, tisztátalan legyen, és az [edényt] törjétek el."
"Minden megehetõ eledel, a melyhez [az] [ilyen edénybõl] víz jut, tisztátalan, és minden megiható ital is minden [ilyen] edényben tisztátalan legyen."
"És minden, a mire azoknak holttestébõl esik [valami], tisztátalan; kemencze és tûzhely lerontassék; tisztátalanok azok és tisztátalanok legyenek néktek."
"De a forrás, a kút, az egybegyûlt víz tiszta legyen; de a mi azoknak holttestéhez ér, tisztátalan."
"Hogyha azoknak holttestébõl reáesik is valamely vetõmagra, a mely elvetendõ, tiszta legyen [az.]"
"De ha vizet töltenek a magra, és úgy esik rá azoknak holttestébõl, tisztátalan az ilyen néktek."
"Hogyha olyan hullik el a barmok közül, a mely eledeletek néktek; a ki annak holttestét illeti, tisztátalan legyen estvéig."
"A ki pedig eszik annak holttestébõl, mossa meg az õ ruháit, és tisztátalan legyen estvéig. És mossa meg ruháit az is, a ki hordozta annak holttestét, és tisztátalan legyen estvéig."
"Mindaz is, a mi csúszik-mászik a földön, útálatos legyen, meg ne egyétek."
"Mindazt, a mi hason csúszik, és mindazt, a mi négy, sõt mindazt, a mi több lábon jár, a földön csúszó-mászó bármely állatot, meg ne egyétek ezeket, mert útálatosak ezek."
"Meg ne fertéztessétek magatokat semmiféle csúszó-mászó állattal, és meg ne tisztátalanítsátok magatokat azokkal, hogy tisztátalanokká legyetek általok."
"Mert én, az Úr, vagyok a ti Istenetek; szenteljétek meg azért magatokat, és szentek legyetek, mert én szent vagyok, és meg ne tisztátalanítsátok magatokat semmiféle állat által, a mely csúszik-mászik a földön."
"Mert én vagyok az Úr, a ki felhoztalak titeket Égyiptom földébõl, hogy Istenetekké legyek néktek; legyetek azért szentek, mert én szent vagyok."
"Ez a törvény a baromfélékrõl, a szárnyas állatokról, minden élõ állatról, a mely nyüzsög a vizekben, és minden állatról, a mely csúszik- mászik a földön."
"Hogy különbséget tehessetek a tisztátalan és tiszta között, az olyan állat között, a mely megehetõ, és az olyan állat között, a mely meg nem ehetõ."
