"Mint a vizeknek folyásai, olyan a királynak szíve az Úrnak kezében, valahová akarja, oda hajtja azt!"
"Az embernek minden úta igaz a maga szemei elõtt; de a szívek vizsgálója az Úr."
"Az igazságnak és igaz ítéletnek gyakorlását inkább szereti az Úr az áldozatnál."
"A szemnek fenhéjázása és az elmének kevélysége
"A szorgalmatosnak igyekezete csak gyarapodásra [van;] valaki pedig hirtelenkedik, csak szükségre [jut.]"
"A hamisságnak nyelvével gyûjtött kincs elveszett hiábavalósága azoknak, a kik a halált keresik."
"Az istentelenek pusztítása magával ragadja õket; mert nem akartak igazságot cselekedni."
"Tekervényes a bûnös embernek úta; a tisztának cselekedete pedig igaz."
"Jobb a tetõ ormán lakni, mint háborgó asszonynyal, és közös házban."
"Az istentelennek lelke kiván gonoszt; [és] az õ szeme elõtt nem talál könyörületre az õ felebarátja."
"Mikor a csúfolót büntetik, az együgyû lesz bölcs; mikor pedig a bölcset oktatják, õ veszi eszébe a tudományt."
"Nézi az igaz az istentelennek házát, hogy milyen veszedelembe jutottak az istentelenek."
"A ki bedugja fülét a szegény kiáltására; õ is kiált, de meg nem hallgattatik."
"A titkon adott ajándék elfordítja a haragot; és a kebelben való ajándék a kemény búsulást."
"Vígasság az igaznak igazat cselekedni; de ijedelem a hamisság cselekedõinek."
"Az ember, a ki eltévelyedik az értelemnek útáról, az élet nélkül valók gyülekezetiben nyugszik."
"Szûkölködõ ember [lesz], a ki szereti az örömet; a ki szereti a bort és az olajat, nem lesz gazdag!"
"Az igazért váltságdíj az istentelen, és az igazak helyett a hitetlen [büntettetik meg.]"
"Jobb lakozni a pusztának földén, mint a feddõdõ és haragos asszonynyal."
"Kivánatos kincs és kenet van a bölcsnek házában; a bolond ember pedig eltékozolja azt."
"A ki követi az igazságot és az irgalmasságot, nyer életet, igazságot és tisztességet."
"A hõsök városába felmegy a bölcs, és lerontja az õ bizodalmoknak erejét."
"A ki megõrzi száját és nyelvét, megtartja életét a nyomorúságtól."
"A kevély dölyfösnek csúfoló a neve, a ki haragjában kevélységet cselekszik."
"A restnek kivánsága megemészti õt; mert az õ kezei nem akarnak dolgozni."
"Egész nap kivánságtól gyötretik; az igaz pedig ád, és nem tartóztatja meg [adományát.]"
"Az istentelenek áldozatja útálatos; kivált mikor gonosz tettért viszi."
"A hazug bizonyság elvész; a ki pedig [jól] figyelmez, örökké szól."
"Megkeményíti az istentelen ember az õ orczáját; az igaz pedig jól rendeli az õ útát."
"Nincs bölcseség, és nincs értelem, és nincs tanács az Úr ellen."
"Készen áll a ló az ütközetnek napjára; de az Úré a megtartás!"
