"Szállj le és ülj a porba, Babilon szûz leánya, ülj a földre királyi szék nélkül, te a Káldeusok leánya, mert nem hívnak többé téged gyöngének és elkényeztetettnek!"
"Vedd a malmot és õrölj lisztet, född fel fátyolodat, emeld föl a hosszú ruhát, född fel czombodat és menj át a folyókon."
"Födöztessék föl meztelenséged és láttassék meg szemérmed; bosszút állok és embert nem kímélek!"
"[Így szól] a mi Megváltónk, seregeknek Ura az Õ neve, Izráel Szentje!"
"Ülj némán és menj a sötétre, te a Káldeusok leánya, mert nem hívnak többé téged országok úrnõjének!"
"Fölgerjedtem volt népem ellen; megfertõztettem örökségemet és kezedbe adtam azt
"És ezt mondád
"És most halld meg ezt, bujálkodó, a ki bátorságban ülsz, a ki ezt mondja szívében
"És mind e kettõ eljõ reád nagy hamar egy napon
"Gonoszságodban bíztál, és ezt mondád
"Azért jõ te reád a gonosz, a melynek keletkezését nem tudod, és romlás sújt le rád, a melyet meg nem engesztelhetsz, és hirtelen jõ pusztulás reád, nem is tudod!"
"No állj elõ hát igézõ szózatiddal és varázslásodnak sokaságával, a melyekkel ifjúságodtól fogva veszõdtél, talán segíthetsz valamit, talán visszariaszthatod [a veszedelmet.]"
"Tanácsaid sokaságában megfáradtál; no álljanak elõ és tartsanak meg az égnek vizsgálói, a kik a csillagokat nézik, a kik megjelentik az újholdak napján, hogy mi jövend reád."
"Ímé, olyanok lettek, mint a polyva, tûz emészté meg õket, nem mentik meg életöket a lángból, még szén sem marad belõlök melegülésre, sem körülülhetõ parázs!"
"Így járnak azok, a kikkel veszõdtél; és a kik kereskedõ társaid voltak ifjúságodtól fogva, futnak, kiki a maga útján; senki nem segít néked!"
