"Grádicsok éneke."
"A ki megesküdt az Úrnak, fogadást tõn a Jákób Istenének
"Nem megyek be sátoros házamba, nem hágok fel háló-nyoszolyámba;"
"Nem bocsátok álmot szemeimre s pilláimra szendert;"
"Míg helyet nem találok az Úrnak, Jákób Istenének hajlékot!"
"Ímé, hallottunk róla Efratában; rátaláltunk Jaar térségein
"Hadd menjünk be az õ hajlékaiba, boruljunk le lábainak zsámolyához!"
"Indulj Uram, a te nyugvóhelyedre
"Papjaid öltözködjenek igazságba, kegyeltjeid pedig örvendezzenek!"
"Dávidért, a te szolgádért, ne fordulj el felkented színétõl!"
"Hûséget esküdött az Úr Dávidnak, nem tér el attól
"Ha megtartják fiaid szövetségemet és bizonyságomat, a melyekre megtanítom õket, fiaik is mindörökké székedben ülnek."
"Mert a Siont választotta ki az Úr, azt szerette meg magának lakhelyül
"Ez lesz nyugovóhelyem örökre; itt lakozom, mert ezt szeretem;"
"Eleséggel megáldom gazdagon, szegényeit jóltartom kenyérrel;"
"Papjait meg felruházom szabadítással, és vígan örvendeznek kegyeltjei."
"Megnövesztem ott Dávidnak hatalmát, szövétneket szerzek az én felkentemnek."
"Ellenségeire szégyent borítok, rajta pedig koronája ragyog."
