"Jób pedig felele az Úrnak, és monda
"Tudom, hogy te mindent megtehetsz, és senki téged el nem fordíthat attól, a mit elgondoltál."
"Ki az - mondod - a ki gáncsolja az örök rendet tudatlanul? Megvallom azért, hogy nem értettem; csodadolgok ezek nékem, és fel nem foghatom."
"Hallgass hát, kérlek, én hadd beszéljek; én kérdezlek, te pedig taníts meg engem!"
"Az én fülemnek hallásával hallottam felõled, most pedig szemeimmel látlak téged."
"Ezért hibáztatom [magam] és bánkódom a porban és hamuban!"
"Miután pedig e szavakat mondotta vala az Úr Jóbnak, szóla a Témánból való Elifáznak
"Most azért vegyetek magatokhoz hét tulkot és hét kost, és menjetek el az én szolgámhoz Jóbhoz, és áldozzatok magatokért égõáldozatot; Jób pedig, az én szolgám, imádkozzék ti érettetek; mert csak az õ személyére tekintek, hogy retteneteset ne cselekedjem veletek, mivelhogy nem szóltatok felõlem igazán, mint az én szolgám Jób."
"Elmenének azért a Témánból való Elifáz, a Sukhból való Bildád és a Naamából való Czófár, és úgy cselekedének, a miképen mondotta vala nékik az Úr, és az Úr tekinte Jóbnak személyére."
"Azután eltávolítá Isten Jóbról a csapást, miután imádkozott vala az õ barátaiért, és kétszeresen visszaadá az Úr Jóbnak mindazt, a mije volt."
"És beméne hozzá minden fiútestvére és minden leánytestvére és minden elõbbi ismerõse, és evének õ vele együtt kenyeret az õ házában; sajnálkozának felette és vigasztalák õt mindama nyomorúság miatt, a melyet az Úr reá bocsátott vala, és kiki ada néki egy-egy pénzt, és kiki egy-egy aranyfüggõt."
"Az Úr pedig jobban megáldá a Jób [életének] végét, mint kezdetét, mert lõn néki tizennégyezer juha, hatezer tevéje, ezer igás ökre és ezer szamara."
"És lõn néki hét fia és három leánya."
"És az elsõnek neve vala Jémima, a másodiké Kecziha, a harmadiké Kéren- Happuk."
"És nem találtatnak vala olyan szép leányok, mint a Jób leányai, abban az egész tartományban, és az õ atyjok örökséget is ada nékik az õ fiútestvéreik között."
"Jób pedig él vala ezután száznegyven esztendeig, és látja vala az õ fiait és unokáit negyedízig."
"És meghala Jób jó vénségben és betelve az élettel."
