"És gyûlének az Izráeliták mindnyájan Dávidhoz Hebronba, mondván
"Ezelõtt is, még mikor Saul volt a király, te voltál az, a ki az Izráelt ki- és bevezetéd, és ezt mondotta a te Urad Istened néked
"Elmenének azért mindnyájan az Izráel vénei a királyhoz Hebronba, és szövetséget tõn Dávid velök Hebronban az Úr elõtt; és királylyá kenték Dávidot Izráel felett, az Úrnak Sámuel által való beszéde szerint."
"Elméne akkor Dávid és az egész Izráel Jeruzsálembe; ez Jebus (ott a Jebuzeusok voltak a föld lakosai)."
"És mondának Jebus lakói Dávidnak
"Mert ezt mondotta vala Dávid
"Azután lakék Dávid a várban, azért nevezék azt Dávid városának."
"És megépíté Dávid a várost Millótól fogva egészen körül; Joáb pedig megépíté a városnak maradékát."
"És folytonosan emelkedék Dávid; mert a Seregek Ura vala õ vele."
"Ezek pedig a hõsök elõljárói, a kik Dávid mellett valának, a kik erõsen forgolódának vele az õ királyságáért egész Izráellel, hogy királylyá válaszszák õt Izráel felett, az Úr beszéde szerint."
"Ezek számszerint a hõsök, a kik Dávid körül valának
"Ezután Eleázár, az Ahóhita Dódó fia; a ki a három hõs közül [egy] vala."
"Õ vala Dáviddal Pasdamimban, a hová összegyûlének a Filiszteusok viadalra. Egy darab föld árpával vala tele, és a nép elmenekült a Filiszteusok elõl."
"De õk megállának ott annak a darab földnek a közepén, és megtartották azt, és megverék a Filiszteusokat, és az Úr megszabadítá õket nagy szabadítással."
"Továbbá, mikor alámentek hárman a harmincz fõember közül Dávidhoz, a kõsziklához, az Adullám barlangjába; a Filiszteusok pedig tábort járának a Réfaim völgyben."
"(Dávid az erõsségben vala akkor, a Filiszteusok hada pedig Bethlehemnél.)"
"Kivána Dávid [vizet,] és monda
"Akkor keresztülvágták magokat hárman a Filiszteusok táborán, és vizet merítének a Bethlehem forrásából, mely a kapu elõtt vala, és felvivék, és menének Dávidhoz; de Dávid nem akara inni, hanem kitölté azt az Úrnak."
"És monda
"És Abisai, a Joáb testvére vala e háromnak elõljárója; õ ragadott vala dárdát háromszáz ellen, [a kiket] megsebesíte; és õ volt a leghíresebb a három között."
"A három közül a kettõnél híresebb vala, azért volt azok elõljárója; de azért [egymaga] még sem ért föl a hárommal."
"Benája, a Jojada fia, vitéz férfiúnak fia Kabséelbõl, a ki nagy dolgokat cselekedék; õ ölte meg Moáb két oroszlánját, és õ méne alá a verembe, s ölte meg az oroszlánt, mikor havas idõ volt."
"Ugyanez ölé meg az Égyiptombeli férfit, akinek magassága öt sing volt, és oly dárda vala az Égyiptombeli férfiú kezében, mint a szövõ zugoly. Szembeszálla vele egy pálczával, s kiragadá az Égyiptombeli ember kezébõl a dárdát, és saját dárdájával általveré."
"Ezeket cselekedte Benája, a Jojada fia, a ki híres vala a három hõs között."
"Híres vala õ a harmincz között, de azzal a hárommal nem ért fel. És elõljáróvá tevé õt Dávid a tanácsosok között."
"A seregnek pedig [ezek] vitézei
"Haróritból való Sammót, Pélomból való Héles,"
"Tékoabeli Hira, Ikkés fia, Anatótbeli Abiézer,"
"Húsatbeli Sibbékai, Ahóhitbeli Hirai."
"Nétofátbeli Maharai, Nétofátbeli Héled, Bahána fia;"
"Ittai, Ribai fia, a Benjámin fiainak Gibea városából való; Pirátonbeli Benája;"
"Húrai, a Gaás völgyébõl való; Arbátbeli Abiel;"
"Baharumi Azmávet, Saálbonitbeli Eliáhba;"
"Gisonbeli Hásem fiai
"Hararitbeli Ahiám, Sákár fia; Elifál, Úr fia,"
"Mekerátbeli Héfer, Pélonbeli Ahija,"
"Kármelbõl való Hésró, Naárai, Ezbái fia,"
"Jóel, Nátán testvére; Mibhár, Géri fia;"
"Sélek, Ammon nemzetségébõl való; Berótbeli Naárai, Joábnak, a ki Séruja fia vala, fegyverhordozója;"
"Itrébeli Hira, Itrébeli Gáreb,"
"Hitteus Uriás, Zabád, Ahlai fia;"
"Hadina, a Rúben nemzetségébõl való Siza fia, ki a Rúbeniták elõljárója vala, és vele harminczan valának."
"Hanán, Maaka fia, és Mitnibeli Jósafát,"
"Asterátbeli Uzzija; Sáma és Jéhiel, Aroerbeli Hótám fiai."
"Jidiháel, Simri fia, és az õ testvére, Joha, Tisibeli."
"Mihávimbeli Eliel, Jéribai és Jósávia, Elnaám fia, és Jitma, Moáb nemzetségébõl való."
"Eliel és Obed és Jaásiel, Mésóbájából valók."
