"Dávid tanítása; imádság a barlangban létekor."
"Fenszóval hívom az Urat, fenszóval könyörgök az Úrhoz."
"Kiöntöm elõtte panaszomat, kitárom elõtte nyomorúságomat,"
"Mikor elcsügged bennem a lelkem. Te pedig tudod az én ösvényemet, hogy az úton, a melyen járok, tõrt hánytak elém."
"Tekints jobbra és lásd meg, hogy senki sincsen, a ki ismerne; nincsen számomra menedék; senki sem tudakozódik felõlem."
"Hívlak téged, oh Uram; [s ezt] mondom
"Figyelmezz esedezésemre, mert igen nyomorult vagyok! Szabadíts meg engem üldözõimtõl, mert hatalmasabbak nálamnál! [ (Psalms 142
