"Az éneklõmesternek a múthlabbén szerint; Dávid zsoltára."
"Dicsérlek Uram teljes szívemmel, hirdetem minden csudatételedet."
"Örülök és örvendezek tebenned, zengedezem, oh Magasságos, a te nevedet;"
"Hogy az én ellenségeim meghátráltak, elbuktak és elvesztek a te orczád elõtt;"
"Hogy véghezvitted ítéletemet és ügyemet
"Megdorgáltad a pogányokat, elvesztetted a gonoszt
"Az ellenség megszünt, elpusztult örökre; és a városoknak, a miket feldúltál még az emlékezetök is elveszett."
"Az Úr pedig örökké trónol, ítéletre készítette el az õ székét."
"És õ megítéli a világot igazsággal, törvényt tesz a népeknek méltányosan."
"És lesz az Úr nyomorultak kõvára, kõvár a szükség idején."
"Azért te benned bíznak, a kik ismerik a te nevedet; mert nem hagytad el, Uram, a kik keresnek téged."
"Zengjetek az Úrnak, a ki Sionban lakik; hirdessétek a népek között az õ cselekedeteit."
"Mert számon kéri a [kiontott] vért, megemlékezik rólok, nem feledkezik el a szegények kiáltásáról."
"Könyörülj rajtam, Uram! lásd meg az én nyomorúságomat, a mely gyûlölõim miatt van, a ki felemelsz engem a halál kapuiból;"
"Hogy hirdessem minden dicséretedet Sion leányának kapuiban; hadd örvendjek a te szabadításodban."
"Besülyedtek a pogányok a verembe, a melyet ástak; a hálóban, a melyet elrejtettek, megakadt a lábok."
"Megismertetett az Úr, ítéletet hozott; a gonoszt annak kezemunkájával ejtette el. Higgajon. Szela."
"Seolba jutnak a gonoszok, [oda] minden nép, a mely elfeledkezik Istenrõl."
"Mert a szegény nem lesz végképen elfelejtve, a nyomorultak reménye sem vész el örökre."
"Kelj fel Uram, ne hatalmasodjék el a halandó; ítéltessenek meg a pogányok te elõtted! [ (Psalms 9
