"Az éneklõmesternek a Jónathelem rehokimra; Dávidnak miktámja; mikor megragadták õt a filiszteusok Gáthban."
"Könyörülj rajtam Istenem, mert halandó tátog ellenem és mindennap hadakozván, nyomorgat engem!"
"Ellenségeim minden napon tátognak reám
"Mikor félnem kellene is, én bízom te benned."
"Isten által dicsekedem az õ igéjével; az Istenben bizom, nem félek; ember mit árthatna nékem?"
"Minden nap elforgatják beszédeimet; minden gondolatjok ellenem van, ártalomra."
"Egybegyûlnek, elrejtõznek, sarkaimat lesik, mert kivánják az én lelkemet."
"Gonoszsággal menekedhetnének? Haraggal rontsd meg, oh Isten, a népeket!"
"Bujdosásomnak számát jól tudod
"Meghátrálnak majd ellenségeim, mikor kiáltok; így tudom meg, hogy velem van az Isten."
"Dicsérem Istent, az õ ígéretéért, dicsérem az Urat az õ igéretéért."
"Istenben bízom, nem félek; ember mit árthatna nékem?"
"Tartozom, oh Isten, az én néked tett fogadásaimmal; megadom néked a hálaáldozatokat; [ (Psalms 56
