"Mikor a fejedelemnek haragja felgerjed te ellened, a te helyedet el ne hagyjad; mert a szelídség nagy bûnöket lecsendesít."
"Van egy gonosz, a melyet láttam a nap alatt, mintha tévedés volna, a mely a fejedelemtõl származik."
"[Hogy] a bolondság nagy méltóságra helyeztetett, a gazdagok pedig alacsony [sors]ban ülnek."
"Láttam, hogy a szolgák lovakon [ültek;] a fejedelmek pedig gyalog mentek a földön, mint a szolgák."
"A ki vermet ás, abba beesik; és a ki a gyepût elhányja, megmarja azt a kígyó."
"A ki a köveket helyökbõl kihányja, fájdalmat szenved azok miatt; a ki hasogatja a fát, veszedelemben forog a miatt."
"Ha a vas megtompul, és annak élit meg nem köszörüli az ember, akkor erejét kell megfeszíteni; a bölcseség pedig [minden dolognak] eligazítására nagy elõmenetel."
"Ha megharap a kígyó, a míg meg nem varázsoltatott, azután semmi haszna nincsen a varázslónak."
"A bölcs ember szájának beszédei kedvesek; a bolondnak pedig ajkai elnyelik õt."
"Az õ szája beszédinek kezdete bolondság, és az õ szája [beszédinek] vége gonosz balgatagság."
"És a bolond szaporítja a szót, [pedig] nem tudja az ember, a mi következik, és a mi utána lesz, kicsoda mondja meg azt néki?"
"A bolondnak munkája elfárasztja õt, mert a városba sem tud menni."
"Jaj néked ország, kinek a te királyod gyermek; és a te fejedelmid reggel esznek."
"Boldog vagy te ország, kinek a te királyod nemes ember, és a te fejedelmid idejében esznek a [testnek] erejéért és nem az italért."
"A restség miatt elhanyatlik a házfedél, és a kezek restsége miatt csepeg a ház."
"Vígasságnak okáért szereznek lakodalmat, és a bor vídámítja meg az élõket
"Még a te gondolatodban is a királyt ne átkozd, és a te ágyasházadban is gonoszt a gazdagnak ne mondj



