"Fiam, tartsd meg az én beszédeimet, és az én parancsolataimat rejtsd el magadnál."
"Az én parancsolatimat tartsd meg, és élsz; és az én tanításomat mint a szemed fényét."
"Kösd azokat ujjaidra, írd fel azokat szíved táblájára."
"Mondd ezt a bölcseségnek
"Hogy megõrizzen téged a nem hozzád tartozó asszonytól, és az õ beszédivel hizelkedõ idegentõl."
"Mert házam ablakán, a rács mögül néztem,"
"És láték a bolondok között, eszembe vevék a fiak között egy bolond ifjat,"
"A ki az utczán jár, annak szeglete mellett, a házához menõ úton lépeget,"
"Alkonyatkor, nap estjén, és setét éjfélben."
"És ímé, egy asszony eleibe jõ, paráznának öltözetében, álnok az õ elméjében."
"Mely csélcsap és vakmerõ, a kinek házában nem maradhatnak meg az õ lábai."
"Néha az utczán, néha a tereken van, és minden szegletnél leselkedik."
"És megragadá õt és megcsókolá õt, és szemtelenségre vetemedvén, monda néki
"Hálaáldozattal tartoztam, ma adtam meg fogadásimat."
"Azért jövék ki elõdbe, szorgalmatosan keresni a te orczádat, és reád találtam!"
"Paplanokkal megvetettem nyoszolyámat, égyiptomi szövésû szõnyegekkel."
"Beillatoztam ágyamat mirhával, áloessel és fahéjjal."
"No foglaljuk magunkat bõségesen mind virradtig a szeretetben; vígadjunk szerelmeskedésekkel."
"Mert nincs otthon a férjem, elment messze útra."
"Egy erszény pénzt võn kezéhez; holdtöltére jõ haza."
"[És] elhiteté õt az õ mesterkedéseinek sokaságával, ajkainak hizelkedésével elragadá õt."
"Utána megy; mint az ökör a vágóhídra, és mint a bolond, egyszer csak fenyítõ békóba;"
"Mígnem átjárja a nyíl az õ máját. Miképen siet a madár a tõrre, és nem tudja, hogy az az õ élete ellen van."
"Annakokáért most, fiaim, hallgassatok engem, és figyelmezzetek az én számnak beszédeire."
"Ne hajoljon annak útaira a te elméd, és ne tévelyegj annak ösvényin."
"Mert sok sebesültet elejtett, és sokan vannak, a kik attól megölettek."
"Sírba vívõ út az õ háza, a mely levisz a halálnak hajlékába."
