"Jõjjetek el, örvendezzünk az Úrnak; vígadozzunk a mi szabadításunk kõsziklájának!"
"Menjünk elébe hálaadással; vígadozzunk néki zengedezésekkel."
"Mert nagy Isten az Úr, és nagy király minden istenen felül."
"A kinek kezében vannak a földnek mélységei, és a hegyeknek magasságai is az övéi."
"A kié a tenger, és õ alkotta is azt, és a szárazföldet is az õ kezei formálták."
"Jõjjetek, hajoljunk meg, boruljunk le; essünk térdre az Úr elõtt, a mi alkotónk elõtt!"
"Mert õ a mi Istenünk, mi pedig az õ legelõjének népei és az õ kezének juhai vagyunk; vajha ma hallanátok az õ szavát."
"Ne keményítsétek meg a ti szíveteket, mint Meribáhnál, mint Maszszáh napján a pusztában
"A hol megkisértettek engem a ti atyáitok; próbára tettek engem, jóllehet látták az én cselekedetemet."
"Negyven esztendeig bosszankodtam [e] nemzetségen, és mondám
"A kiknek megesküdtem haragomban
