"Uralkodott pedig Sedékiás király, Jósiásnak fia, Kónia helyett, a ki Jojákimnak fia vala, kit Nabukodonozor, a babiloni király királylyá tett vala Júdának földében."
"De nem hallgatá sem õ, sem az õ szolgái, sem a föld népe az Úrnak szavát, a melyet szólott vala Jeremiás próféta által."
"És elküldé Sedékiás király Júkált, Selémiának fiát, és Sofóniást, Mahásiás papnak fiát Jeremiás prófétához, mondván
"Jeremiás pedig be- és kimegy vala a nép között, mert még nem vetették vala õt be a tömlöczbe."
"A Faraó serege pedig kijött Égyiptomból, és a Káldeusok, a kik megszállották Jeruzsálemet, meghallották e hírt õ felõlök, és elhagyták Jeruzsálemet."
"És szóla az Úr Jeremiás prófétának, mondván
"Ezt mondja az Úr, Izráel Istene
"És visszatérnek a Káldeusok, és ostromolják e várost, és beveszik azt, és megégetik tûzzel."
"Ezt mondja az Úr
"Mert ha a Káldeusoknak egész seregét megveritek is, a kik ostromolnak titeket, és közülök [csak] néhány megsebesült marad is
"És mikor a Káldeusok serege elvonula Jeruzsálem alól a Faraó serege miatt,"
"Jeremiás is kiindula Jeruzsálembõl, menvén a Benjámin földére, hogy osztályrészt kapjon onnan a nép között."
"Mikor pedig õ a Benjámin kapujához [ére] és ott vala egy õr, a kinek neve Jériás vala, Selémiásnak fia, a ki Hanániásnak fia vala, megfogá az Jeremiás prófétát, és monda
"És monda Jeremiás
"És a fejedelmek megharaguvának Jeremiásra, és megvereték õt, és veték a fogházba az írástudó Jónatán házába
"Mikor Jeremiás a tömlöczbe és a börtönbe juta, és sok napig vala ott Jeremiás;"
"Akkor elkülde Sedékiás király és elõhozatá õt, és megkérdezé a király a maga házánál titkon, és monda
"Azután monda Jeremiás Sedékiás királynak
"És hol vannak a ti prófétáitok, a kik prófétáltak néktek, mondván
"Most halld csak, uram király, és hallgasd meg az én könyörgésemet, és ne küldj engem vissza az írástudó Jónatán házába, hogy ott ne haljak meg."
"Parancsolta azért Sedékiás király, hogy vessék Jeremiást a tömlöcz pitvarába, és adjanak néki naponként egy-egy darab kenyeret a sütõk utczájából, a míg minden kenyér elfogy a városból. És ott marada Jeremiás a tömlöcz pitvarában."
