"Dicsérjétek az Urat!  dicsérjétek õt a magas helyeken!"
"Dicsérjétek õt angyalai mind; dicsérjétek õt minden õ serege!"
"Dicsérjétek õt
"Dicsérjétek õt egeknek egei, és ti vizek, a melyek az ég felett vagytok!"
"Dicsérjék õk az Úrnak nevét, mert parancsolt és elõállottak õk."
"Örök idõre állította fel õket; törvényt szabott és nem tér el attól."
"Dicsérjétek az Urat a földrõl
"Tûz és jégesõ, hó és köd, szélvihar, a melyek az õ rendelését cselekszik;"
"Ti hegyek és halmok mindnyájan, minden gyümölcsfa s mind [ti ]czédrusok;"
"Vadak és minden barmok, férgek és szárnyas állatok;"
"Földi királyok és minden nemzet, fejedelmek és mind [ti] földi bírák!"
"Ifjak és szûzek, vének gyermekekkel
"Dicsérjék az Úrnak nevét, mert az õ neve dicsõ egyedül; az õ dicsõsége égre-földre [kihat!]"
"És felemelte az õ népének szarvát. Dicsõítse minden õ kegyeltje
