"Ily dolgot láttatott velem az Úr Isten
"És mondá
"Azon a napon jajjá változnak a templomi énekek, így szól az Úr Isten, és temérdek lesz a hulla; szó nélkül hányák mindenüvé."
"Halljátok meg ezt ti, kik a szegényre törtök, és e föld szegényeinek kipusztítására."
"Mondván
"Hogy megvegyük a szegényeket pénzen, és a szûkölködõt egy öltõ saruért, és eladhassuk a gabona hulladékát?!"
"Megesküdt az Úr a Jákób büszkeségére
"Ne rendüljön-é meg e miatt a föld? És ne búsuljon-é annak minden lakosa?! Bizony felindul egészen, mint a folyam, és dagad és apad, mint Égyiptom folyója."
"És lészen azon a napon, azt mondja az Úr Isten
"Ünnepeiteket búra változtatom; és minden dalotokat szomorú énekké! Gyászruhát borítok minden derékra, és kopaszságot minden fejre, és olyanná teszem, mint a ki egyetlen fiát siratja; a vége pedig, mint a keserûség napja!"
"Ímé, napok jõnek, azt mondja az Úr Isten, és éhséget bocsátok e földre; nem kenyér után való éhséget, sem víz után való szomjúságot, hanem az Úr beszédének hallgatása után."
"És vándorolni fognak tengertõl tengerig és északtól fogva napkeletig. Futkosnak, hogy keressék az Úrnak beszédét, de nem találják meg."
"Azon a napon elepednek a deli szûzek, meg az ifjak is, a szomjúság miatt!"
"A kik Samaria bûnére esküsznek, és ezt mondják
