Salamoné.
"Hadd ítélje népedet igazsággal, és a te szegényeidet méltányossággal."
"Teremjenek a hegyek békességet a népnek, és a halmok igazságot."
"Legyen birája a nép szegényeinek, segítsen a szûkölködõnek fiain, és törje össze az erõszakoskodót."
"Féljenek téged, a míg a nap áll és a meddig a hold fénylik, nemzedékrõl nemzedékre."
"Szálljon alá, mint esõ a rétre, mint zápor, a mely megöntözi a földet."
"Virágozzék az õ idejében az igaz és a béke teljessége, a míg nem lesz a hold."
"És uralkodjék egyik tengertõl a másik tengerig, és a [nagy] folyamtól a föld határáig."
"Boruljanak le elõtte a pusztalakók, és nyalják ellenségei a port."
"Tarsis és a szigetek királyai hozzanak ajándékot; Seba és Szeba királyai adománynyal járuljanak elé."
"Hajoljanak meg elõtte mind a királyok, és minden nemzet szolgáljon néki."
"Mert megszabadítja a kiáltó szûkölködõt; a nyomorultat, a kinek nincs segítõje."
"Könyörül a szegényen és szûkölködõn, s a szûkölködõk lelkét megszabadítja;"
"Az elnyomástól és erõszaktól megmenti lelköket, és vérök drága az õ szemében."
"És éljen õ és adjanak néki Seba aranyából; imádkozzanak érte szüntelen, és áldják õt minden napon."
"Bõ gabona legyen az országban a hegyek tetején is; rengjen gyümölcse, mint a Libanon, s viruljon a városok népe, mint a földnek füve."
"Tartson neve mindörökké; viruljon neve, míg a nap lesz; vele áldják magokat mind a nemzetek, és magasztalják õt."
"Áldott az Úr Isten, Izráelnek Istene, a ki csudadolgokat cselekszik egyedül!"
"Áldott legyen az õ dicsõséges neve mindörökké, és teljék be dicsõségével az egész föld. Ámen! Ámen!"
"Itt végzõdnek Dávidnak, az Isai fiának könyörgései."
