"Ez Ézsaúnak (azaz Edómnak) nemzetsége."
"Ézsaú a Kananeusok leányai közûl vette vala feleségeit
"És Boszmáthot, az Ismáel leányát, Nebajóthnak húgát."
"Szûlé pedig Adá Ézsaúnak Elifázt; és Boszmáth szûlé Rehuélt."
"Oholibáma pedig szûlé Jehúst, Jahlámot és Kórét. Ezek az Ézsaú fiai, kik születtek néki Kanaán földén."
"És felvevé Ézsaú az õ feleségeit, az õ fiait, és az õ leányait, és minden házabeli lelket, minden juhait, barmait, és minden jószágát, melyet szerzett vala Kanaán földén, és elméne [más] országba, az õ atyjafiának Jákóbnak színe elõl."
"Mert az õ jószáguk több vala, semhogy együtt lakhattak volna, és tartózkodásuk földe nem bírja vala meg õket az õ nyájaik miatt."
"Letelepedék tehát Ézsaú a Széir hegyén. Ézsaú pedig az Edóm."
"Ez Ézsaúnak az Edomiták atyjának nemzetsége a Széir hegyen."
"Ezek Ézsaú fiainak nevei
"Elifáznak fiai valának
"Thimna pedig Elifáznak, az Ézsaú fiának ágyasa vala, ki Elifáznak szûlé Amáleket. Ezek Adának, Ézsaú feleségének fiai."
"Ezek pedig a Rehuél fiai
"Oholibámának pedig, Ézsaú feleségének, Anáh leányának, ki Czibhón leánya volt, ezek valának fiai, kiket szûle Ézsaúnak
"Ezek Ézsaú fiainak fejedelmei
"Korakh fejedelem, Gahtám fejedelem, Amálek fejedelem. Ezek Elifáztól való fejedelmek Edómnak országában; ezek Adá fiai."
"Rehuélnek pedig, az Ézsaú fiának fiai ezek
"Ezek pedig Oholibámának, Ézsaú feleségének fiai
"Ezek Ézsaú fiai, és ezek azoknak fejedelmei; ez Edóm."
"A Horeus Széirnek fiai, kik ama földön laknak vala ezek
"Disón, Eczer, Disán, Ezek a Horeusok fejedelmei, Széirnek fiai Edóm országában."
"Lótánnak pedig fiai voltak
"Sóbálnak fiai ezek
"Czibhónnak pedig fiai ezek
"Anáhnak fiai ezek
"Disónnak fiai ezek
"Eczernek fiai ezek
"Disánnak fiai ezek
"A Horeusok közûl való fejedelmek pedig ezek
"Disón fejedelem, Eczer fejedelem, Disán fejedelem. Ezek a Horeusok közûl való fejedelmek az õ fejedelemségök szerint, Széir tartományában."
"Ezek pedig a királyok, kik uralkodtak Edóm földén minekelõtte Izráel fiai között király uralkodott volna."
"Király vala Edómban Bela, Behor fia, s az õ városának neve Dinhába vala."
"És meghala Bela, uralkodék helyette Jóbáb, Zerakh fia, ki Boczrából való volt."
"És meghala Jóbáb, és uralkodék helyette a Témán földébõl való Khusám."
"És meghala Khusám és uralkodék helyette Hadád, a Bédád fia, a ki megveré a Midiánitákat a Moáb mezején; az õ városának neve pedig Hávit vala."
"És meghala Hadád és uralkodék helyette a Masrekából való Szamlá."
"És meghala Szamlá és uralkodék helyette Saul, a folyóvíz mellett való Rékhobóthból."
"És meghala Saul és uralkodék helyette Báhál-Khanán, Akhbór fia."
"És meghala Báhál-Khanán, Akhbór fia, és uralkodék helyette Hadár; és az õ városának neve Pahu, az õ feleségének pedig neve Mehetábéel, a ki Mézaháb leányának Matrédnak leánya vala."
"Ezek pedig az Ézsaú nemzetségébõl való fejedelmek nevei, az õ családjok, helyök, és nevök szerint
"Oholibámá fejedelem, Éla fejedelem, Pinon fejedelem."
"Kenáz fejedelem, Thémán fejedelem, Mibczár fejedelem."
"Magdiél fejedelem, Hirám fejedelem. Ezek Edóm fejedelmei az õ lakások szerint, az õ örökségök földén. Ézsaú az Edómiták atyja."
