"És monda nékem
"És lélek jöve én belém, a mint szóla, és állata engem lábaimra, és hallám azt, a ki szól vala nékem."
"És mondá nékem
"A kemény orczájú fiakhoz és makacs szívûekhez küldelek téged, és ezt mondjad nékik
"Õk pedig vagy hallják, vagy nem hallják, mivelhogy pártos ház, hadd tudják meg, hogy próféta volt köztük."
"Te pedig, embernek fia, ne félj tõlök, és az õ beszédöktõl se félj; ha bogácsok és tövisek vannak is veled, és ha skorpiókkal lakol is együtt; beszédöktõl ne félj, orczájoktól ne rettegj, mert õk pártos ház."
"És szóljad az én beszédimet nékik, vagy hallják, vagy nem, mert pártos ház."
"Te pedig, embernek fia, halld meg a mit én néked szólok. Ne légy pártos mint ez a pártos ház, nyisd föl szádat, és egyed, a mit én adok néked."
"És látám, és ímé egy kéz nyúlt felém, és ímé benne egy könyv türete vala."
"És kiterjeszté azt elõttem, és ímé be vala írva elõl és hátul, és írva valának reá gyászénekek és nyögések és jajszók."
