"És elment Sámson Gázába, és meglátott ott egy parázna asszonyt, és bement hozzá."
"A gázabelieknek pedig [mikor] [megmondották,] mondván
"És aluvék Sámson éjfélig. Éjfélkor pedig felkelt, és megfogván a város kapujának szárnyait, a kapufélfákkal és a závárokkal együtt kiszakította azokat, és vállaira vette, és felvitte a hegy tetejére, mely Hebronnal szemben fekszik."
"És történt azután, hogy megszeretett egy asszonyt a Sórek völgyében, a kinek neve Delila volt."
"És felmenének õ hozzá a Filiszteusok fejedelmei, és mondának néki
"És monda Delila Sámsonnak
"És felele néki Sámson
"Akkor hoztak néki a Filiszteusok fejedelmei hét nyers gúzst, a mely még nem volt száraz, és megkötözé õt azzal."
"A lesben állók pedig ott vártak annál a hálókamarában. És monda néki
"És monda Delila Sámsonnak
"Õ pedig monda néki
"És vett Delila új köteleket, és megkötözte õt velük, és monda néki
"És monda Delila Sámsonnak
"És szeggel megerõsítvén a [zugolyt,] monda
"Ekkor monda néki [Delila
"Mikor aztán õt minden nap zaklatta szavaival, és gyötörte õt
"És kitárta elõtte egész szívét, és monda néki
"És mikor látta Delila, hogy kitárta volna elõtte egész szívét, elküldött, és elhívatá a Filiszteusok fejedelmeit, és ezt izené
"És elaltatta õt az õ térdein, és elõhívott egy férfiút, és lenyíratta az õ fejének hét fonatékát, és kezdé õt kínozni. És eltávozott tõle az õ ereje."
"És monda
"De a Filiszteusok megfogták õt, és kiszúrták szemeit, és levezették õt Gázába, és ott megkötözték két vaslánczczal, és õrölnie kellett a fogházban."
"De az õ fejének haja újra kezdett nõni, miután megnyíretett."
"És mikor a Filiszteusok fejedelmei összegyûltek, hogy az õ istenüknek, Dágonnak nagy áldozatot áldozzanak, és hogy örvendezzenek, mondának
"És [mikor] látta õt a nép, dícsérték az õ istenöket, mert - mondának - kezünkbe adta a mi istenünk a mi ellenségünket, földünk pusztítóját, és a ki sokakat megölt mi közülünk."
"Lõn pedig, hogy mikor megvídámult az õ szívök, mondának
"Sámson pedig monda a fiúnak, a ki õt kézenfogva vezette
"A ház pedig tele volt férfiakkal és asszonyokkal, és ott voltak a Filiszteusok összes fejedelmei, és a tetõzeten közel háromezeren, férfiak és asszonyok, a Sámson játékának nézõi."
"Ekkor Sámson az Úrhoz kiáltott, és monda
"És átfogta Sámson a két középsõ oszlopot, melyeken a ház nyugodott, az egyiket jobb kezével, a másikat bal kezével, és hozzájok támaszkodott."
"És monda Sámson
"És lementek az õ testvérei és atyjának egész háza, és elvivék õt, és hazatérvén, eltemették Czóra és Estháol között, atyjának, Manoahnak sírjába, minekutána húsz esztendeig ítélte az Izráelt."
