"Dicsérjétek az Urat."
"Hõs lesz annak magva a földön; a hívek nemzedéke megáldatik."
"Gazdagság és bõség lesz annak házában, s igazsága mindvégig megmarad."
"Az igazakra világosság fénylik a sötétben
"Jó annak az embernek, a ki könyörül és kölcsön ad; dolgait pedig igazán végezi."
"Mivelhogy soha sem ingadoz
"Semmi rossz hírtõl nem fél; szíve erõs, az Úrban bizakodó."
"Rendületlen az õ szíve; nem fél, míglen ellenségeire lenéz."
"Osztogat, adakozik a szegényeknek; igazsága megmarad mindvégig; az õ szarva felemeltetik dicsõséggel."
"Látja [ezt] a gonosz és dühöng; fogait csikorgatja és eleped; a gonoszok kivánsága semmivé lesz."
