"És szóla Thesbites Illés, a Gileád lakói közül, Akhábnak
"És lõn az Úrnak beszéde õ hozzá, mondván
"Menj el innét, és menj napkelet felé, és rejtezzél el a Kérith patakja mellett, mely a Jordán felé [folyik.]"
"És a patakból lesz néked italod; a hollóknak pedig megparancsoltam, hogy tápláljanak téged ott."
"Elméne azért, és az Úrnak beszéde szerint cselekedék; és elméne és leüle a Kérith patakja mellett, a mely a Jordán felé [folyik.]"
"És a hollók hoztak néki kenyeret és húst reggel és este, és a patakból ivott."
"És lõn néhány nap múlva, hogy kiszáradt a patak; mert nem volt esõ a földre."
"És lõn az Úrnak beszéde õ hozzá, mondván
"Kelj fel, és menj el Sareptába, a mely Sídonhoz tartozik, és légy ott; ímé megparancsoltam ott egy özvegyasszonynak, hogy gondoskodjék rólad."
"És felkelvén, elméne Sareptába, és mikor a város kapujához érkezett, ímé egy özvegyasszony volt ott, a ki fát szedegetett, és megszólítván azt, monda néki
"De mikor az elment, hogy [vizet] hozzon, utána kiáltott, és monda néki
"Az pedig monda
"Monda pedig néki Illés
"Mert azt mondja az Úr, Izráel Istene, hogy sem a vékabeli liszt el nem fogy, sem a korsóbeli olaj meg nem kevesül addig, míg az Úr esõt ád a földnek színére."
"És õ elméne, és az Illés beszéde szerint cselekedék, és evék mind õ, mind amaz, mind annak háznépe, naponként."
"A vékabeli liszt nem fogyott el, sem pedig a korsóbeli olaj nem kevesült meg, az Úrnak beszéde szerint, a melyet szólott Illés által."
"És lõn ezek után, hogy megbetegedék a ház gazdasszonyának fia, és az õ betegsége felette nagy vala, annyira, hogy már a lélekzete is elállott."
"Monda azért Illésnek
"És monda néki
"Akkor kiálta az Úrhoz, és monda
"És ráborult háromszor a gyermekre, és felkiáltott az Úrhoz, mondván
"És meghallgatta az Úr Illés szavát, és megtért a gyermekbe a lélek, és megélede."
"És felvévén Illés a gyermeket, alávivé õt a felházból a házba, és adá õt az õ anyjának, és monda Illés
"És monda az asszony Illésnek
