"Az éneklõmesternek hangszerekkel; Aszáf zsoltára, ének."
"Ismeretes az Isten Júdában, nagy az õ neve Izráelben."
"Mert hajléka van Sálemben, és lakhelye Sionban."
"Ott törte össze a kézív villámait, paizst, szablyát és a hadat. Szela."
"Ragyogó vagy te, felségesebb, mint a zsákmányadó hegyek."
"Kifosztattak a bátor szívûek, álmukat aluszszák, és minden hõs kezének ereje veszett."
"A te dorgálásodtól, oh Jákób Istene, megzsibbadt mind szekér, mind ló."
"Te, te rettenetes vagy, és ki állhat meg orczád elõtt, mikor haragszol?"
"Az egekbõl jelentetted ki ítéletedet; a föld megrettent és elcsendesedett,"
"Mikor felkelt Isten az ítéletre, hogy megszabadítsa a föld minden nyomorultját! Szela."
"Mert az emberek haragja megdicsõít téged, miután felövezed végsõ haragodat."
"Tegyetek fogadást és adjátok meg azokat az Úrnak, a ti Isteneteknek; mindnyájan, a kik õ körülte laknak, hozzanak ajándékot a Rettenetesnek. [ (Psalms 76
