"Dícsérjétek az Urat."
"Nagyok az Úrnak cselekedetei; kivánatosak mindazoknak, a kik gyönyörködnek azokban."
"Dicsõség és méltóság az õ cselekedete, és igazsága megmarad mindvégig."
"Emlékezetet szerzett az õ csudálatos dolgainak; kegyelmes és irgalmas az Úr."
"Eledelt ad az õt félõknek; megemlékezik az õ szövetségérõl örökké."
"Cselekedeteinek erejét tudtul adta az õ népének, nékik adván a pogányok örökségét."
"Kezeinek cselekedetei hûség és igazság; minden õ végzése tökéletes."
"Megingathatlanok örökké és mindvégig; hívségbõl és egyenességbõl származottak."
"Váltságot küldött az õ népének, elrendelte szövetségét örökre; szent és rettenetes az õ neve."
"A bölcseség kezdete az Úrnak félelme; jó belátása van mindenkinek, a ki ezt gyakorolja; annak dicsérete megmarad mindvégig."
