"Ne dicsekedjél a holnapi nappal; mert nem tudod, mit hoz a nap [tereád.]"
"Dicsérjen meg téged más, és ne a te szájad; az idegen, és ne a te ajkaid."
"Nehézség van a kõben, és teher a fövényben; de a bolondnak haragja nehezebb mind a kettõnél."
"A búsulásban kegyetlenség [van,] és a haragban áradás; de ki állhatna meg az irígység elõtt?"
"Jobb a nyilvánvaló dorgálás a titkos szeretetnél."
"Jószándékból valók a barátságos embertõl vett sebek; és temérdek a gyûlölõnek csókja."
"A jóllakott ember még a lépesmézet is megtapodja; de az éhes embernek minden keserû édes."
"Mint a madárka, ki elbujdosott fészkétõl, olyan az ember, a ki elbujdosott az õ lakóhelyétõl."
"[Mint] a kenet és jó illat megvídámítja a szívet
"A te barátodat, és a te atyádnak barátját el ne hagyd, és a te atyádfiának házába be ne menj nyomorúságodnak idején. Jobb a közel való szomszéd a messze való atyafinál."
"Légy bölcs fiam, és vídámítsd meg az én szívemet; hogy megfelelhessek annak, a ki engem ócsárol."
"Az eszes meglátja a bajt, elrejti magát; az esztelenek neki mennek, kárát vallják."
"Vedd el a ruháját, mert kezes lett másért, és az idegenért zálogold meg."
"A ki nagy hangon áldja az õ barátját, reggel jó idején felkelvén; átokul tulajdoníttatik néki."
"A sebes záporesõ idején való szüntelen csepegés, és a morgó asszonyember hasonlók."
"Valaki el akarja azt rejteni, szelet rejt el, és az õ jobbja olajjal találkozik."
"[Miképen] egyik vassal a másikat élesítik, [a képen] az ember élesíti az õ barátjának orczáját."
"[Mint] a ki õrzi a fügét, eszik annak gyümölcsébõl, úgy a ki az õ urára vigyáz, tiszteltetik."
"Mint a vízben egyik orcza a másikat [megmutatja,] úgy egyik embernek szíve a másikat."
"[Mint] a sír és a pokol meg nem elégednek, [úgy] az embernek szemei meg nem elégednek."
"[Mint] az ezüst a tégelyben, és az arany a kemenczében [próbáltatik meg, úgy] az ember az õ híre-neve szerint."
"Ha megtörnéd is a bolondot mozsárban mozsártörõvel a megtört gabona között, nem távoznék el õ tõle az õ bolondsága."
"Szorgalmasan megismerd a te juhaid külsejét, gondolj a nyájakra."
"Mert nem örökkévaló a gazdagság, és vajjon a korona nemzetségrõl nemzetségre lesz-é?"
"[Mikor] levágatott a szénafû, és megtetszett a sarjú, és begyûjtettek a hegyekrõl a fûvek
"Vannak juhaid a te ruházatodra, és kecskebakok mezõnek árául,"
"És elég kecsketej a te ételedre, a te házadnépének ételére, és szolgálóleányaidnak ételül."
