"Aszáf zsoltára."
"Szolgáid holttestét az ég madarainak adták eledelül, szenteid húsát a föld vadjainak."
"Ontották véröket, mint a vizet Jeruzsálem körül, s nem volt, a ki eltemette volna õket."
"Gyalázattá lettünk szomszédaink elõtt, csúfságul és nevetségül a körültünk lakóknak."
"Meddig haragszol Uram, szüntelen? meddig gerjedez féltõ szerelmed, mint a tûz?"
"Ontsd ki haragodat a pogányokra, a kik nem ismernek téged, és az országokra, a melyek nem hívják segítségül a te nevedet;"
"Mert megemésztették Jákóbot, és hajlékát elpusztították."
"Ne emlékezzél meg rovásunkra elõdeink vétkérõl; siess elénk irgalmasságoddal, mert megnyomorodunk nagyon."
"Segíts meg bennünket, szabadító Istenünk, a te nevednek dicsõségéért; ments meg minket és bocsásd meg vétkeinket a te nevedért."
"Minek mondanák a pogányok
"Jusson elõdbe a foglyok könyörgése; karod hatalmával tartsd meg a halálnak eme fiait;"
"És fizess meg szomszédaink keblébe hétszeresen a gyalázatért, a melylyel illettek téged, oh Uram!"
"Mi pedig, a te néped és a te legelõd nyája, hálát adunk néked mindörökké, s nemzedékrõl-nemzedékre hirdetjük a te dicséretedet!"
