"Jákób pedig felemelé szemeit és látá, hogy ímé Ézsaú jõ vala, és négyszáz férfiú õ vele; megosztá azért a gyermekeket Lea mellé, Rákhel mellé, és két szolgálója mellé."
"És elõreállítá a szolgálókat és azok gyermekeit, ezek után Leát és az õ gyermekeit, Rákhelt pedig és Józsefet leghátul."
"Maga pedig elõttök megy vala, és hétszer hajtá meg magát a földig, a míg bátyjához juta."
"Ézsaú pedig eleibe futamodék és megölelé õt, nyakába borúla, s megcsókolá õt, és sírának."
"És felemelé szemeit s látá az asszonyokat és a gyermekeket, és monda
"És közelítének a szolgálók, õk és gyermekeik és meghajták magokat."
"Elérkezék Lea is az õ gyermekeivel, és meghajták magokat; utoljára érkezék József és Rákhel, és õk is meghajták magokat."
"És monda [Ézsaú
"És monda Ézsaú
"Monda pedig Jákób
"Vedd el kérlek az én ajándékomat, melyet hoztam néked, mivelhogy az Isten kegyelmesen cselekedett én velem, és mindenem van nékem. És unszolá õt, és elvevé."
"És monda
"Felele néki [Jákób]
"Menjen el azért az én uram az õ szolgája elõtt, én is elballagok lassan, a jószág lépése szerint, a mely elõttem van, és a gyermekek lépése szerint, míg eljutok az én uramhoz Széirbe."
"És monda Ézsaú
"Visszatére tehát Ézsaú még az nap az õ útján Széir felé."
"Jákób pedig méne Szukkóthba és építe magának házat, barmainak pedig hajlékokat csinála, s azért nevezé a hely nevét Szukkóthnak."
"Annakutána minden bántás nélkül méne Jákób Mésopotámiából jövet Sekhem városába, mely vala a Kanaán földén, és letelepedék a város elõtt."
"És megvevé a mezõnek azt a részét, a hol sátorát felvonta vala, Khámornak a Sekhem atyjának fiaitól száz pénzen."
"És oltárt állíta ott, és nevezé azt [ily névvel
