"És szóla Mózes az Izráel fiai közt lévõ törzsek fejeinek, mondván
"Ha valamely férfi fogadást fogad az Úrnak, vagy esküt tesz, hogy lekötelezze magát valami kötésre
"Ha pedig asszony fogad fogadást az Úrnak, és kötésre kötelezi le magát az õ atyjának házában az õ fiatalságában;"
"És hallja az õ atyja az õ fogadását, vagy kötelezését, a melylyel lekötelezte magát, és nem szól arra az õ atyja
"Ha pedig megtiltja azt az õ atyja azon a napon, a melyen hallotta
"Ha pedig férjhez megy, és így terhelik õt az õ fogadásai vagy ajkán kiszalasztott szava, a melylyel lekötelezte magát;"
"És hallja az õ férje, és nem szól néki azon a napon, a melyen hallotta azt
"Ha pedig azon a napon, a melyen hallja a férje, megtiltja azt
"Az özvegy asszonynak pedig és az elváltnak minden fogadása, a melylyel lekötelezi magát, megáll."
"Ha pedig az õ férjének házában tesz fogadást, vagy esküvéssel kötelezi magát valami kötésre
"Ha hallotta az õ férje és nem szólt arra, nem tiltotta meg azt
"De ha a férje teljesen erõtlenné teszi azokat azon a napon, a melyen hallotta
"Minden fogadását, és minden esküvéssel való kötelezését a maga megsanyargattatására, a férje teszi erõssé, és a férje teszi azt erõtlenné."
"Hogyha nem szólván nem szól néki a férje egy naptól fogva más napig, akkor megerõsíti minden fogadását, vagy minden kötelezését, a melyeket magára vett; megerõsíti azokat, mert nem szól néki azon a napon, a melyen hallotta azt."
"Ha pedig azután teszi erõtelenekké azokat, minekutána hallotta vala
"Ezek azok a rendelések, a melyeket parancsolt az Úr Mózesnek, a férj és az õ felesége között, az atya és leánya között, mikor még fiatalságában az õ atyjának házában [van.]"
