"Jób pedig felele, és monda
"Oh, ha az én bosszankodásomat mérlegre vetnék, és az én nyomorúságomat vele együtt tennék a fontba!"
"Bizony súlyosabb ez a tenger fövenyénél; azért balgatagok az én szavaim."
"Mert a Mindenható nyilai vannak én bennem, a melyeknek mérge emészti az én lelkemet, és az Istennek rettentései ostromolnak engem."
"Ordít-é a vadszamár a zöld füvön, avagy bõg-é az ökör az õ abrakja mellett?"
"Vajjon ízetlen, sótalan étket eszik-é az ember; avagy kellemes íze van-é a tojásfehérnek?"
"Lelkem iszonyodik érinteni is; olyanok azok nékem, mint a megromlott kenyér!"
"Oh, ha az én kérésem teljesülne, és az Isten megadná, amit reménylek;"
"És tetszenék Istennek, hogy összetörjön engem, megoldaná kezét, hogy szétvagdaljon engem!"
"Még akkor lenne valami vigasztalásom; újjonganék a fájdalomban, a mely nem kimél, mert nem tagadtam meg a Szentnek beszédét."
"Micsoda az én erõm, hogy várakozzam; mi az én végem, hogy türtõztessem magam?!"
"Kövek ereje-é az én erõm, avagy az én testem aczélból van-é?"
"Hát nincsen-é segítség számomra; avagy a szabadulás elfutott-é tõlem?!"
"A szerencsétlent barátjától részvét illeti meg, még ha elhagyja is a Mindenhatónak félelmét."
"Atyámfiai hûtlenül elhagytak mint a patak, a mint túláradnak medrükön a patakok."
"A melyek szennyesek a jégtõl, a melyekben [olvadt] hó hömpölyög;"
"Mikor átmelegülnek, elapadnak, a hõség miatt fenékig száradnak."
"Letérnek útjokról a vándorok; felmennek a sivatagba [utánok] és elvesznek."
"Nézegetnek utánok Téma vándorai; Sébának utasai bennök reménykednek."
"Megszégyenlik, hogy bíztak, közel mennek és elpirulnak."
"Így lettetek ti most semmivé; látjátok a nyomort és féltek."
"Hát mondtam-é
"Szabadítsatok ki engem az ellenség kezébõl, és a hatalmasok kezébõl vegyetek ki engem?"
"Tanítsatok meg és én elnémulok, s a miben tévedek, értessétek meg velem."
"Oh, mily hathatósak az igaz beszédek! De mit ostoroz a ti ostorozásotok?"
"Szavak ostorozására készültök-é? Hiszen a szélnek valók a kétségbeesettnek szavai!"
"Még az árvának is néki esnétek, és [sírt] ásnátok a ti barátotoknak is?!"
"Most hát tessék néktek rám tekintenetek, és szemetekbe csak nem hazudom?"
"Kezdjétek újra kérlek, ne legyen hamisság. Kezdjétek újra, az én igazságom még mindig áll."
"Van-é az én nyelvemen hamisság, avagy az én ínyem nem veheti-é észre a nyomorúságot?"
