"A Kóráh fiainak zsoltáréneke."
"Nagy az Úr és igen dicséretes a mi Istenünknek városában, az õ szentséges hegyén."
"Szépen emelkedik az egész föld öröme, a Sion hegye, a szélsõ észak felé, a nagy királynak városa."
"Isten van az õ palotáiban, ismeretes ott, mint menedék."
"Mert ímé, a királyok összegyûltek, de tovatüntek együttesen."
"Meglátták õk, legott elcsodálkoztak; megijedtek, elriadtak."
"Rémület fogta el ott õket, fájdalom, a milyen a szülõasszonyé;"
"A keleti széllel összezúzod Tarsis hajóit."
"A miként hallottuk, akként láttuk a Seregek Urának városában, a mi Istenünk városában; örökre megerõsítette azt az Isten! Szela."
"A te kegyelmedrõl elmélkedünk oh Isten a te templomodnak belsejében."
"A milyen a neved oh Isten, olyan a te dicséreted a föld határáig; igazsággal teljes a te jobbod."
"Örül Sion hegye, ujjonganak Júda leányai a te ítéletedért."
"Vegyétek körül a Siont, kerüljétek meg azt, számláljátok meg tornyait."
"Jól nézzétek meg sánczait, járjátok be palotáit, hogy elmondhassátok a jövendõ nemzedéknek
