"Ezek pedig azok a rendeletek, a melyeket eleikbe kell terjesztened
"Ha héber szolgát vásárolsz, hat esztendeig szolgáljon, a hetedikben pedig szabaduljon fel ingyen."
"Ha egyedûl jött, egyedûl menjen el; ha feleséges ember, menjen el vele a felesége is."
"Ha az õ ura adott néki feleséget, és [ez] fiakat vagy leányokat szûlt néki
"De ha a szolga azt mondaná
"Akkor vigye õt az õ ura a bírák elé, és állítsa az ajtóhoz vagy az ajtófélhez, és az õ ura fúrja által az õ fülét árral; és szolgálja õt mindörökké."
"És ha valaki az õ leányát szolgálóul adja el, ne úgy menjen el, mint a szolgák mennek."
"Ha nem tetszik az õ urának, hogy eljegyezze õt magának, akkor váltassa ki; arra, hogy idegen népnek eladja, nincs hatalma, mivel hûtelen volt hozzá."
"Ha pedig a fiának jegyzi el õt
"Ha mást vesz magának
"Ha ezt a hármat nem cselekszi vele
"A ki úgy megver valakit, hogy meghal, halállal lakoljon."
"De ha nem leselkedett, hanem Isten ejtette kezébe
"Ha pedig valaki szándékosan tör felebarátja ellen, hogy azt orvúl megölje, oltáromtól is elvidd azt a halálra."
"A ki megveri az õ atyját vagy anyját, halállal lakoljon."
"A ki embert lop, és eladja azt, vagy kezében kapják, halállal lakoljon."
"A ki szidalmazza az õ atyját vagy anyját, halállal lakoljon."
"És ha férfiak összevesznek, és megüti valaki az õ felebarátját kõvel vagy öklével, és nem hal meg, hanem ágyba esik
"Ha felkél, és mankóján kinn jár
"Ha pedig valaki úgy üti meg szolgáját vagy szolgálóját bottal, hogy az meghal keze alatt, büntettessék meg."
"De ha egy vagy két nap életben marad, ne büntettessék meg, mert pénze [ára] az."
"Ha férfiak veszekednek és meglöknek valamely terhes asszonyt, úgy hogy idõ elõtt szûl, de [egyéb] veszedelem nem történik
"De ha veszedelem történik
"Szemet szemért, fogat fogért, kezet kézért, lábat lábért;"
"Égetést égetésért, sebet sebért, kéket kékért."
"Ha valaki az õ szolgájának szemét, vagy szolgálójának szemét úgy üti meg, hogy elpusztul, bocsássa azt szabadon az õ szeméért."
"Ha pedig szolgájának fogát, vagy szolgálójának fogát üti ki, bocsássa azt szabadon az õ fogáért."
"Ha férfit vagy asszonyt öklel meg egy ökör, úgy hogy meghal
"De ha az ökör azelõtt is öklelõs volt, és annak urát megintették, és még sem õrizte azt, és férfit vagy asszonyt ölt meg
"Ha pénzváltságot vetnek reá, fizessen lelke váltságáért annyit, a mennyit reá kivetnek."
"Akár fiút ökleljen meg, akár leányt ökleljen meg
"Ha szolgát öklel meg az ökör vagy szolgálót
"Ha pedig valaki vermet nyit meg, vagy ha valaki vermet ás, és nem fedi azt be, és ökör vagy szamár esik bele
"A verem ura fizessen; pénzül térítse meg azok urának, a hulla pedig legyen az övé."
"És ha valakinek ökre megdöfi az õ felebarátja ökrét, úgy hogy az elpusztul
"Vagy ha tudták, hogy az ökör már azelõtt öklelõs volt, és nem õrizte azt annak ura
