"Miért dühösködnek a pogányok, és gondolnak hiábavalóságot a népek?"
"A föld királyai felkerekednek és a fejedelmek együtt tanácskoznak az Úr ellen és az õ felkentje ellen
"Szaggassuk le az õ bilincseiket, és dobjuk le magunkról köteleiket!"
"Az egekben lakozó neveti, az Úr megcsúfolja õket."
"Majd szól nékik haragjában, és megrettenti õket gerjedelmében
"Én kentem ám fel az én királyomat a Sionon, az én szent hegyemen!"
"Törvényül hirdetem
"Kérjed tõlem és odaadom néked a pogányokat örökségül, és birtokodul a föld határait."
"Összetöröd õket vasvesszõvel
"Azért, királyok, legyetek eszesek, és okuljatok földnek bírái!"
"Szolgáljátok az Urat félelemmel, és örüljetek reszketéssel."
"Csókoljátok a Fiút, hogy meg ne haragudjék és el ne veszszetek az úton, mert hamar felgerjed az õ haragja. Boldogok mindazok, a kik õ benne bíznak!"
