"Dicsérjétek az Urat! Énekeljetek az Úrnak új éneket; dicsérje õt a kegyesek gyülekezete!"
"Örvendezzen Izráel az õ teremtõjében
"Dicsérjék az õ nevét tánczczal; dobbal és hárfával zengjenek néki."
"Mert kedveli az Úr az õ népét, a szenvedõket szabadulással dicsõíti meg."
"Vígadozzanak a kegyesek tisztességben; ujjongjanak nyugvó helyökön."
"Isten-dicsõítés legyen torkukban, kétélû fegyver kezeikben;"
"Hogy bosszút álljanak a pogányokon, [és] megfenyítsék a nemzeteket!"
"Hogy lánczra fûzzék királyaikat, fõembereiket pedig vas-bilincsekbe."
"Hogy végrehajtsák rajtok a megírott ítéletet. Dicsõség ez az õ minden kegyeltjére! Dicsérjétek az Urat!"
