"Feljöve azért Ábrám Égyiptomból, õ és az õ felesége, és mindene valamije vala, és Lót is õ vele, a déli tartományba."
"Ábrám pedig igen gazdag vala barmokkal, ezüsttel és aranynyal."
"És méne helyrõl helyre délfelõl mind Béthelig, oda a hol elõször vala az õ sátora, Béthel és Hái között."
"Annak az oltárnak helyére, melyet ott elsõben készített vala
"Lótnak is pedig, a ki Ábrámmal jár vala, valának juhai, ökrei és sátorai."
"És nem bírá meg õket az a föld, hogy együtt lakjanak, mert sok jószáguk vala, és nem lakhatának együtt."
"Versengés is támada az Ábrám barompásztorai között, és a Lót barompásztorai között; és a Kananeusok és a Perizeusok is ott laknak vala akkor azon a földön."
"Monda azért Ábrám Lótnak
"Avagy nincsen-é elõtted mind az egész föld? Válj el kérlek, tõlem; ha te balra tartasz, én jobbra megyek; ha te jobbra menéndesz, én balra térek."
"Felemelé azért Lót az õ szemeit, és látá, hogy a Jordán egész melléke bõvizû föld; mert minekelõtte elvesztette volna az Úr Sodomát és Gomorát, mind Czoárig olyan vala az, mint az Úr kertje, mint Égyiptom földe."
"És választá Lót magának a Jordán egész mellékét, és elköltözék Lót kelet felé
"Ábrám lakozik vala a Kanaán földén, Lót pedig lakozik vala a [Jordán- ]melléki városokban, és sátoroz vala Sodomáig."
"Sodoma lakosai pedig nagyon gonoszok és bûnösök valának az Úr elõtt."
"Az Úr pedig monda Ábrámnak, minekutánna elválék tõle Lót
"Mert mind az egész földet, a melyet látsz, néked adom, és a te magodnak örökre."
"És olyanná tészem a te magodat, mint a földnek pora, hogyha valaki megszámlálhatja a földnek porát, a te magod is megszámlálható lesz."
"Kelj fel, járd be ez országot hosszában és széltében
"Elébb mozdítá azért sátorát Ábrám, és elméne, és lakozék Mamré tölgyesében, mely Hebronban van, és oltárt építe ott az Úrnak."
