"Dávid zsoltára.  figyelmezz szavamra, mikor hívlak téged."
"Mint jóillatú füst jusson elõdbe imádságom, [s] kezem felemelése estvéli áldozat [legyen.]"
"Tégy Uram závárt az én szájamra; õriztessed az én ajkaim nyílását!"
"Ne engedd szívemet rosszra hajlani, hogy istentelenül ne cselekedjem a gonosztevõ emberekkel egybe; és ne egyem azoknak kedvelt ételébõl!"
"Ha igaz fedd engem
"Ha sziklához paskoltatnak az õ bíráik, akkor hallgatják az én beszédeimet, mert gyönyörûségesek."
"Mint a ki a földet vágja és hányja, úgy szóratnak szét csontjaik a Seol torkában."
"De az én szemeim, Uram Isten, rajtad csüggenek; hozzád folyamodom
"Õrizz meg a tõrtõl, a mit elém hánytak, és a gonosztevõknek hálóitól!"
"Essenek az álnokok saját tõreikbe; míg én egyben általmegyek!"
