"Minden istentelen fut, ha senki nem üldözi is; az igazak pedig, mint az ifjú oroszlán, bátrak."
"Az ország bûne miatt sok annak a fejedelme; az eszes és tudós ember által pedig hosszabbodik fennállása."
"A szegény ember[bõl támadott] elnyomója a szegényeknek hasonló a pusztító esõhöz, mely nem hágy kenyeret."
"A kik elhagyják a törvényt, dicsérik a latrokat; de a kik megtartják a törvényt, harczolnak azokkal."
"A gonoszságban élõ emberek nem értik meg az igazságot; a kik pedig keresik az Urat, mindent megértenek."
"Jobb a szegény, a ki jár tökéletesen, mint a kétfelé sántáló istentelen, a ki gazdag."
"A ki megõrzi a törvényt, eszes fiú az; a ki pedig társalkodik a dobzódókkal, gyalázattal illeti atyját."
"A ki öregbíti az õ marháját kamattal és uzsorával, annak gyûjt, a ki könyörül a szegényeken."
"Valaki elfordítja az õ fülét a törvénynek hallásától, annak könyörgése is útálatos."
"A ki elcsábítja az igazakat gonosz útra, vermébe maga esik bele; a tökéletesek pedig örökség szerint bírják a jót."
"Bölcs az õ maga szemei elõtt a gazdag ember; de az eszes szegény megvizsgálja õt."
"Mikor örvendeznek az igazak, nagy ékesség az; mikor pedig az istentelenek feltámadnak, keresni kell az embert."
"A ki elfedezi az õ vétkeit, nem lesz jó dolga; a ki pedig megvallja és elhagyja, irgalmasságot nyer."
"Boldog ember, a ki szüntelen retteg; a ki pedig megkeményíti az õ szívét, bajba esik."
"Mint az ordító oroszlán és éhezõ medve, olyan a szegény népen uralkodó istentelen."
"Az értelemben szûkölködõ fejedelem nagy elnyomó is; [de] a ki gyûlöli a hamis nyereséget, meghosszabbítja napjait."
"Az ember, a kit ember-vér terhel, a sírig fut; senki ne támogassa õt."
"A ki jár tökéletesen, megtartatik; a ki pedig álnokul két úton jár, egyszerre elesik."
"A ki munkálja az õ földét, megelégedik étellel; a ki pedig hiábavalóságok után futkos, megelégedik szegénységgel."
"A hivõ ember bõvelkedik áldásokkal; de a ki hirtelen akar gazdagulni, büntetlen nem marad."
"Személyt válogatni nem jó; mert [még] egy falat kenyérért [is] vétkezhetik az ember."
"Siet a marhakeresésre a gonosz szemû ember; és nem veszi észre, hogy szükség jõ reá."
"A ki megfeddi az embert, végre [is] inkább kedvességet talál, mint a sima nyelvû."
"A ki megrabolja az atyját, és anyját és azt mondja
"A telhetetlen lélek háborúságot szerez; a ki pedig bízik az Úrban, megerõsödik."
"A ki bízik magában, bolond az; a ki pedig jár bölcsen, megszabadul."
"A ki ád a szegénynek, nem lesz néki szüksége; a ki pedig elrejti a szemét, megsokasulnak rajta az átkok."
"Mikor felemeltetnek az istentelenek, elrejti magát az ember; de mikor azok elvesznek, öregbülnek az igazak."
