"Az éneklõmesternek hangszerre
"Hallgasd meg, oh Isten, az én kiáltásomat; figyelmezzél az én könyörgésemre."
"E föld szélérõl kiáltok te hozzád; mert szívem elepedt
"Mert te vagy az én menedékem, s erõs tornyom az ellenség ellen."
"Hadd lakozzam a te sátorodban mindörökké; hadd meneküljek a te szárnyaid árnyéka alá! Szela."
"Mert te, oh Isten, meghallgattad az én fogadásaimat; a te neved tisztelõinek örökségét megadtad nékem."
"Adj napokat a király napjaihoz, esztendeit nemzedékrõl nemzedékre [nyujtsd.]"
"Isten elõtt lakozzék örökké; kegyelmedet és hûségedet rendeld ki, hogy õrizzék meg õt. [ (Psalms 61
