"Lõn pedig annakutána, szerze magának Absolon szekeret, lovakat és ötven embert, kik elõtte szaladjanak."
"És reggelenként felkelvén Absolon, megálla az útfélen a kapuban, és mindenkit, a kinek dolga lévén, a királyhoz megy ítélet végett, megszólíta Absolon, és megkérdé
"Monda néki Absolon
"Mondja vala ismét Absolon
"Mikor pedig valaki hozzá megy és fejet hajt vala néki, azonnal kezét nyujtja vala, és megfogván, megcsókolja vala õt."
"És e képen cselekedék Absolon egész Izráellel, valakik ítéletért a királyhoz mennek vala, és így Absolon az Izráel fiainak szíveket alattomban megnyeri vala."
"Lõn pedig negyven esztendõ mulván, monda Absolon a királynak
"Mert fogadást tett a te szolgád, mikor Gessurban laktam, mely Siriában van, ezt mondván
"Monda néki a király
"Hírnököket külde pedig Absolon Izráelnek minden nemzetségéhez, hogy megmondják
"És Absolonnal együtt kétszáz férfi [is] elméne Jeruzsálembõl, kiket meghívott, kik jóhiszemûleg menének, semmit nem tudván a dologról."
"És elküldvén Absolon, [hivatá] a Gilóból való Akhitófelt is, Dávidnak tanácsosát, az õ városából Gilóból, míg õ az áldozatot végezte. És igen nagy lõn az összeesküvés, és a nép gyülekezék és szaporodék Absolon mellett."
"És követ méne Dávidhoz ilyen izenettel
"Akkor monda Dávid minden szolgáinak, kik vele valának Jeruzsálemben
"Mondának pedig a király szolgái a királynak
"Kiméne azért a király és egész háznépe õ utána, és otthon hagyá a király tíz ágyasát, hogy õrizzék a házat."
"És kimenvén a király és egész [ház]népe õ utána, megállapodának a legszélsõ háznál."
"És minden szolgái õ mellé menének; és a Kereteusok, a Peleteusok mind, a Gitteusok is mind, [az a] hatszáz férfi, kik vele jövének Gáthból, elvonulának a király elõtt."
"Monda pedig a király a Gitteus Ittainak
"Csak tegnap jöttél, és már ma zaklassalak téged, hogy velünk jõjj? Én megyek oda, a hova mehetek; te pedig térj vissza, és vidd vissza testvéredet is; irgalmasság és igazság legyen veled."
"És felele Ittai a királynak, mondván
"Monda azért Dávid Ittainak
"És az egész föld [népe] nagy jajgatással sír vala, mikor az egész nép elméne. A király azért általméne a Kedron patakán, és a nép mind átméne az útra, a puszta felé."
"És ímé vele vala Sádók is, és a Léviták mind, kik az Isten szövetségének ládáját hordozzák vala; és letevék az Isten ládáját. Azonközben Abjátár is felméne, míg a nép a városból mind kitakarodék."
"És monda a király Sádóknak
"Ha pedig azt mondja
"Monda annakfelette a király Sádók papnak
"Lássátok, ímé én itt idõzöm, ennek a pusztának sík mezején, míg tõletek hír jõ, és nékem izentek."
"Visszavivék azért Sádók és Abjátár Jeruzsálembe az Isten ládáját, és otthon maradának."
"Dávid pedig felméne az olajfáknak hegyén, mentében sírva, fejét beborítva, saru nélkül ment, és az egész nép, mely vele volt, kiki beborította fejét, és mentökben sírának."
"Megizenék azonközben Dávidnak, hogy Akhitófel is a pártosok között van Absolonnal, és monda Dávid
"És a mint feljuta Dávid a [hegy] tetejére, hogy ott imádkozzék az Istennek, ímé eleibe jöve az Árkeából való Khúsai, ki ruháját megszaggatá és földet hinte fejére."
"És monda néki Dávid
"De ha a városba visszatérsz, és ezt mondod Absolonnak
"És ímé veled lesznek [ott] Sádók és Abjátár papok; azért minden dolgot, a mit hallándasz a király házából, mondj meg a papoknak, Sádóknak és Abjátárnak."
"Ímé ott van velök az õ két fiok is, Akhimás, a Sádók [fia], és Jonathán, az Abjátár [fia], kik által nékem mindjárt megizenhetitek, valamit hallotok."
"Elméne azért Khúsai, a Dávid barátja a városba, Absolon pedig bevonula Jeruzsálembe."
