"Asáf zsoltára."
"A Sionról, a melynek szépsége tökéletes, fényeskedik Isten."
"Eljön a mi Istenünk és nem hallgat; emésztõ tûz van elõtte, s körülte erõs forgószél."
"Hívja az egeket onnan felül, és a földet, hogy megítélje népét
"Gyûjtsétek elém kegyeseimet, a kik áldozattal erõsítik szövetségemet!"
"És az egek kijelentik az õ igazságát, mert az Isten biró. Szela."
"Hallgass én népem, hadd szóljak! Te Izráel, hadd tegyek bizonyságot rólad; Isten vagyok én, a te Istened."
"Nem feddlek én téged áldozataidért, és hogy égõáldozataid szüntelen elõttem vannak."
"[De] nem fogadhatok el tulkot a te házadból, vagy bakokat a te aklaidból;"
"Mert enyém az erdõnek minden vadja, a barmok az ezernyi hegyeken."
"Ismerem a hegyeknek minden szárnyasát, és a mezõ állatai [tudva vannak] nálam."
"Ha megéhezném, nem mondanám meg néked, mert enyém e világ és ennek mindene."
"Avagy eszem-é én a bikák húsát, és a bakoknak vérét iszom-é?"
"Hálával áldozzál az Istennek, és teljesítsd a felségesnek fogadásidat!"
"És hívj segítségül engem a nyomorúság idején, én megszabadítlak téged és te dicsõítesz engem."
"A gonosznak pedig ezt mondja Isten
"Hiszen te gyûlölöd a fenyítést, és hátad mögé veted rendelésimet!"
"Ha lopót látsz, mellé adod magad, és ha paráznákat, társalkodol velök."
"A szádat gonoszságra tátod, és a nyelved csalárdságot szõ."
"Leülsz és felebarátodra beszélsz, anyád fiát is megszidalmazod."
"Ezeket teszed és én hallgassak? Azt gondolod, olyan vagyok, mint te? Megfeddelek téged, és elédbe sorozom [azokat.]"
"Értsétek meg ezt, ti Istent felejtõk, hogy el ne ragadjalak menthetetlenül
"A ki hálával áldozik, az dicsõít engem, és a ki az útra vigyáz, annak mutatom meg Istennek szabadítását."
