"Dávid tanítása."
"Boldog ember az, a kinek az Úr bûnt nem tulajdonít, és lelkében csalárdság nincsen."
"Míg elhallgatám, megavultak csontjaim a napestig való jajgatás miatt."
"Míg éjjel-nappal rám nehezedék kezed, életerõm ellankadt, mintegy a nyár hevében. Szela."
"Vétkemet bevallám néked, bûnömet el nem fedeztem. Azt mondtam
"Azért hozzád fohászkodjék minden kegyes, alkalmas idõben. Bár a nagy vizek áradnának, nem juthatnak azok el õ hozzá."
"Te vagy oltalmam, te mentesz meg veszedelemtõl; végy körül engem a szabadulás örömével! Szela."
"Bölcscsé teszlek és megtanítlak téged az útra, a melyen járj; szemeimmel tanácsollak téged."
"Ne legyetek oktalanok, mint a ló, mint az öszvér, a melyeknek kantárral és zabolával kell szorítani az állát, [mert] nem közelít hozzád."
"Sok bánata van a gonosznak, de a ki bízik az Úrban, kegyelemmel veszi azt körül."
"Örüljetek az Úrban, vigadozzatok ti igazak! Örvendezzetek mindnyájan ti egyeneslelkûek!"
