"Dávid miktámja."
"Ezt mondom az Úrnak
"A szentekben, a kik e földön vannak és a felségesekben, bennök van minden gyönyörûségem."
"Megsokasodnak fájdalmaik, a kik más [isten után] sietnek; nem áldozom meg véres italáldozatjokat és nem veszem nevöket ajkaimra."
"Az Úr az én osztályos részem és poharam; te támogatod az én sorsomat."
"Az én részem kies helyre esett, nyilván szép örökség jutott nékem."
"Áldom az Urat, a ki tanácsot adott nékem; még éjjel is oktatnak engem az én veséim."
"Az Úrra néztem szüntelen; mert jobb kezem felõl van, meg nem rendülök."
"Azért örül az én szívem és örvendez az én lelkem; testem is biztosságban lakozik."
"Mert nem hagyod lelkemet a Seolban; nem engeded, hogy a te szented rothadást lásson."
"Te tanítasz engem az élet ösvényére, teljes öröm van tenálad; a te jobbodon gyönyörûségek vannak örökké."
