"Az éneklõmesternek; Dávid zsoltára."
"Hallgasd meg, Isten, az én szómat, mikor panaszkodom; az ellenségtõl való félelemtõl mentsd meg éltemet."
"Rejts el engem a rosszakaróknak tanácsa elõl, a gonosztevõknek gyülekezetétõl."
"A kik megélesítik nyelvöket, mint a szablyát; irányozzák nyilokat, keserû beszédöket."
"Hogy lövöldözzék titkon az ártatlant; nagy hirtelenséggel lövöldözik azt, és nem félnek."
"Megátalkodottak gonosz szándékukban; megegyeztek, hogy tõrt vetnek titkon, mondják
"Álnokságokat koholnak; a kikoholt tervet végrehajták; mindenikök keble és szíve kikutathatatlan."
"De meglövi õket az Isten; hirtelen nyíl üt rajtok sebet."
"És megejtik õket, a nyelvök lesz ellenök; iszonyodik mindenki, a ki õket látja."
"Akkor megfélemlenek mind az emberek; hirdetni fogják Istennek dolgát, és megértik cselekedetét. [ (Psalms 64
