"Az asszonytól született ember rövid életû és háborúságokkal bõvelkedõ."
"Mint a virág, kinyílik és elhervad, és eltünik, mint az árnyék és nem állandó."
"Még az ilyen ellen is felnyitod-é szemeidet, tennen magaddal törvénybe állítasz-é engem?"
"Ki adhat tisztát a tisztátalanból? Senki."
"Nincsenek-é meghatározva napjai? Az õ hónapjainak számát te tudod; határt vetettél néki, a melyet nem hághat át."
"Fordulj el azért tõle, hogy nyugodalma legyen, hogy legyen napjában annyi öröme, mint egy béresnek."
"Mert a fának van reménysége; ha levágják, ismét kihajt, és az õ hajtásai el nem fogynak."
"Még ha megaggodik is a földben a gyökere, és ha elhal is a porban törzsöke
"A víznek illatától kifakad, ágakat hajt, mint a csemete."
"De ha a férfi meghal és elterül; ha az ember kimúlik, hol van õ?"
"Mint a víz kiapad a tóból, a patak elapad, kiszárad
"Úgy fekszik le az ember és nem kél fel; az egek elmúlásáig sem ébrednek, nem költetnek föl az õ álmukból."
"Vajha engem a holtak országában tartanál; rejtegetnél engemet addig, a míg elmúlik a te haragod; határt vetnél nékem, azután megemlékeznél rólam!"
"Ha meghal az ember, vajjon feltámad-é? [Akkor] az én hadakozásom minden idejében reménylenék, míglen elkövetkeznék az én elváltozásom."
"Szólítanál és én felelnék néked, kivánkoznál a te kezednek alkotása után."
"De most számlálgatod az én lépéseimet, és nem nézed el az én vétkeimet!"
"Gonoszságom egy csomóba van lepecsételve, és hozzáadod bûneimhez."
"Még a hegy is szétomlik, ha eldõl; a szikla is elmozdul helyérõl;"
"A köveket lekoptatja a víz, a földet elsodorja annak árja
"Hatalmaskodol rajta szüntelen és õ elmegy; megváltoztatván az arczát, úgy bocsátod el õt."
"Ha tisztesség éri is fiait, nem tudja; ha megszégyenülnek, nem törõdik velök."
"Csak õmagáért fáj még a teste, és a lelke is õmagáért kesereg."
