"Boldogok, a kiknek útjok feddhetetlen, a kik az Úr törvényében járnak."
"Boldogok, a kik megõrzik az õ bizonyságait, [és] teljes szívbõl keresik õt."
"És nem cselekesznek hamisságot; az õ útaiban járnak."
"Te parancsoltad [Uram,] hogy határozataidat jól megõrizzük."
"Vajha igazgattatnának az én útaim a te rendeléseid megõrzésére!"
"Akkor nem szégyenülnék meg, ha figyelnék minden parancsolatodra!"
"Hálát adok néked tiszta szívbõl, hogy megtanítottál engem a te igazságod ítéleteire."
"A te rendeléseidet megõrzöm; soha ne hagyj el engem!"
"Mi módon õrizheti meg tisztán az ifjú az õ útát, ha nem a te beszédednek megtartása által?"
"Teljes szívbõl kerestelek téged
"Szívembe rejtettem a te beszédedet, hogy ne vétkezzem ellened."
"Áldott vagy te, Uram! Taníts meg engem a te rendeléseidre."
"Ajkaimmal hirdetem a te szádnak minden ítéletét."
"Inkább gyönyörködöm a te bizonyságaidnak útjában, mint minden gazdagságban."
"A te határozataidról gondolkodom, és a te ösvényeidre nézek."
"Gyönyörködöm a te rendeléseidben; a te beszédedrõl nem feledkezem el."
"Tégy jól a te szolgáddal, hogy éljek és megtartsam a te beszédedet."
"Nyisd meg az én szemeimet, hogy szemléljem a te törvényednek csodálatos voltát."
"Jövevény vagyok e földön, ne rejtsd el tõlem a te parancsolataidat."
"Elfogyatkozik az én lelkem, a te ítéleteid után való szüntelen vágyódás miatt."
"Megdorgálod a kevélyeket; átkozottak, a kik elhajolnak parancsolataidtól."
"Fordítsd el rólam a szidalmat és gyalázatot, mert megõriztem a te bizonyságaidat!"
"Még ha fejedelmek összeülnek, ellenem beszélnek is; a te szolgád a te rendeléseidrõl gondolkodik."
"A te bizonyságaid én gyönyörûségem, [és] én tanácsadóim."
"Lelkem a porhoz tapad; eleveníts meg engem a te igéreted szerint."
"Útaimat elbeszéltem elõtted és te meghallgattál engem; taníts meg a te rendeléseidre!"
"Add értenem a te határozataidnak útát, hogy gondolkodjam a te csodálatos dolgaidról!"
"Sír a lelkem a keserûség miatt; vigasztalj meg a te igéd szerint!"
"A hamisságnak útját távoztasd el tõlem, és a te törvényeddel ajándékozz meg engem!"
"Az igazság útját választottam; a te ítéleteid forognak elõttem."
"Ragaszkodom a te bizonyságaidhoz; Uram, ne hagyj megszégyenülni!"
"A te parancsolataidnak útján járok, ha megvigasztalod az én szívemet!"
"Taníts meg Uram a te rendeléseidnek útjára, hogy megõrizzem azt mindvégig."
"Oktass, hogy megõrizzem a te törvényedet, és megtartsam azt teljes szívembõl."
"Vezérelj a te parancsolataidnak útján, mert gyönyörködöm abban."
"Hajtsd szívemet a te bizonyságaidhoz, és ne a telhetetlenségre."
"Fordítsd el az én szemeimet, hogy ne lássanak hiábavalóságot; a te útadon éltess engemet."
"Teljesítsd igéretedet a te szolgádnak, a ki fél téged."
"Fordítsd el tõlem a gyalázatot, a mitõl félek; hiszen jók a te ítéleteid."
"Ímé, kivánkozom a te határozataid után; éltess engem a te igazságod által."
"És szálljon reám, Uram, a te kegyelmed, a te szabadításod, a mint megigérted,"
"Hogy megfelelhessek az engem gyalázónak, hiszen bizodalmam van a te igédben!"
"És az igazságnak beszédét se vedd el soha az én számtól, mert várom a te ítéleteidet!"
"És megtartom a te törvényedet mindenkor és mindörökké."
"És tágas téren járok, mert a te határozataidat keresem."
"És a királyok elõtt szólok a te bizonyságaidról, és nem szégyenülök meg."
"És gyönyörködöm a te parancsolataidban, a melyeket szeretek."
"És felemelem kezeimet a te parancsolataidra, a melyeket szeretek, és gondolkodom a te rendeléseidrõl."
"Emlékezzél meg a te szolgádnak [adott] igédrõl, a melyhez nékem reménységet adtál!"
"Ez vigasztalásom nyomorúságomban, mert a te beszéded megelevenít engem."
"A kevélyek szerfelett gúnyoltak engem; nem hajlottam el a te törvényedtõl."
"Megemlékezem a te öröktõl fogva való ítéleteidrõl Uram, és vigasztalódom."
"Harag vett rajtam erõt az istentelenek miatt, a kik elhagyták a te törvényedet."
"Ének volt rám nézve minden parancsolatod bujdosásomnak hajlékában."
"Uram! a te nevedrõl emlékezem éjjel, és megtartom a te törvényedet."
"Ez jutott nékem, hogy a te határozataidat megõriztem."
"Azt mondám Uram, hogy az én részem a te beszédeidnek megtartása."
"Teljes szívbõl könyörgök a te színed elõtt
"Meggondoltam az én útaimat, és lábaimat a te bizonyságaidhoz fordítom."
"Sietek és nem mulasztom el, hogy megtartsam a te parancsolataidat."
"Az istentelenek kötelei körülkerítettek engem; [de] a te törvényedrõl el nem feledkezem."
"Éjfélkor felkelek, hogy hálát adjak néked, igazságod ítéleteiért."
"Társok vagyok mindazoknak, a kik félnek téged, és a kik határozataidat megtartják."
"A te kegyelmeddel, oh Uram, teljes e föld
"Jót cselekedtél a te szolgáddal, Uram, a te igéd szerint."
"Az okosságnak és tudománynak drága voltára taníts meg engem, mert hiszek a te parancsolataidnak."
"Minekelõtte megaláztattam, tévelyegtem vala; most pedig vigyázok a te szódra."
"Jó vagy te és jóltevõ, taníts meg engem a te rendeléseidre."
"A kevélyek hazugságot költöttek reám, [de] én teljes szívbõl megtartom a te parancsolataidat."
"Kövér az õ szívök, mint a háj; de én a te törvényedben gyönyörködöm."
"Jó nékem, hogy megaláztál, azért, hogy megtanuljam a te rendeléseidet."
"A te szádnak törvénye jobb nékem, mint sok ezer arany és ezüst."
"A te kezeid teremtettek és erõsítettek meg engem; oktass, hogy megtanuljam parancsolataidat."
"A kik téged félnek, látnak engem és örvendeznek, mivel a te igédben van az én reménységem."
"Tudom Uram, hogy a te ítéleteid igazak, és igazságosan aláztál meg engem."
"Legyen velem a te kegyelmed, hogy megvígasztalódjam a te szolgádnak tett igéreted szerint."
"Szálljon reám a te irgalmasságod, hogy éljek, mert a te törvényedben gyönyörködöm."
"Szégyenüljenek meg a kevélyek, a kik csalárdul elnyomtak engem, [holott] én a te határozataidról gondolkodom."
"Forduljanak hozzám, a kik téged félnek, és ismerik a te bizonyságaidat!"
"Legyen az én szívem feddhetetlen a te rendeléseidben, hogy meg ne szégyenüljek."
"Elfogyatkozik az én lelkem a te szabadításod [kivánása] miatt; a te igédben van az én reménységem."
"A te beszéded [kivánása] miatt elfogyatkoznak az én szemeim, mondván
"Noha olyanná lettem, mint a füstön levõ tömlõ; a te rendeléseidrõl el nem feledkezem."
"Mennyi a te szolgádnak napja, [és] mikor tartasz ítéletet az én üldözõim felett?"
"Vermet ástak nékem a kevélyek, a kik nem a te törvényed szerint [élnek.]"
"Minden parancsolatod igaz; csalárdul üldöznek engem; segíts meg engem!"
"Csaknem semmivé tettek engem e földön, de én nem hagytam el a te határozataidat."
"A te kegyelmed szerint eleveníts meg engem, hogy megõrizhessem a te szádnak bizonyságait."
89 "Uram! örökké megmarad a te igéd a mennyben."
"Nemzedékrõl nemzedékre van a te igazságod, te erõsítetted meg a földet és áll az."
"A te ítéleteid szerint áll minden ma is; mert minden, a mi van, te néked szolgál."
"Ha nem a te törvényed lett volna az én gyönyörûségem, akkor elvesztem volna az én nyomorúságomban."
"Soha sem feledkezem el a te határozataidról, mert azok által elevenítettél meg engem."
"Tied vagyok, tarts meg engem, mert a te határozataidat keresem."
"Vártak rám a gonoszok, hogy elveszessenek, [de] én a te bizonyságaidra figyelek."
"Látom, minden tökéletes dolognak vége van, de a te parancsolatodnak nincs határa."
"Mely igen szeretem a te törvényedet, egész napestig arról gondolkodom!"
"Az én ellenségeimnél bölcsebbé teszel engem a te parancsolataiddal, mert mindenkor velem vannak azok."
"Minden tanítómnál értelmesebb lettem, mert a te bizonyságaid az én gondolataim."
"Elõrelátóbb vagyok, mint az öreg emberek, mert vigyázok a te határozataidra."
"Minden gonosz ösvénytõl visszatartóztattam lábaimat, hogy megtartsam a te beszédedet."
"Nem távoztam el a te ítéleteidtõl, mert te oktattál engem."
"Mily édes az én ínyemnek a te beszéded; méznél [édesbb] az az én számnak!"
"A te határozataidból leszek értelmes, gyûlölöm azért a hamisságnak minden ösvényét."
"Az én lábamnak szövétneke a te igéd, és ösvényemnek világossága."
"Megesküdtem és megállom, hogy megtartom a te igazságodnak ítéleteit."
"Felette nagy nyomorúságban vagyok; Uram, eleveníts meg a te igéd szerint."
"Szájamnak önkéntes áldozatai legyenek kedvesek elõtted Uram! és taníts meg a te ítéleteidre."
"Lelkem mindig veszedelemben van, mindazáltal a te törvényedrõl el nem feledkezem."
"Tõrt vetettek ellenem az istentelenek, de a te határozataidtól el nem tévelyedtem."
"A te bizonyságaid az én örökségem mindenha, mert szívemnek örömei azok."
"Az én szívem hajlik a te rendeléseid teljesítésére mindenha [és] mindvégig."
 "Az állhatatlanokat gyûlölöm, de a te törvényedet szeretem."
"Menedékem és paizsom vagy te; igédben van az én reménységem."
"Távozzatok tõlem gonoszok, hogy megõrizzem az én Istenemnek parancsolatait."
"Támogass engem a te beszéded szerint, hogy éljek, és ne engedd, hogy megszégyenüljek reménységemben."
"Segélj, hogy megmaradjak, és gyönyörködjem a te rendeléseidben szüntelen."
"Megtapodod mindazokat, a kik rendeléseidtõl elhajolnak, mert az õ álnokságuk hazugság."
"Mint salakot mind elveted e földnek istenteleneit, azért szeretem a te bizonyságaidat."
"Borzad testem a tõled való félelem miatt, és félek a te ítéleteidtõl."
"Méltányosságot és igazságot cselekedtem; ne adj át nyomorgatóimnak!"
"Légy kezes a te szolgádért az õ javára, hogy a kevélyek el ne nyomjanak engem."
"Szemeim epekednek a te szabadításod és a te igazságod beszéde után."
"Cselekedjél a te szolgáddal a te kegyelmességed szerint, és a te rendeléseidre taníts meg engem!"
"Szolgád vagyok, oktass, hogy megismerjem a te bizonyságaidat!"
"Ideje, hogy az Úr cselekedjék; megrontották a te törvényedet."
"Inkább szeretem azért a te parancsolataidat, mint az aranyat, mint a legtisztább aranyat."
"Igaznak tartom azért minden határozatodat, és a hamisságnak minden ösvényét gyûlölöm."
"Csodálatosak a te bizonyságaid, azért az én lelkem megõrzi azokat."
"A te beszéded megnyilatkozása világosságot ad, [és] oktatja az együgyûeket."
"Szájamat feltátom és lihegek, mert kivánom a te parancsolataidat."
"Tekints reám és könyörülj rajtam, a miképen szoktál a te nevednek kedvelõin."
"Vezéreld útamat a te igéd szerint, és ne engedd, hogy valami hamisság uralkodjék rajtam!"
"Oltalmazz meg az emberek erõszakosságától, hogy megõrizzem a te határozataidat!"
"A te orczádat világosítsd meg a te szolgádon, és taníts meg a te rendeléseidre!"
"Víznek folyásai erednek az én szemeimbõl azok miatt, a kik nem tartják meg a te törvényedet."
"Igaz vagy Uram, és a te ítéleted igazságos."
"A te bizonyságaidat igazságban és hûségben jelentetted meg, és mindenek felett való egyenességben."
"Buzgóságom megemészt engem, mert elfeledkeztek a te beszédedrõl az én ellenségeim."
"Felettébb tiszta a te beszéded, és a te szolgád szereti azt."
"Kicsiny vagyok én és megvetett, [de] a te határozataidról el nem feledkezem."
"A te igazságod igazság örökké, és a te törvényed igaz."
"Nyomorúság és keserûség ért engem, [de] a te parancsolataid gyönyörûségeim nékem."
"A te bizonyságaidnak igazsága örökkévaló; oktass, hogy éljek!"
"Teljes szívbõl kiáltok hozzád, hallgass meg, Uram! megtartom a te rendeléseidet."
"Segítségül hívlak
"Hajnal elõtt felkelek, kiáltok hozzád; a te beszédedben van reménységem."
"Szemeim megelõzik az éjjeli õrséget, hogy a te beszédedrõl gondolkodjam."
"Hallgasd meg az én szómat a te kegyelmességed szerint, Uram! Eleveníts meg a te jóvoltod szerint!"
"Közelgetnek [hozzám] az én gonosz háborgatóim, a kik a te törvényedtõl messze távoztak."
"Közel vagy te, Uram! és minden te parancsolatod igazság."
"Régtõl fogva tudom a te bizonyságaid felõl, hogy azokat örökké állandókká tetted."
"Lásd meg az én nyomorúságomat és szabadíts meg engem; mert a te törvényedrõl nem felejtkezem el!"
"Te perelj peremben és ments meg; a te beszéded szerint eleveníts meg engem!"
"Távol van a gonoszoktól a szabadítás, mert nem törõdnek a te rendeléseiddel."
"Nagy a te irgalmasságod, Uram! A te ítéletid szerint eleveníts meg engem."
"Sokan vannak az én háborgatóim és üldözõim, [de] nem térek el a te bizonyságaidtól."
"Láttam a hûteleneket és megundorodtam, hogy a te mondásodat meg nem tartják."
"Lásd meg Uram, hogy a te határozataidat szeretem; a te kegyelmességed szerint eleveníts meg engem!"
"A te igédnek summája igazság, és a te igazságod ítélete mind örökkévaló."
"A fejedelmek ok nélkül üldöztek engem; [de] a te igédtõl félt az én szívem."
"Gyönyörködöm a te beszédedben, mint a ki nagy nyereséget talált."
"A hamisságot gyûlölöm és útálom; a te törvényedet szeretem."
"Naponként hétszer dicsérlek téged, a te igazságodnak ítéleteiért."
"A te törvényed kedvelõinek nagy békességök van, és nincs bántódásuk."
"Várom a te szabadításodat, oh Uram! és a te parancsolataidat cselekszem."
"Az én lelkem megtartja a te bizonyságaidat, és azokat igen szeretem."
"Megtartom a te határozataidat és bizonyságaidat, mert minden útam nyilván van elõtted."
"Oh Uram! hadd szálljon az én könyörgésem a te színed elé; tégy bölcscsé engem a te igéd szerint."
"Jusson elõdbe az én imádságom; a te beszéded szerint szabadíts meg engem!"
"Ajkaim dicséretet zengjenek, mert megtanítasz a te rendeléseidre."
"Nyelvem a te beszédedrõl énekel, mert minden parancsolatod igaz."
"Legyen segítségemre a te kezed, mert a te határozataidat választottam!"
"Uram! vágyódom a te szabadításod után, és a te törvényed nékem gyönyörûségem."
"Éljen az én lelkem, hogy dicsérjen téged, és a te ítéleteid segítsenek rajtam!"
"Tévelygek, mint valami elveszett juh
