"Kivánatosb a jó hírnév nagy gazdagságnál; ezüstnél és aranynál a kedvesség jobb."
"A gazdag és szegény összetalálkoznak, mindkettõt pedig az Úr szerzi."
"Az eszes meglátja a bajt és elrejti magát; a bolondok pedig neki mennek és kárát vallják."
"Az alázatosságnak bére az Úr félelme, gazdagság és tisztesség és élet."
"Tövisek [és] tõrök vannak a gonosznak útában; a ki megõrzi a maga lelkét, távol jár azoktól."
"Tanítsd a gyermeket az õ útjának módja szerint; még mikor megvénhedik is, el nem távozik attól."
"A gazdag a szegényeken uralkodik, és szolgája a kölcsönvevõ a kölcsönadónak."
"A ki vet álnokságot, arat nyomorúságot; és az õ haragjának vesszeje megtöretik."
"Az irgalmas szemû ember megáldatik, mert adott az õ kenyerébõl a szegénynek."
"Ûzd el a csúfolót, és elmegy a háborgás is, és megszünik a patvarkodás és a szidalmazás."
"A ki szereti a szívnek tisztaságát, beszéde kedvesség
"Az Úrnak szemei megõrzik a tudományt; a hitetlennek beszédét pedig felforgatja."
"A rest azt mondja
"Mély verem az idegen asszonyoknak szája; a kire haragszik az Úr, oda esik."
"A gyermek elméjéhez köttetett a bolondság; [de] a fenyítés vesszeje messze elûzi õ tõle azt."
"A ki elnyomja a szegényt, hogy szaporítsa az õ [marháját]; a ki ád a gazdagnak
"Hajtsd füledet, és hallgasd a bölcseknek beszédeit; és a te elmédet figyelmeztesd az én tudományomra."
"Mert gyönyörûséges lesz, ha megtartod azokat szívedben; legyenek együtt állandók a te ajkaidon!"
"Hogy az Úrban legyen a te bizodalmad, arra tanítottalak ma téged, igen, téged."
"Nem írtam-é néked drága szép tanulságokat, tanácsokban és tudományban?"
"Hogy tudtodra adjam néked az igazság beszédinek bizonyos voltát
"Ne rabold ki a szegényt, mert szegény õ; és meg ne rontsd a nyomorultat a kapuban;"
"Mert az Úr forgatja azoknak ügyét, és az õ kirablóik életét elragadja."
"Ne tarts barátságot a haragossal, és a dühösködõvel ne menj;"
"Hogy el ne tanuld az õ útait, és tõrt ne keress tennen magadnak."
"Ne légy azok közt, a kik kézbe csapnak, a kik adósságért kezeskednek."
"Ha nincs néked mibõl megadnod; miért vegye el a te ágyadat te alólad?"
"Ne bontsd el a régi határt, melyet csináltak a te eleid."
"Láttál-é az õ dolgában szorgalmatos embert? A királyok elõtt álland, nem marad meg az alsó rendûek között."
