"Az éneklõmesternek a seminithre; Dávid zsoltára."
"Segíts Uram, mert elfogyott a kegyes, mert eltüntek a hívek az emberek fiai közül."
"Hamisságot szól egyik a másiknak; hizelkedõ ajakkal kettõs szívbõl szólnak."
"Vágja ki az Úr mind a hizelkedõ ajkakat, a nyelvet, a mely nagyokat mond."
"A kik ezt mondják
"A szegények elnyomása miatt, a nyomorultak nyögése miatt legott felkelek, azt mondja az Úr; biztosságba helyezem azt, a ki arra vágyik."
"Az Úr beszédei tiszta beszédek, [mint] földbõl való kohóban megolvasztott ezüst, hétszer megtisztítva."
"Te Uram, tartsd meg õket; õrizd meg õket e nemzetségtõl örökké. [ (Psalms 12
