"És elméne a király és Hámán a lakomára, Eszter királynéhoz."
"És monda a király Eszternek másodnapon is, borivás közben
"És felele Eszter királyné, és monda
"Mert eladattunk, én és az én nemzetségem, hogy kipusztítsanak, megöljenek és megsemmisítsenek minket; ha csak szolgákul, vagy szolgálókul adattunk volna el, akkor hallgatnék, jóllehet az ellenség nem adna kárpótlást a király veszteségéért."
"És szóla Ahasvérus király, és monda Eszternek, a királynénak
"És monda Eszter
"A király pedig felkele haragjában a borivástól [és méne] a palotakertbe; Hámán pedig ott maradt, hogy életéért könyörögjön Eszter királynénál; mert látta, hogy a király részérõl elvégeztetett az õ veszte."
"És mikor a király visszatért a palota kertjébõl a borivás házába, Hámán a kerevetre esék, a melyen Eszter vala. Akkor monda a király
"És monda Harbona, az udvarmesterek egyike a király elõtt
"Felakaszták azért Hámánt a fára, a melyet készített Márdokeusnak, és megszünék a király haragja."
