"És nem tartóztathatá magát tovább József mindazok elõtt, kik körûlötte állának és felkiálta
"És hangos sírásra fakada, úgy hogy meghallák az Égyiptombeliek, és meghallá a Faraó háznépe is."
"És monda József az õ atyjafiainak
"Monda azért József az õ atyjafiainak
"És most ne bánkódjatok, és ne bosszankodjatok azon, hogy engem ide eladtatok; mert a ti megmaradástokért küldött el engem Isten ti elõttetek."
"Mert immár két esztendeje, hogy éhség van e földön, de még öt esztendõ van hátra, melyben sem szántás, sem aratás nem lesz."
"Az Isten küldött el engem ti elõttetek, hogy míveljem a ti megmaradásotokat e földön, és hogy megmenthesselek titeket nagy szabadítással."
"Nem ti küldöttetek azért engem ide, hanem az Isten, ki engem a Faraó atyjává tett, és egész házának urává, és Égyiptom egész földének fejedelmévé."
"Siessetek és menjetek fel atyámhoz, és mondjátok néki
"És Gósen földén lakozol, és én hozzám közel leszesz, mind te, mind fiaid, mind fiaidnak fiai, juhaid, barmaid, és mindened, a mid van."
"És eltartalak ott téged, mert még öt esztendei éhség lesz, hogy tönkre ne juss te, és házadnépe, és semmi, a mid van."
"És ímé a ti szemeitek látják, és az én atyámfiának Benjáminnak szemei, hogy az én szám szól hozzátok."
"Beszéljétek hát el atyámnak minden én dicsõségemet Égyiptomban, és mindazt, a mit láttatok. És siessetek s hozzátok ide az én atyámat."
"És nyakába borúla az õ öccsének Benjáminnak és síra; Benjámin is síra az õ nyakán."
"És megcsókolá mind az õ testvéreit és síra õ rajtok; azután beszédbe ereszkedének vele az õ testvérei."
"És eljuta a hír a Faraó házába is, mondván
"És monda a Faraó Józsefnek
"És vegyétek fel atyátokat és házatok népét, és jõjjetek hozzám; és én néktek adom Égyiptom földének javát, hogy éljétek e földnek zsírját."
"Ez is parancsolatúl legyen néked
"A ti házi eszközeitekre pedig ne tekintsetek sóhajtva; mert egész Égyiptom földének a legjava a tiétek."
"És aképen cselekedének Izráel fiai; és ada nékik József szekereket a Faraó parancsolatja szerint; és enni valót is ada nékik az útra."
"Valamennyien valának, mindegyiknek ada egy-egy öltözõ ruhát
"Atyjának pedig külde ilyenképen
"És elbocsátá az õ testvéreit, és elmenének, és monda nékik
"Feljövének azért Égyiptomból
"És mikor tudtára adák, mondván
"Elbeszélék azért néki József minden beszédét, a melyeket velök beszélt vala, és látá a szekereket is, a melyeket József küldött vala, hogy õt elvigyék; akkor fölélede az õ atyjoknak, Jákóbnak lelke."
"És monda Izráel
