"Akkor éneklé Mózes és az Izráel fiai ezt az éneket az Úrnak, és szólának mondván
"Erõsségem az Úr és énekem, szabadítómmá lõn nekem; ez az én Istenem, õt dicsérem, atyámnak Istene, õt magasztalom."
"Vitéz harczos az Úr; az õ neve Jehova."
"A Faraónak szekereit és seregét tengerbe vetette, s válogatott harczosai belefúltak a veres tengerbe."
"Elborították õket a hullámok, kõ módjára merültek a mélységbe."
"Jobbod, Uram, erõ által dicsõül, jobbod, Uram, ellenséget összetör."
"Fenséged nagyságával zúzod össze támadóid, kibocsátod haragod s megemészti az õket mint tarlót."
"Orrod lehelletétõl feltorlódtak a vizek. És a futó habok fal módjára megálltak; a mélységes vizek megmerevültek a tenger szívében."
"Az ellenség monda
"Leheltél lehelleteddel s tenger borítá be õket
"Kicsoda az istenek közt olyan, mint te Uram? Kicsoda olyan, mint te, szentséggel dicsõ, félelemmel dícsérendõ és csudatévõ?"
"Kinyújtottad jobbkezedet, és elnyelé õket a föld."
"Kegyelmeddel vezérled te megváltott népedet, hatalmaddal viszed be te szent lakóhelyedre."
"Meghallják ezt a népek és megrendülnek; Filisztea lakóit reszketés fogja el."
"Akkor megháborodának Edom fejedelmei, Moáb hatalmasait rettegés szállja meg, elcsügged a Kanaán egész lakossága."
"Félelem és aggodalom lepi meg õket; karod hatalmától elnémulnak mint a kõ, míg átvonul néped, Uram! Míg átvonul a nép, a te szerzeményed."
"Beviszed s megtelepíted õket örökséged hegyén, melyet Uram, lakhelyûl magadnak készítél, szentségedbe Uram, melyet kezed építe."
"Az Úr uralkodik mind örökkön örökké."
"Mert bémenének a Faraó lovai, szekereivel és lovasaival együtt a tengerbe, és az Úr visszafordítá reájok a tenger vizét; Izráel fiai pedig szárazon jártak a tenger közepén."
"Akkor Miriám prófétaasszony, Áronnak nénje dobot võn kezébe, és kimenének utánna mind az asszonyok dobokkal és tánczolva."
"És felele nékik Miriám
"Ennekutánna elindítá Mózes az Izráelt a veres tengertõl, és menének Súr puszta felé; három napig menének a pusztában és nem találának vizet."
"És eljutának Márába, de nem ihatják vala a vizet Márában, mivelhogy keserû vala. Azért is nevezék nevét Márának."
"És zúgolódik vala a nép Mózes ellen, mondván
"Ez pedig az Úrhoz kiálta, és mutata néki az Úr egy fát és beveté azt a vízbe, és a víz megédesedék. Ott ada néki rendtartást és törvényt és ott megkísérté."
"És monda
"És jutának Élimbe, és ott tizenkét forrás vala és hetven pálmafa; és tábort ütének ott a vizek mellett."
