"Seregelj hát egybe, seregek leánya! Ostrommal támadt ellenünk; pálczával verjék arczul Izráel biráját!"
"De te, Efratának Bethleheme, bár kicsiny vagy a Júda ezrei között
"Azért odaadja õket, míg a szûlõ szûl, de az õ atyjafiainak maradékai visszatérnek Izráel fiaihoz."
"És megáll, és legeltet az Úrnak erejével, az Úrnak az õ Istenének fenséges nevével, és [bátorsággal] lakoznak, mert ímé felmagasztaltatik a földnek határáig."
"És õ a [mi] békesség[ünk]. Ha az Assirus eljõ a mi földünkre és megtapodja palotáinkat
"És megrontják Assiria földjét fegyverrel Nimród földjét is az õ kapuiban; és megszabadít az Assirustól, ha a mi földünkre eljõ és a mi határunkba lép."
"És a Jákóbnak maradéka olyan lészen a sok nép között, mint az Úrtól való harmat, mint a zápor a fûnek, mely nem emberben reménykedik, és nem bízik embernek fiaiban."
"És a Jákób maradéka a pogányok között, a sok nép között olyan lészen, mint az oroszlán az erdei vadak között; mint az oroszlán-kölyök a juhoknak nyája között, a mely ha betör, tipor és tép, és nincs, a ki [tõle] megszabadítson."
"Erõt vészen a te kezed szorongatóidon, és minden ellenségeid kivágattatnak."
"És lészen azon a napon, azt mondja az Úr, kivágom lovaidat közüled, és elvesztem hadi-szekereidet."
"És kivágom földednek városait, és ledöntöm minden erõsségeidet."
"És kivágom kezedbõl a bûvszereket, és szemfényvesztõid nem lesznek néked."
"És kivágom faragott képeidet és bálványaidat közüled, és nem imádod többé kezeidnek csinálmányait."
"És kiszaggatom a te berkeidet közüled és elpusztítom a te városaidat."
"És haraggal és hévvel állok bosszút a pogányokon, a kik nem engedelmeskedtek."
