"Felele pedig Jób, és monda
"Még most is keserû az én beszédem; súlyosabb rajtam a csapás, ha panaszkodom."
"Oh ha tudnám, hogy megtalálom õt, elmennék szinte az õ székéig."
"Elébe terjeszteném ügyemet, számat megtölteném mentõ erõsségekkel."
"Hadd tudnám meg, mely szavakkal felelne nékem; hadd érteném meg, mit szólana hozzám."
"Vajjon erejének nagy volta szerint perelne-é velem? Nem; csak figyelmezne reám!"
"Ott egy igaz perelne õ vele; azért megszabadulhatnék birámtól örökre!"
"Ámde kelet felé megyek és nincsen õ, nyugot felé és nem veszem õt észre."
"Bal kéz felõl cselekszik, de meg nem foghatom; jobb kéz felõl rejtõzködik és nem láthatom."
"De õ jól tudja az én utamat. Ha megvizsgálna engem, úgy kerülnék ki, mint az arany."
"Lábam az õ nyomdokát követte; utát megõriztem és nem hajoltam el."
"Az õ ajakinak parancsolatától sem tértem el; szájának beszédeit többre becsültem, mint életem táplálékát."
"Õ azonban [megmarad] egy mellett. Kicsoda téríthetné el õt? És a mit megkiván lelke, azt meg is teszi."
"Bizony végbe viszi, a mi felõlem elrendeltetett, és ilyen még sok van õ nála."
"Azért rettegek az õ színe elõtt, és ha csak rá gondolok is, félek tõle."
"Mert Isten félemlítette meg az én szívemet, a Mindenható rettentett meg engem."
"Miért is nem pusztultam el e sötétség elõtt, vagy miért nem takarta el elõlem e homályt?!"
