"Ének. A Kóráh fiainak zsoltára. Az éneklõmesternek a Mahalath- lehannóthra. Az Ezrahita Hémán tanítása."
"Uram, szabadításomnak Istene! Nappal kiáltok, éjjelente elõtted vagyok
"Jusson elõdbe imádságom, hajtsad füled az én kiáltozásomra!"
"Mert betelt a lelkem nyomorúságokkal, és életem a Seolig jutott."
"Hasonlatossá lettem a sírba szállókhoz; olyan vagyok, mint az erejevesztett ember."
"A holtak közt van az én helyem, mint a megölteknek, a kik koporsóban feküsznek, a kikrõl többé nem emlékezel, mert elszakasztattak a te kezedtõl."
"Mély sírba vetettél be engem, sötétségbe, örvények közé."
"A te haragod reám nehezedett, és minden haboddal nyomtál engem. Szela."
"Elszakasztottad ismerõseimet tõlem, útálattá tettél elõttök engem; berekesztettem és ki nem jöhetek."
"Szemem megsenyvedett a nyomorúság miatt; kiáltalak téged Uram minden napon, hozzád terjengetem kezeimet."
"Avagy a holtakkal teszel-é csodát? Felkelnek-é vajjon az árnyak, hogy dicsérjenek téged? Szela."
"Beszélik-é a koporsóban a te kegyelmedet, hûségedet a pusztulás helyén?"
"Megtudhatják-é a sötétségben a te csodáidat, és igazságodat a feledékenység földén?"
"De én hozzád rimánkodom, Uram, és jó reggel elédbe jut az én imádságom
"Miért vetsz el hát Uram engem, [és] rejted el orczádat én tõlem?"
"Nyomorult és holteleven vagyok ifjúságomtól kezdve; viselem a te rettentéseidet, roskadozom."
"Általmentek rajtam a te búsulásaid; a te szorongatásaid elemésztettek engem."
"Körülvettek engem, mint a vizek egész napon; együttesen körülöveztek engem. [ (Psalms 88
