"Ez pedig a Noé fiainak, Sémnek, Khámnak és Jáfetnek nemzetsége; és fiaik születének az özönvíz után."
"Jáfetnek fiai
"A Gómer fiai pedig
"Jávánnak pedig fiai
"Ezekbõl váltak ki a szigetlakó népek az õ országaikban, mindenik a maga nyelve, családja és nemzetsége szerint."
"Khámnak pedig fiai
"Khúsnak pedig fiai
"Khús nemzé Nimródot is; ez kezde hatalmassá lenni a földön."
"Ez hatalmas vadász vala az Úr elõtt, azért mondják
"Az õ birodalmának kezdete volt Bábel, Erekh, Akkád és Kálnéh a Sineár földén."
"E földrõl ment aztán Assiriába, és építé Ninivét, Rekhoboth városát, és Kaláht."
"És Reszent Ninivé között és Kaláh között
"Miczráim pedig nemzé
"Pathruszimot és Kaszlukhimot, a honnan a Filiszteusok származtak, és Kafthorimot."
"Kanaán pedig nemzé Czídont, az õ elsõszülöttét, és Khétet."
"Jebuzeust, Emorreust, és Girgazeust."
"Khivveust, Harkeust, és Szineust."
"Arvadeust, Czemareust, Hamatheust. És azután elszéledének a Kananeusok nemzetségei."
"Vala pedig a Kananeusok határa, Czídonból Gérár felé menve Gázáig; Sodoma, Gomora, Ádmáh, és Czeboim felé menve Lésáig."
"Ezek a Khám fiai családjok, nyelvök, földjök s nemzetségök szerint."
"Sémnek is lettek gyermekei; a ki Héber minden fiainak atyja, Jáfetnek testvérbátyja vala."
"Sém fiai
"Arámnak fiai pedig
"Arpaksád pedig nemzé Séláht, Séláh pedig Hébert."
"Hébernek is lett két fia
"Joktán pedig nemzé Almodádot, Sélefet, Haczarmávethet és Jerákhot."
"Hadórámot, Úzált és Dikláth."
"Obált, Abimáélt és Sébát."
"Ofirt, Havilát és Jóbábot. Ezek mind a Joktán fiai."
"És vala ezeknek lakása, Mésától fogva Séfárba menve a napkeleti hegyekig."
"Ezek a Sém fiai családjok, nyelvök, földjök és nemzetségök szerint."
"Ezek a Noé fiainak családjai az õ nemzetségeik szerint, az õ népeik között, és ezektõl szaporodának el a népek a földön, az özönvíz után."
