"Magasztaljátok az Urat, hívjátok segítségül az õ nevét, hirdessétek a népek között az õ cselekedeteit!"
"Énekeljetek néki, zengedezzetek néki, beszéljétek el minden õ csodatételét."
"Dicsekedjetek az õ szent nevével; örvendezzen azoknak a szívök, a kik keresik az Urat."
"Kivánjátok az Urat és az õ erejét; keressétek az õ orczáját szüntelen."
"Emlékezzetek meg az õ csodáiról, a melyeket cselekedett; jeleirõl és az õ szájának ítéleteirõl."
"Oh Ábrahámnak, az õ szolgájának magva; oh Jákóbnak, az õ választottának fiai!"
"Õ, az Úr a mi Istenünk, az egész földre [kihat] az õ ítélete."
"Megemlékezik az õ szövetségérõl mindörökké; az õ rendeletérõl, a melyet megszabott ezer nemzetségiglen;"
"A melyet kötött Ábrahámmal, és az õ Izsáknak tett esküvésérõl."
"És odaállatta azt Jákóbnak szabályul, Izráelnek örök szövetségül,"
"Mondván
"Mikor még csekély számmal valának, igen kevesen és [mintegy ]zsellérek abban,"
"És egyik nemzettõl a másikhoz bujdosának, egyik országból a másik néphez
"Nem engedé, hogy valaki nyomorgassa õket, sõt királyokat is megfenyített miattok, [mondván
"Meg ne illessétek az én felkentjeimet, és az én prófétáimnak ne ártsatok!"
"Mikor éhséget idéze elõ a földön; [és] a kenyérnek minden botját eltöré,"
"Elküldött elõttük egy férfiút, Józsefet, a ki rabul adatott vala el;"
"A lábait békóba szorították, õ maga vasban járt vala,"
"Mindazideig, a míg szava beteljesedett. Az Úr beszéde megpróbálta õt."
"Elküldött a király és feloldotta õt, a népeken uralkodó, és szabaddá tette õt;"
"Úrrá tevé õt az õ házán, és uralkodóvá minden jószágán;"
"Hogy fõembereit tetszése szerint kötöztetheté, és véneit is bölcsességre taníthatá."
"És beméne Izráel Égyiptomba, s Jákób a Khám földén zsellérkedék."
"És igen megszaporítá az õ népét, és erõsebbé tevé elnyomóinál."
"Elváltoztatá azoknak szívét, hogy gyûlöljék az õ népét, [és ] álnokul cselekedjenek az õ szolgáival."
"Elküldte Mózest, az õ szolgáját, és Áront, a kit választott vala."
"Elvégezék azok között az õ jeleit, és a csodákat a Khám földén."
"Sötétséget bocsátott és elsötétítette [azt, ]és azok nem engedetlenkedtek az õ rendeleteinek."
"Vizeiket vérré változtatá, és megölé az õ halaikat."
"Földjük békáktól hemzsege, [még] a királyuk termeiben [is.]"
"Szólt, és támadának legyek és szúnyogok minden õ határukon."
"Adott nékik esõ gyanánt jégesõt, [és] lángoló tüzet a földjökre."
"És elvevé szõlõjüket és fügefájokat, és széttördelé határuknak élõ fáit."
"Szólt és támada sáska, és megszámlálhatatlan cserebogár."
"És megemészte minden növényt az õ földjökön, és az õ szántóföldjöknek gyümölcsét megemészté."
"És megöle minden elsõszülöttet földjökön, minden erejöknek zsengéjét."
"És kihozá õket ezüsttel és arannyal, és nemzetségeikben nem volt beteges."
"Örült Égyiptom, mikor kijövének, mert a tõlök való félelem megszállta õket."
"Felhõt terjeszte ki, hogy befedezze [õket,] és tüzet, hogy világítson éjjel."
"Könyörgött és fürjeket hoza, és mennyei kenyérrel elégítette meg õket."
"Megnyitotta a kõsziklát és víz zúdula ki, folyóként futott a sivatagon."
"Mert megemlékezett az õ szentséges igéretérõl, a [melyet tõn] Ábrahámnak, az õ szolgájának."
"Kihozá azért az õ népét örömmel, [és] az õ választottait vígassággal."
"És nékik adá a pogányok földét, és öröklék a népek fáradságos szerzeményét."
"Azért, hogy megtartsák az õ rendeleteit, és törvényeit megõrizzék. Dicsérjétek az Urat!"
