"A kígyó pedig ravaszabb vala minden mezei vadnál, melyet az Úr Isten teremtett vala, és monda az asszonynak
"És monda az asszony a kígyónak
"De annak a fának gyümölcsébõl, mely a kertnek közepette van, azt mondá Isten
"És monda a kígyó az asszonynak
"Hanem tudja az Isten, hogy a mely napon ejéndetek abból, megnyilatkoznak a ti szemeitek, és olyanok lésztek mint az Isten
"És látá az asszony, hogy jó az a fa eledelre s hogy kedves a szemnek, és kivánatos az a fa a bölcseségért
"És megnyilatkozának mindkettõjöknek szemei s észrevevék, hogy mezítelenek; figefa levelet aggatának azért össze, és körülkötõket csinálának magoknak."
"És meghallák az Úr Isten szavát, a ki hûvös alkonyatkor a kertben jár vala; és elrejtõzék az ember és az õ felesége az Úr Isten elõl a kert fái között."
"Szólítá ugyanis az Úr Isten az embert és monda néki
"És monda
"És monda Õ
"És monda az ember
"És monda az Úr Isten az asszonynak
"És monda az Úr Isten a kígyónak
"És ellenségeskedést szerzek közötted és az asszony között, a te magod között, és az õ magva között
"Az asszonynak monda
"Az embernek pedig monda
"Töviset és bogácskórót teremjen tenéked; s egyed a mezõnek fûvét."
"Orczád verítékével egyed a te kenyeredet, míglen visszatérsz a földbe, mert abból vétettél
"Nevezte vala pedig Ádám az õ feleségét Évának, mivelhogy õ lett anyja minden élõnek."
"És csinála az Úr Isten Ádámnak és az õ feleségének bõr ruhákat, és felöltözteté õket."
"És monda az Úr Isten
"Kiküldé õt az Úr Isten az Éden kertjébõl, hogy mívelje a földet, a melybõl vétetett vala."
"És kiûzé az embert, és oda helyezteté az Éden kertjének keleti oldala felõl a Kerúbokat és a villogó pallos lángját, hogy õrizzék az élet fájának útját."
