"Mikor Izráel népe kijöve Égyiptomból, Jákóbnak házanépe az idegen nép közül
"Júda lõn az õ szentséges [népe] és Izráel az õ királysága."
"A tenger látá õt és elfutamodék; a Jordán hátrafordula."
"A hegyek szöknek vala, mint a kosok, s a halmok, mint a juhoknak bárányai."
"Mi a bajod, te tenger, hogy megfutamodál, és te Jordán, hogy hátrafordulál?"
"Hegyek, hogy szöktök vala, mint a kosok? Ti halmok, mint a juhoknak bárányai?"
"Indulj meg te föld az Úr orczája elõtt, a Jákób Istene elõtt,"
"A ki átváltoztatja a kõsziklát álló tóvá, és a szirtet vizek forrásává."
