"És lõn Saul halála után, mikor Dávid visszatért az Amálekiták legyõzésébõl, és Dávid két napig Siklágban idõzött
"Ímé a harmadik napon egy férfi jöve a táborból Saultól, és az õ ruhái megszaggatva valának, fején pedig föld vala; és a mikor Dávidhoz ért, leesék a földre, és meghajtá magát."
"Monda pedig néki Dávid
"Monda néki Dávid
"Dávid pedig mondá az ifjúnak, ki néki [ezt] elbeszélé
"Felele az ifjú, ki a hírt hozta
"Hátratekintvén pedig [Saul,] megláta engem és szólíta, és mondék
"Monda pedig nékem
"Akkor monda nékem
"Annakokáért [én] mellé állván, megölém õtet, mert tudtam, hogy meg nem él, miután elesett, és elhozám a koronát, mely az õ fején [vala,] és az aranypereczet, mely az õ karján [volt,] és azokat [ímé] ide hoztam az én uramnak."
"Akkor megragadá Dávid a maga ruháit és megszaggatá, úgyszintén a többi emberek is, a kik õ vele [valának.]"
"És nagy zokogással sírának, és bõjtölének mind estvéig, Saulon és Jonathánon, az õ fián, és az Úrnak népén és Izráelnek házán, mivelhogy fegyver által hullottak el."
"És monda Dávid az ifjúnak, a ki [ezt] elbeszélé néki
"Ismét monda néki Dávid
"És szólíta Dávid egyet az õ szolgái közül, kinek monda
"És monda néki Dávid
"És keservesen síra Dávid ilyen sírással, Saulon és Jonathánon, az õ fián,"
"És monda ([íjdal ez,] hogy megtanulják Júda fiai, mely be van írva a Jásár könyvébe)
"Izráel! a te ékességed elesett halmaidon
"Meg ne mondjátok Gáthban, ne hirdessétek Askelon utczáin, hogy ne örvendjenek a Filiszteusok leányai, és ne ujjongjanak a körülmetéletlenek leányai."
"Gilboa hegyei, se harmat, se esõ ti reátok ne [szálljon, ]és mezõtök [ne teremjen semmi] áldozatra valót; mert ott hányatott el az erõs [vitézek] paizsa, Saulnak paizsa, mintha meg nem kenettetett volna olajjal."
"A megöletteknek vérétõl és a hõsöknek kövérétõl Jonathán kézíve hátra nem tért, és a Saul fegyvere hiába nem járt."
"Sault és Jonathánt, a kik egymást szerették és kedvelték míg éltek, a halál sem szakította el; a saskeselyûknél gyorsabbak és az oroszlánoknál erõsebbek valának."
"Izráel leányai! sirassátok Sault, ki karmazsinba öltöztetett gyönyörûen, és aranynyal ékesíté fel ruhátokat."
"Oh, hogy elhullottak a hõsök a harczban! Jonathán halmaidon esett el!"
"Sajnállak testvérem, Jonathán, kedves valál nékem nagyon, hozzám való szereteted csudálatra méltóbb volt az asszonyok szerelménél."
"Oh, hogy elhullottak a hõsök! És elvesztek a hadi szerszámok!"
