"Zsoltár.  megsegítette õt az õ jobbkeze és az õ szentséges karja."
"Tudtul adta az Úr az õ szabadítását; a népek elõtt megjelentette az õ igazságát."
"Megemlékezett az õ kegyelmérõl és Izráel házához való hûségérõl; látták a föld határai mind a mi Istenünknek szabadítását."
"Vígan énekelj az Úrnak te egész föld; harsanjatok fel, örvendezzetek és zengedezzetek!"
"Zengedezzetek az Úrnak hárfával, hárfával és hangos énekléssel;"
"Trombitákkal és kürtzengéssel vígadozzatok a király, az Úr elõtt!"
"Harsogjon a tenger és minden benne való, a világ és a kik lakoznak benne."
"A folyóvizek tapsoljanak, a hegyek együttesen örvendezzenek"
"Az Úr elõtt, mert eljön megítélni a földet; megítéli a világot igazsággal és a népeket méltányossággal."
