"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Állj bosszút Izráel fiaiért a Midiánitákon, azután a te népeidhez takaríttatol."
"Szóla azért Mózes a népnek, mondván
"Ezret-ezret egy-egy törzsbõl, Izráelnek minden törzsébõl küldjetek a hadba."
"Kiválogatának azért Izráel ezereibõl, ezeret törzsenként, tizenkét ezeret, viadalra készet."
"És elküldé õket Mózes, törzsenként ezeret-ezeret a hadba, és velök Fineást, Eleázár papnak fiát is a hadba; és a szent edények és a riadó kürtök valának az õ keze alatt."
"És harczolának Midián ellen, a miképen megparancsolta vala az Úr Mózesnek, és minden férfiút megölének."
"A Midián királyait is megölék, azoknak levágott népeivel egybe
"És fogságba vivék Izráel fiai a Midiániták feleségeit és azoknak kisdedeit, és azoknak minden barmát és minden nyáját, és minden vagyonát prédára veték."
"Minden városukat pedig az õ lakhelyeik szerint, és minden falvaikat tûzzel megégeték."
"És elvivének minden ragadományt és minden prédát mind emberekbõl, mind barmokból."
"És vivék Mózeshez és Eleázár paphoz, és Izráel fiainak gyülekezetéhez a foglyokat, a prédát és a ragadományokat a táborba, a mely a Moáb mezõségén vala a Jordán mellett, Jérikhó átellenében."
"Kimenének azért Mózes és Eleázár pap, és a gyülekezetnek minden fejedelme õ eléjök a táboron kívül."
"És megharaguvék Mózes a hadnak vezetõire, az ezredesekre és századosokra, a kik megjöttek vala a harczról."
"És monda nékik Mózes
"Ímé õk voltak, a kik Izráel fiait Bálám tanácsából hûtlenségre bírták az Úr ellen a Peór dolgában; és lõn csapás az Úr gyülekezetén."
"Most azért öljetek meg a kisdedek közül minden finemût; és minden asszonyt is, a ki férfit ismert azzal való hálás végett, megöljetek."
"Minden leánygyermeket pedig, a kik nem háltak férfiúval, tartsatok életben magatoknak."
"Ti pedig maradjatok a táboron kivül hét napig; a ki megölt valakit, és a ki hullát érintett, mind tisztítsátok meg magatokat harmad és hetednapon, magatokat és foglyaitokat."
"Minden ruhát, minden bõrbõl való eszközt, minden kecskeszõrbõl való készítményt és minden faedényt; tisztítsátok meg magatokat."
"És monda Eleázár pap a vitézeknek, a kik elmentek vala a hadba
"Az aranyat, ezüstöt, rezet, vasat, az ónt és ólmot bizonyára;"
"Minden egyebet [is], a mi állja a tüzet, vigyetek át a tûzön, és megtisztíttatik, de a tisztító vízzel is tisztíttassék meg; mindazt pedig, a mi nem állja a tûzet, vízen vigyétek át."
"Ruháitokat pedig mossátok meg a hetedik napon, és tiszták lesztek
"Újra szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Vedd számba az elfoglalt prédát, mind emberben, mind baromban, te és Eleázár, a pap, és a gyülekezet atyáinak fejei."
"És oszszad a prédát két részre
"És végy részt az Úrnak a hadakozó férfiaktól, akik hadba mentek
"Azoknak fele részébõl vegyétek, és adjad Eleázárnak, a papnak, felemelt áldozatul az Úrnak."
"Az Izráel fiainak járó fele részbõl pedig egy elfogottat végy ötvenbõl
"És úgy cselekedék Mózes és Eleázár, a pap, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek."
"És vala az a préda, [azaz] annak a zsákmánynak maradéka, a mit a hadakozó nép zsákmányolt
"És hetvenhét ezer ökör."
"És hatvanegy ezer szamár."
"Emberi lélek pedig
"Vala pedig az [egyik] fele, azoknak része, a kik hadba mentek vala
"Vala pedig az Úrnak része a juhokból
"Az ökör pedig
"És a szamár
"Emberi lélek pedig tizenhat ezer; és azokból az Úrnak része
"És adá Mózes az Úrnak részét felemelt áldozatul Eleázárnak, a papnak, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek."
"Az Izráel fiainak esõ [másik] fele részbõl pedig, a melyet elválasztott Mózes a hadakozó férfiakétól."
"(Vala pedig a gyülekezetre esõ felerész juhokból
"Ökör
"Szamár
"Emberi lélek
"Az Izráel fiainak esõ fele részbõl pedig egy elfogottat vett Mózes ötvenbõl, az emberekbõl és a barmokból; és adá azokat a lévitáknak, a kik ügyelnek az Úr hajlékának ügyére, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek."
"És járulának Mózeshez a had ezereinek vezetõi, az ezredesek és századosok."
"És mondának Mózesnek
"Hoztunk azért az Úrnak való áldozatul kiki a mit talált
"És elvevé Mózes és Eleázár, a pap, az aranyat õ tõlök, [és] a megkészített eszközöket [is] mind."
"És mindaz az arany, a melyet felemelt áldozatul vivének az Úrnak, tizenhat ezer hétszáz és ötven siklus vala az ezeredesektõl és századosoktól."
"A hadakozó férfiak közül kiki magának zsákmányolt."
"Miután elvette vala Mózes és Eleázár, a pap, az aranyat az ezeredesektõl és századosoktól, bevivék azt a gyülekezetnek sátorába, Izráel fiaira való emlékeztetõül az Úr elé."
