"Mikor leülsz enni az uralkodóval, szorgalmasan reá vigyázz, ki van elõtted."
"És kést tégy a torkodra, ha mértékletlen vagy."
"Ne kivánd az õ csemegéit; mert ezek hazug étkek."
"Ne fáraszd magadat ebben, hogy meggazdagulj; [ez ilyen testi] eszességedtõl szünjél meg."
"Avagy a te szemeidet veted-é arra? holott az semmi, mert olyan szárnyakat szerez magának nagy hamar, mint a saskeselyû, és az ég felé elrepül!"
"Ne egyél az irígy szemûnek étkébõl, és ne kivánd az õ csemegéit;"
"Mert mint a ki számítgatja [a falatot] magában, olyan õ
"A te falatodat, a melyet megettél, kihányod; és a te ékes beszédidet csak hiába vesztegeted."
"A bolondnak hallására ne szólj; mert megútálja a te beszédidnek bölcseségét."
"Ne mozdítsd meg a régi határt, és az árváknak mezeibe ne kapj;"
"Mert az õ megváltójuk erõs, az forgatja az õ ügyöket ellened!"
"Add a te elmédet az erkölcsi tanításra, és a te füleidet a bölcs beszédekre."
"Ne vond el a gyermektõl a fenyítéket; ha megvered õt vesszõvel, meg nem hal."
"Te vesszõvel vered meg õt
"Szerelmes fiam, ha bölcs lesz a te elméd, örvendez a lelkem nékem is."
"És vígadoznak az én veséim, a te ajkaidnak igazmondásán."
"Ne irígykedjék a te szíved a bûnösökre; hanem az Úr félelmében [légy] egész napon;"
"Mert [ennek] bizonyos vége van; a te várakozásod meg nem csalatkozik."
"Hallgass te, fiam, [engem,] hogy légy bölcs, és jártasd ez úton szívedet."
"Ne légy azok közül való, a kik borral dõzsölnek; azok közül, a kik hússal dobzódnak."
"Mert a részeges és dobzódó szegény lesz, és rongyokba öltöztet az aluvás."
"Hallgasd a te atyádat, a ki nemzett téged; és meg ne útáld a te anyádat, mikor megvénhedik."
"Szerezz igazságot, és el ne adj; bölcseséget és erkölcsöt és eszességet."
"Igen örül az igaznak atyja, és a bölcsnek szülõje annak vígadoz."
"Vígadjon a te atyád és a te anyád, és örvendezzen a te szülõd."
"Adjad, fiam, a te szívedet nékem, és a te szemeid az én útaimat megõrizzék."
"Mert mély verem a tisztátalan asszony, és szoros kút az idegen asszony."
"És az, mint a tolvaj leselkedik, és az emberek közt a hitetleneket szaporítja."
"Kinek jaj? kinek oh jaj? kinek versengések? kinek panasz? kinek ok nélkül való sebek? kinek szemeknek veressége?"
"A bornál mulatóknak, a kik mennek a jó bor kutatására."
"Ne nézd a bort, mily veres színt játszik, mint mutatja a pohárban az õ csillogását; könnyen alá csuszamlik,"
"Végre, mint a kígyó, megmar, és mint a mérges kígyó, megcsíp."
"A te szemeid nézik az idegen asszonyt, és a te elméd gondol gonoszságot."
"És olyan leszel, mint a ki fekszik a tenger közepiben, és a ki fekszik az árbóczfának tetején."
"Ütöttek engem, nékem nem fájt; vertek, nem éreztem! Mikor ébredek fel? Akkor folytatom, ismét megkeresem azt."
