"Jobb a jó hír a drága kenetnél; és a halálnak napja jobb az õ születésének napjánál."
"Jobb a siralmas házhoz menni, hogynem a lakodalomnak házához menni; mivelhogy minden embernek ez a vége, és az élõ ember megemlékezik arról."
"Jobb a szomorúság a nevetésnél; mert az orczának szomorúsága által jobbá lesz a szív."
"A bölcseknek elméje a siralmas házban [van], a bolondoknak pedig elméje a vígasságnak házában."
"Jobb a bölcsnek dorgálását hallani, hogynem valaki hallja a bolondoknak éneklését."
"Mert olyan a bolondnak nevetése, mint a tövisnek ropogása a fazék alatt; ez is hiábavalóság!"
"Mert a zsarolás megbolondítja a bölcs [embert] is, és az elmét elveszti az ajándék."
"Jobb akármi dolognak vége annak kezdetinél; jobb a tûrõ, hogynem a kevély."
"Ne légy hirtelen a lelkedben a haragra; mert a harag a bolondok kebelében nyugszik."
"Ne mondd ezt
"Jó a bölcseség az örökséggel, és elõmenetelökre van az [embereknek], a kik a napot látják."
"Mert a bölcseségnek árnyéka alatt, [és] a gazdagságnak árnyéka alatt [egyformán nyugszik az ember!] de a tudomány hasznosb, mivelhogy a bölcseség életet ád az õ urainak."
"Tekintsd meg az Istennek cselekedetit; mert kicsoda teheti egyenessé, a mit õ görbévé tett?"
"A jó szerencsének idején élj a jóval; a gonosz szerencsének idején pedig jusson eszedbe, hogy ezt is, épen úgy, mint azt, Isten szerzette, a végre, hogy az ember semmit [abból] eszébe ne vegyen, [a mi] reá következik."
"Mindent láttam az én hiábavalóságomnak napjain
"Ne légy felettébb igaz, és felettébb ne bölcselkedjél; miért keresnél magadnak veszedelmet?"
"Ne légy felettébb gonosz, és ne légy balgatag; miért halnál meg idõd elõtt?"
"Jobb, hogy ezt megfogd, és amattól is a te kezedet meg ne vond; mert a ki az Istent féli, mind ezektõl megszabadul!"
"A bölcseség megerõsíti a bölcset inkább, mint tíz hatalmas, a kik a városban vannak."
"Mert nincs egy igaz ember is a földön, a ki jót cselekednék és nem vétkeznék."
"Ne figyelmezz minden beszédre, melyet mondanak, hogy meg ne halld szolgádat, hogy átkoz téged."
"Mert sok esetben tudja a te lelked is, hogy te is gonoszt mondottál egyebeknek."
"Mind ezeket megpróbáltam az én bölcseségem által. [Mikor] azt gondolám, [hogy] bölcs vagyok, én tõlem a [bölcseség] távol vala."
"Felette igen messze van, a mi van, és felette mélységes; kicsoda tudhatja meg azt?"
"Fordítám én magamat és az én szívemet a bölcseségnek és az okoskodásnak tudására, kutatására és keresésére; azonképen hogy megtudjam a bolondságnak gonoszságát, és a tévelygésnek balgatagságát."
"És találtam [egy dolgot,] mely keservesb a halálnál; tudniillik az olyan asszonyt, a kinek a szíve olyan, mint a tõr és a háló, kezei pedig olyanok, mint a kötelek. A ki Isten elõtt kedves, megszabadul attól; a bûnös pedig megfogattatik attól."
"Lásd, ezt találtam, azt mondja a prédikátor; mikor gyakorta nagy szorgalmassággal keresém a megfejtést,"
"A mit az én lelkem folyton keresett, és nem találtam. Ezer közül egy embert találtam; de asszonyt mind ezekben nem találtam."
"Hanem lásd, ezt találtam, hogy az Isten teremtette az embert igaznak; õk pedig kerestek sok kigondolást."
