"Jövendölés a tenger pusztasága ellen."
"Kemény látás jelentetett meg nékem
"Ezért ágyékim telvék fájdalommal, és kínok fogtak el, mint a szûlõ asszony kínjai; gyötrõdöm hallása miatt, és megrémültem látása miatt."
"Reszket szívem, iszonyúság rettent, a kedves éjszakát remegéssé tevé nékem."
"Teríts asztalt, vigyázzon a vigyázó, egyetek, igyatok; föl fejedelmek, kenjétek a paizst!"
"Mert így szólott hozzám az Úr
"És látott lovas csapatot, páros lovagokat, szamaras csapatot, tevés csapatot, és nagy figyelmesen hallgatott."
"És kiálta, mint oroszlán
"És ímé, lovas csapat jött, páros lovagok, és szólott és mondá
"Oh én cséplésem és szérûmnek fia, a mit hallottam a seregek Urától, Izráel Istenétõl, azt jelentém meg néktek!"
"Jövendölés Dúma ellen
"Szólt a vigyázó
"Jövendölés Arábia ellen
"A szomjazó elé hozzatok vizet! Témá földének lakosi kenyerökkel jönnek a bujdosó elébe."
"Mert az [ellenség] fegyvere elõtt bujdosnak, a kivont fegyver elõtt és a felvont kézívek elõtt és a nehéz harcz elõtt."
"Mert így szólott hozzám az Úr
"És Kédár vitéz fiainak kézíve számának maradéka megkevesedik; mert az Úr, Izráel Istene mondá."
