"Az éneklõmesternek Jeduthunnak, Dávid zsoltára."
"Mondám
"Elnémultam, vesztegléssel hallgattam a jóról, de fájdalmam felzaklatódott."
"Fölhevült bennem az én szívem, gondolatomban tûz gerjede fel, így szólék [azért] az én nyelvemmel
"Jelentsd meg Uram az én végemet és napjaim mértékét, mennyi az? Hadd tudjam, hogy milyen múlandó vagyok."
"Ímé tenyérnyivé tetted napjaimat, és az én életem te elõtted, mint a semmi. Bizony merõ hiábavalóság minden ember, akárhogyan áll is! Szela."
"Bizony árnyékként jár az ember; bizony csak hiába szorgalmatoskodik; rakásra gyûjt, de nem tudja, ki takarítja be azokat!"
"Most azért, mit reméljek, oh Uram?! Te benned van bizodalmam."
"Ments ki engem minden álnokságomból; ne tégy engem bolondok csúfjává!"
"Megnémultam, nem nyitom fel szájamat, mert te cselekedted."
"Vedd le rólam a te ostorodat; kezed fenyítéke miatt elenyészem én."
"Mikor a bûn miatt büntetéssel fenyítesz valakit, elemészted, mint moly, az õ szépségét. Bizony merõ hiábavalóság minden ember. Szela."
"Halld meg Uram az én könyörgésemet, figyelmezzél kiáltásomra, könyhullatásomra ne vesztegelj; mert én jövevény vagyok te nálad, zsellér, mint minden én õsöm. [ (Psalms 39
