"Ezek pedig Áronnak és Mózesnek szülöttei azon a napon, a melyen szólott az Úr Mózesnek a Sinai hegyen;"
"Ezek az Áron fiainak nevei
"Ezek Áron fiainak, a felkenetett papoknak nevei, a kiket papi szolgálatra avattak fel."
"De Nádáb és Abihú meghala az Úr elõtt, mikor idegen tûzzel áldozának az Úr elõtt a Sinai pusztájában, fiaik pedig nem valának nékik. Eleázár és Ithamár viselék azért a papságot, Áronnak, az õ atyjoknak színe elõtt."
"Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván
"Hozd elõ Lévi törzsét, és állassad Áron pap elé, hogy szolgáljanak néki."
"És ügyeljenek az õ ügyére, és az egész gyülekezet ügyére a gyülekezet sátora elõtt, hogy végezhessék a hajlék körül való szolgálatot."
"Ügyeljenek pedig a gyülekezet sátorának minden eszközére is, és Izráel fiainak ügyeire is, hogy végezhessék a hajlék körül való szolgálatot."
"És adjad a lévitákat Áronnak és az õ fiainak; mert valóban néki adattak Izráel fiaitól."
"Áront pedig és az õ fiait rendeld [föléjök,] hogy õrizzék az õ papságukat; és ha idegen járulna oda, haljon meg."
"Szóla azután az Úr Mózesnek, mondván
"Ímé én kiválasztottam a lévitákat Izráel fiai közül, minden elsõszülött helyett, a mely az õ anyjának méhét megnyitja Izráel fiai között
"Mert enyém minden elsõszülött; a mikor megöltem minden elsõszülöttet Égyiptom földén, magamnak szenteltem minden elsõszülöttet Izráelben; akár ember, akár barom, enyéim legyenek
"Szóla azután az Úr Mózesnek a Sinai pusztájában, mondván
"Számláld meg Lévi fiait az õ atyáiknak háznépe szerint, az õ nemzetségeik szerint; egy hónapostól fogva, és azon felül minden finemût számlálj meg."
"Megszámlálá azért Mózes õket az Úr szava szerint, a miképen meghagyatott vala néki."
"És ezek voltak a Lévi fiai az õ neveik szerint
"Ezek pedig a Gerson fiainak nevei az õ nemzetségök szerint
"Továbbá a Kéhát fiai az õ nemzetségök szerint
"A Mérári fiai pedig az õ nemzetségök szerint
"Gersontól valók a Libni nemzetsége és a Simhi nemzetsége; ezek a Gersoniták nemzetségei."
"Az õ megszámláltjaik, az egy hónapostól fogva és feljebb minden finemûnek száma szerint, az õ megszámláltjaik
"A Gersoniták nemzetségei a hajlék megett járjanak tábort nyugot felõl."
"És a Gersoniták atyái háznépének fejedelme legyen Eliásáf, a Láél fia."
"A Gerson fiainak [tiszte] pedig
"Továbbá a pitvarnak szõnyegeire, és a pitvar nyílásának leplére, a mely van a hajlékon és az oltáron köröskörül, és annak köteleire, és minden azzal járó szolgálatra."
"Kéháttól való pedig az Amrám nemzetsége, az Iczhár nemzetsége, a Hebron nemzetsége és az Uzziél nemzetsége
"Minden finemûnek száma szerint, egy hónapostól fogva és feljebb, nyolczezeren és hatszázan valának a szenthelynek õrizõi."
"A Kéhát fiainak nemzetségei a hajlék oldala mellett dél felõl járjanak tábort."
"És a Kéhátiták nemzetségének, az õ atyái háznépének fejedelme [legyen] Elisáfán, Uzziélnek fia."
"Az õ [tisztök] pedig, ügyelni a ládára, az asztalra, a gyertyatartóra, az oltárokra és a szenthelynek edényeire, a melyekkel szolgálnak, és a takaróra, és minden azzal járó szolgálatra."
"Továbbá a léviták fejedelmeinek fejedelme [legyen] Eleázár, Áron pap fia
"Méráritól való a Makhli és Músi nemzetségei; ezek a Mérári nemzetségei."
"Az õ megszámláltjaik pedig minden finemûnek száma szerint, egy hónapostól fogva és feljebb
"És a Mérári nemzetségének, az õ atyái háznépének fejedelme [legyen] Suriel, az Abihail fia; a hajléknak észak felõl való oldala mellett járjanak tábort."
"A Mérári fiainak pedig tisztök legyen felügyelni
"Továbbá a pitvar körül való oszlopokra és azoknak talpaira, szegeire és köteleire."
"A hajlék elõtt keletre, a gyülekezet sátora elõtt naptámadat felõl, Mózes, Áron és az õ fiai járjanak tábort, a kik felügyelnek a szenthely szolgálatára, [és] Izráel fiainak ügyeire; ha pedig idegen járulna oda, haljon meg."
"A léviták minden megszámláltja, a kiket Mózes és Áron az Úr rendeletére nemzetségenként számláltak vala meg, minden finemû, az egy hónapostól fogva és feljebb
"És monda az Úr Mózesnek
"És válaszd a lévitákat nékem (én vagyok az Úr) az Izráel fiai közül való minden elsõszülött helyett; és a léviták barmait, Izráel fiai barmainak minden elsõ fajzása helyett."
"Megszámlálá azért Mózes, a mint parancsolta vala néki az Úr, Izráel fiainak minden elsõszülöttét."
"És lõn minden finemû elsõszülött a nevek száma szerint, egy hónapostól fogva és feljebb, az õ megszámláltjaik
"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Válaszd a lévitákat az Izráel fiai közül való minden elsõszülött helyett; és a léviták barmait az õ barmaik helyett, és legyenek enyéim a léviták. Én vagyok az Úr."
"A mi pedig a kétszáz és hetvenháromnak megváltását illeti, a kik felül vannak a lévitákon Izráel fiainak elsõszülöttei közül
"Végy öt-öt siklust fejenként; a szent siklus szerint vedd azt, (húsz géra egy siklus)."
"És add azt a pénzt Áronnak és az õ fiainak, váltságul a köztök lévõ számfelettiekért."
"Bevevé azért Mózes a váltságpénzt azoktól, a kik felül voltak a lévitáktól megváltottakon."
"Izráel fiainak elsõszülöttitõl vevé be e pénzt
"És adá Mózes a megváltottaknak pénzét Áronnak és az õ fiainak, az Úr rendelete szerint, a miképen parancsolta az Úr Mózesnek."
