"Fiam! az én bölcseségemre figyelmezz, az én értelmemre hajtsd a te füledet,"
"Hogy megtartsd a meggondolást, és a tudományt a te ajakid megõrizzék."
"Mert színmézet csepeg az idegen asszony ajka, és símább az olajnál az õ ínye."
"De annak vége keserû, mint az üröm, éles, mint a kétélû tõr."
"Az õ lábai a halálra mennek, az õ léptei a sírba törekszenek."
"Az életnek útát hogy ne követhesse, ösvényei változókká lettek, a nélkül, hogy õ eszébe venné."
"Most azért, fiaim, hallgassatok engem, és ne távozzatok el számnak beszéditõl!"
"Távoztasd el attól útadat, és ne közelgess házának ajtajához,"
"Hogy másoknak ne add a te ékességedet, és esztendeidet a kegyetlennek;"
"Hogy ne az idegenek teljenek be a te marháiddal, és a te keresményed más házába ne [jusson.]"
"Hogy nyögnöd kelljen [élet]ed végén, a mikor megemésztetik a te húsod és a te tested,"
"És azt kelljen mondanod
"És nem hallgattam az én vezetõim szavát, és az én tanítóimhoz nem hajtottam fülemet!"
"Kevés híja volt, hogy minden gonoszságba nem merültem a gyülekezetnek és községnek közepette!"
"Igyál vizet a te kútadból, és a te forrásod közepibõl folyóvizet."
"Kifolyjanak-é a te forrásid, az utczákra a te vized folyásai?"
"Egyedül tied legyenek, és nem az idegenekéi veled."
"Legyen a te forrásod áldott, és örvendezz a te ifjúságod feleségének."
"A szerelmes szarvas, és kedves zerge; az õ emlõi elégítsenek meg téged minden idõben, az õ szerelmében gyönyörködjél szüntelen."
"És miért bujdosnál, fiam, az idegen után, és ölelnéd keblét az idegennek?"
"Mert az Úrnak szemei elõtt vannak mindenkinek útai, és minden ösvényeit õ rendeli."
"A maga álnokságai fogják meg az istentelent, és a saját bûnének köteleivel kötöztetik meg."
"Õ meghal fenyíték híján, és bolondságának sokasága miatt támolyog."
