"Az éneklõmesternek; Dávid zsoltára, éneke."
"Felkél az Isten, elszélednek ellenségei; és elfutnak elõle az õ gyûlölõi."
"A mint a füst elszéled, úgy széleszted el õket; a mint elolvad a viasz a tûz elõtt, úgy vesznek el a gonoszok Isten elõl;"
"Az igazak pedig örvendeznek és vígadnak az Isten elõtt, és ujjongnak örömmel."
"Énekeljetek Istennek, zengedezzetek az õ nevének; csináljatok útat annak, a ki jön a pusztákon át, a kinek Jah a neve, és örüljetek elõtte."
"Árváknak atyja, özvegyeknek bírája az Isten az õ szentséges hajlékában."
"Isten hozza vissza a számûzötteket, kihozza boldogságra a foglyokat; csak az engedetlenek lakoznak sivatag helyen."
"Oh Isten, mikor kivonultál a te néped elõtt, mikor a pusztába beléptél
"A föld reng vala, az egek is csepegnek vala Isten elõtt, ez a Sinai hegy is az Isten elõtt, az Izráel Istene elõtt."
"Bõ záport hintesz vala, oh Isten, a te örökségedre, s a lankadót megújítod vala."
"Benne tanyázott a te gyülekezeted
"Az Úr ad vala szólniok az örömhírt vivõ asszonyok nagy csapatának."
"A seregek királyai futnak, futnak
"Ha cserények között hevertek is
"Mikor a Mindenható szétszórta benne a királyokat, [mintha] hó esett [volna] a Salmonon."
"Isten hegye a Básán hegye; sok halmú hegy a Básán hegye;"
"Mit kevélykedtek ti sok halmú hegyek? Ezt a hegyet választotta Isten lakóhelyéül; bizony [ezen] lakozik az Úr mindörökké!"
"Az Isten szekere húszezer, ezer meg ezer; az Úr közöttük van, mint a Sinai [hegyen] az õ szent [hajléká]ban."
"Felmentél a magasságba, foglyokat vezettél, adományokat fogadtál emberekben
"Áldott legyen az Úr! Napról-napra gondoskodik rólunk a mi szabadításunk Istene! Szela."
"Ez a mi Istenünk a szabadításnak Istene, és az Úr Isten az, a ki megszabadít a haláltól."
"Csak Isten ronthatja meg az õ ellenségeinek fejét, a bûneiben járónak üstökös koponyáját."
"Azt mondta vala az Úr
"Hogy lábadat veresre fessed a vérben, ebeidnek nyelve az ellenségbõl lakomázzék."
"Látták a te bevonulásodat, oh Isten! Az én Istenem, királyom bevonulását a szentélybe."
"Elõl mennek vala az éneklõk, utánok a húrpengetõk, középen a doboló leányok."
"A gyülekezetekben áldjátok az Istent, az Urat áldjátok, ti Izráel magvából valók!"
"Ott a kis Benjámin, a ki uralkodik rajtok, a Júda fejedelmei és az õ gyülekezetök; a Zebulon fejedelmei [és] a Nafthali fejedelmei."
"Istened rendelte el a te hatalmadat
"A te Jeruzsálem felett álló hajlékodból királyok hoznak majd néked ajándékokat."
"Fenyítsd meg a nádasnak vadját, a bikák csordáját a népek tulkaival egybe, a kik ezüst-rudakkal terpeszkednek; szórd szét a népeket, a kik a háborúban gyönyörködnek."
"Eljõnek majd a fõemberek Égyiptomból; Szerecsenország hamar kinyujtja kezeit Istenhez."
"E földnek országai mind énekeljetek Istennek
"A ki kezdettõl fogva az egek egein ül; ímé, [onnét] szól nagy kemény szóval."
"Tegyetek tisztességet Istennek, a kinek dicsõsége az Izráelen és az õ hatalma a felhõkben van. [ (Psalms 68
