"Az éneklõmesternek, Dávid zsoltára."
"Te benned bíztam, Uram! Ne szégyenüljek meg soha; igazságoddal szabadíts meg engem."
"Hajtsd hozzám füledet, hamar szabadíts meg; légy nékem erõs kõszálam, erõdített házam, hogy megtarts engem."
"Mert kõsziklám és védõváram vagy te; vezess hát engem a te nevedért és vezérelj engemet."
"Ments ki engem a hálóból, a melyet titkon vetettek nékem; hiszen te vagy az én erõsségem."
"Kezedre bízom lelkemet, te váltasz meg engemet, oh Uram, hûséges Isten."
"Gyûlölöm a hazug hiúságok híveit, és az Úrban bízom én."
"Hadd vigadjak és örüljek a te kegyelmednek, a miért meglátod nyomorúságomat [és] megismered a háborúságokban lelkemet;"
"És nem rekesztesz be engem ellenség kezébe, [sõt] tágas térre állatod lábaimat."
"Könyörülj rajtam, Uram, mert szorongattatom; elsenyved a búbánat miatt szemem, lelkem, testem."
"Mert bánatban enyészik életem, és sóhajtásban [múlnak] éveim; bûnöm miatt roskadoz erõm, és kiasznak csontjaim."
"Temérdek üldözõm miatt csúfsággá lettem, kivált szomszédaimé, és ismerõseimnek félelmévé; a kik az utczán látnak, elfutnak tõlem."
"Töröltettem, akár a halott, az emlékezetbõl; olyanná lettem, mint az elroshadt edény."
"Mert hallottam sokak rágalmát, iszonyatosságot mindenfelõl, a mint együtt tanácskoztak ellenem, és tervezték, hogy elrabolják lelkemet."
"De én benned bízom, Uram! Azt mondom
"Életem ideje kezedben van
"Világosítsd meg orczádat a te szolgádon, tarts meg engem jóvoltodból."
"Uram, ne szégyenüljek meg, mivelhogy hívlak téged; a gonoszok szégyenüljenek meg [és] pusztuljanak a Seolba."
"A hazug ajkak némuljanak el, a melyek vakmerõen szólnak az igaz ellen, kevélységgel és megvetéssel."
"Mily bõséges a te jóságod, a melyet fentartasz a téged félõknek, [és] megbizonyítasz a te benned bízókon az emberek fiai elõtt."
"Elrejted õket a te orczádnak rejtekében az emberek zendülései elõl; sátorban õrzöd õket a perpatvarkodó nyelvektõl."
"Áldott az Úr, hogy csodálatossá tette kegyelmét rajtam, mint egy megerõsített városon!"
"Én ugyan azt gondoltam ijedtemben
"Szeressétek az Urat mind ti õ kedveltjei; a híveket megõrzi az Úr és bõven megfizet a kevélyen cselekvõknek! [ (Psalms 31
