"Az éneklõmesternek; Dávid zsoltára."
"Hallgasson meg téged az Úr a szükség idején; oltalmazzon meg téged a Jákób Istenének neve."
"Küldjön néked segítséget a szent helyrõl; és a Sionból támogasson téged."
"Emlékezzék meg minden ételáldozatodról, és égõáldozataidat találja kövéreknek. Szela."
"Cselekedjék veled szíved szerint, és teljesítse minden szándékodat."
"Hogy örvendhessünk a te szabadulásodban, és a mi Istenünk nevében zászlót [lobogtassunk
"Most tudom, hogy az Úr megsegíti felkentjét; meghallgatja õt szent egeibõl jobbjának segítõ erejével."
"Ezek szekerekben, amazok lovakban [bíznak;] mi pedig az Úrnak, a mi Istenünknek nevérõl emlékezünk meg."
"Azok meghanyatlanak és elesnek; mi pedig felkelünk és megállunk. [ (Psalms 20
