"Dávid zsoltára; fia, Absolon elõl való futásakor."
"Uram! mennyire megsokasodtak ellenségeim! sokan vannak a reám támadók!"
"Sokan mondják az én lelkem felõl
"De te, oh Uram! paizsom vagy nékem, dicsõségem, az, a ki felmagasztalja az én fejemet."
"Felszóval kiálték az Úrhoz, és õ meghallgata engemet, az õ szentsége hegyérõl. Szela."
"Én lefekszem és elalszom; felébredek, mert az Úr támogat engem."
"Nem félek sok ezernyi néptõl sem, a mely köröskörül felállott ellenem."
"Kelj fel Uram, tarts meg engem Istenem, mert te verted arczul minden ellenségemet; a gonoszok fogait összetörted. [ (Psalms 3
