"Az éneklõmesternek a neginóthra, Dávid zsoltára."
"Mikor kiáltok, hallgass meg engem, igazságomnak Istene; szorultságomban tág tért adtál nékem; könyörülj rajtam és halld meg az én imádságomat!"
"Emberek fiai! Meddig lesz gyalázatban az én dicsõségem? [Meddig] szerettek hiábavalóságot, és kerestek hazugságot? Szela."
"Tudjátok meg hát, hogy kedveltjévé választott az Úr; meghallja az Úr, ha hozzá kiáltok!"
"Haragudjatok, de ne vétkezzetek
"Igazságnak áldozatával áldozzatok, és bízzatok az Úrban."
"Sokan mondják
"Nagyobb örömöt adsz [így] szívembe, mint a mikor sok az õ búzájok és boruk. [ (Psalms 4
