"És lõn az Úrnak szava Jónáshoz, az Amittai fiához, mondván
"Kelj fel, menj Ninivébe, a nagy városba, és kiálts ellene, mert gonoszságuk felhatolt elémbe!"
"És felkele Jónás, hogy Tarsisba szaladna az Úr elõl. Leméne azért Jáfóba, és talála ott egy hajót, a mely méne Tarsisba, és megadván a hajóbért, beszálla abba, hogy Tarsisba menne velök az Úr színe elõl."
"Az Úr pedig nagy szelet bocsáta a tengerre, és nagy vihar lõn a tengeren, és a hajó már-már töredezik vala."
"Megfélemlének azért a hajósok és kiáltának, kiki az õ istenéhez, és a hajóban lévõ holmit a tengerbe hányák, hogy könnyítsenek magukon. Jónás pedig leméne a hajó aljába, és lefeküdt és elaludt."
"De hozzáméne a kormányos mester, és mondá néki
"Egymásnak pedig ezt mondák
"Mondák azért néki
"És monda nékik
"És megfélemlének az emberek nagy félelemmel, és mondák néki
"Mondák azután néki
"Õ pedig monda nékik
"És erõlködtek azok az emberek, hogy visszajussanak a szárazra; de nem tudtak, mert a tenger háborgása növekedék ellenök."
"Kiáltának azért az Úrhoz, és mondák
"És felragadák Jónást és beveték õt a tengerbe, és megszûnék a tenger az õ háborgásától."
"Azok az emberek pedig nagy félelemmel félék az Urat, és áldozattal áldozának az Úrnak, és fogadásokat fogadának."

