"Akkor felele a sukhi Bildád, és monda
"Meddig szólasz még efféléket, és lesz a te szádnak beszéde sebes szél?"
"Elforgatja-é Isten az ítéletet, avagy a Mindenható elforgatja-é az igazságot?"
"Ha a te fiaid vétkeztek ellene, úgy az õ gonoszságuk miatt vetette el õket."
"De ha te az Istent buzgón keresed, és a Mindenhatóhoz [bocsánatért] könyörögsz;"
"Ha tiszta és becsületes vagy, akkor legott felserken éretted, és békességessé teszi a te igazságodnak hajlékát."
"És ha elõbbi állapotod szegényes volt, ez utáni állapotod boldog lesz nagyon."
"Mert kérdezd meg csak az azelõtti nemzedéket, és készülj csak fel az õ atyáikról való tudakozódásra!"
"Mert mi csak tegnapiak vagyunk és semmit nem tudunk, mert a mi napjaink csak árnyék e földön."
"Nem tanítanak-é meg azok téged? Nem mondják-é meg néked, és nem beszélik-é meg szívök szerint néked?!"
"Felnövekedik-é a káka mocsár nélkül, felnyúlik-é a sás víz nélkül?"
"Még gyenge korában, ha fel nem szakasztják is, minden fûnél elébb elszárad."
"Ilyenek az ösvényeik mindazoknak, a kik Istenrõl elfeledkeznek, és a képmutatónak reménysége [is ]elvész."
"Mivel szétfoszol bizakodása, és bizodalma olyan lesz, mint a pókháló."
"Házára támaszkodik, és nem áll meg; kapaszkodik belé, és nem marad meg."
"Bõ nedvességû ez a napfényen [is,] és ágazata túlnõ a kertjén."
"Gyökerei átfonódnak a kõhalmon; átfúródnak a szikla-rétegen."
"Ámha kiirtják helyérõl, megtagadja ez õt
"Ímé ez az õ pályájának öröme! És más hajt ki a porból."
"Ímé az Isten nem veti meg az ártatlant, de a gonoszoknak sem ád elõmenetelt."
"Még betölti szádat nevetéssel, és ajakidat vigassággal."
"Gyûlölõid szégyenbe öltöznek, és a gonoszok sátora megsemmisül."
