"Megvénhedék pedig Dávid és mikor igen koros volna
"És összegyûjté Izráel összes fejedelmeit, a papokat és a Lévitákat is."
"És megszámláltatának a Léviták, harmincz esztendõstõl fogva, és a kik annál idõsebbek valának; és azok száma fejenként, férfianként harmincznyolczezer volt."
"Ezek közül huszonnégyezeren az Úr háza teendõinek gondviselõi [valának,] és hatezeren tiszttartók és birák."
"Négyezeren ajtónállók; négyezeren pedig dícsérik vala az Urat [minden zengõ] szerszámokkal, melyeket [Dávid] készíttetett a dícséretre."
"És Dávid õket csoportokba osztá a Lévi fiai szerint
"A Gersoniták közül valók valának Lahdán és Simhi."
"Lahdán fiai
"És a Simhi fiai
"Simhi fiai
"Jahát volt a fõ, Zina második
"Kéhát fiai
"Amrám fiai
"Mózesnek, az Isten emberének fiai pedig számláltatának a Lévi nemzetségei közé."
"Mózes fiai
"Gerson fiai
"Eliézer fiai voltak
"Ishár fiai
"Hebron fiai
"Uzziel fiai
"Mérári fiai
"Meghala pedig Eleázár és nem voltak néki fiai, hanem leányai, a kiket a saját atyjokfiai, a Kis fiai vettek el."
"Músi fiai
"Ezek Lévi fiai családjaik szerint, a családfõk, az õ megszámláltatásuk szerint, neveik száma szerint fejenként, a kik az Úr házában szolgáltak, húsz éves korban és azon felül."
"Mert ezt mondotta vala Dávid
"Azért a Lévitáknak sem kell többé hordozni az [Isten] hajlékát, s mindazokat az eszközöket, [a melyek] az õ szolgálatához valók."
"Annakokáért Dávidnak utolsó rendelése szerint megszámláltattak a Lévi fiai, húsz éves korban és azon felül."
"Mert az õ helyök az Áron fiai mellett van, hogy szolgáljanak az Úr házában és annak pitvaraiban, kamaráiban, és mindenféle szent [edények] tisztítása és az Isten házának szolgálatja által."
"És hogy [gondot viseljenek] a szent kenyerekre, az ételáldozathoz való lisztlángra, a kovász nélkül való lepényekre, a serpenyõben fõttre és pirítottra, minden mértékre és mérõre."
"És hogy álljanak az Úrnak tiszteletére és dícséretére, úgy reggel, mint este;"
"És hogy áldozzanak az Úrnak minden égõáldozattal, minden szombaton, a hónapok elsõ napjain és a szokott ünnepeken [bizonyos] szám szerint, a mint szükség vala, szüntelen az Úr elõtt;"
"És hogy szorgalmasan õrizzék a gyülekezet sátorát, õrizzék a szenthelyet, és hogy vigyázzanak az õ atyjokfiainak, az Áron fiainak szolgálatjánál az Úr házában."
