"Boáz pedig felment a kapuba, és ott leült. És ímé arra ment az a legközelebbi rokon, a kirõl Boáz beszélt vala, és monda néki
"Ekkor õ maga mellé vett tíz férfiút a város vénei közül és monda
"És õ monda a legközelebbi rokonnak
"Én pedig gondoltam, hogy füledbe juttatom, mondván
"És monda Boáz
"A legközelebbi rokon pedig monda
"Ez vala pedig [a szokás] régen Izráelben, a megváltás és cserélés alkalmával, minden dolognak megerõsítésére
"Monda annakokáért a legközelebbi rokon Boáznak
"És monda Boáz a véneknek és az egész népnek
"[Sõt] a Moábita Ruthot is, Mahlonnak feleségét feleségül vettem, hogy nevet támaszszak a megholtnak az õ örökségében, és ki ne veszszen a megholtnak neve az õ atyjafiai közül és az õ helységének kapujából. Tanuk vagytok ma."
"És monda az egész nép, mely a kapuban vala és a vének
"És a te házad legyen, miként a Pérecz háza - a kit Thámár szült Júdának - abból a magzatból, a melyet az Úr adánd néked ettõl az asszonytól."
"Elvevé annakokáért Boáz Ruthot, és lõn az néki felesége, és beméne hozzá, és megadá az Úr, hogy az fogana az õ méhében, és szült fiút."
"És mondák az asszonyok Naóminak
"És legyen õ a te lelkednek megvidámítója, és vénségednek istápolója, mert menyed szülte õt, az, a ki téged szeret, és a ki többet ér néked hét fiúnál."
"Ekkor megfogá Naómi a gyermeket, és ölébe vevé, és dajkája lõn annak."
"A szomszédasszonyok pedig nevet adának néki, mondván
"És a Pérecz nemzetségei ezek
"Hesron pedig nemzé Rámot, és Rám nemzé Amminádábot;"
"Amminádáb pedig nemzé Naássont, és Naásson nemzé Sálmónt;"
"Sálmón pedig nemzé Boázt, és Boáz nemzé Obedet;"
"És Obed nemzé Isait, Isai pedig nemzé Dávidot."
