"Az éneklõmesternek, Jedutunnak; Aszáfé, zsoltár."
"Szavamat Istenhez [emelem] és kiáltok; szavamat Istenhez [emelem], hogy figyelmezzen reám."
"Nyomorúságom idején az Urat keresem; kezem feltartom éjjel szünetlenül; lelkem nem akar vigasztalást bevenni."
"Istenrõl emlékezem és sóhajtok; róla gondolkodom, de elepedt az én lelkem. Szela."
"Szemeimet ébren tartod; hánykolódom, de nem szólhatok."
"Elmélkedem a régi napokról, a hajdankor éveirõl."
"Megemlékezem éjjel az én énekeimrõl; szívemben elgondolkodom és azt kutatja lelkem
"Avagy mindörökké elvet-é az Úr? és nem lesz-é többé jóakaró?"
"Avagy végképen elfogyott-é az õ kegyelme? vagy megszûnik-é igérete nemzedékrõl nemzedékre?"
"Avagy elfelejtkezett-é könyörülni Isten? avagy elzárta-é haragjában az õ irgalmát? Szela."
"És mondám
"Megemlékezem az Úrnak cselekedeteirõl, sõt megemlékezem hajdani csodáidról;"
"És elmélkedem minden cselekedetedrõl, és tetteidrõl gondolkozom."
"Oh Isten, a te utad szentséges; kicsoda olyan nagy Isten, mint az Isten?"
"Te vagy az Isten, a ki csodát mívelsz; megmutattad a népek között a te hatalmadat."
"Megváltottad népedet karoddal a Jákób és a József fiait. Szela."
"Láttak téged a vizek, oh Isten, láttak téged a vizek és megfélemlének; a mélységek is megrázkódának."
"A felhõk vizet ömlesztének; megzendülének a fellegek, és a te nyílaid széllyel futkostanak."
"Mennydörgésed zúgott a forgószélben; villámlásaid megvilágosították a mindenséget; megrázkódott és megindult a föld."
"Utad a tengeren volt és ösvényed a nagy vizeken; és nyomaid nem látszottak meg. [ (Psalms 77
