"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Az elsõ hónapban, a hónap elsõ napján, állítsd fel a gyülekezet sátorának hajlékát."
"És tedd oda a bizonyság ládáját, és fedd be a ládát a fedéllel."
"Azután vidd be az asztalt, és hozd azt rendbe a reávalókkal. Vidd be a gyertyatartót is, és gyújtsd meg annak mécseit."
"És helyheztesd a füstölõ áldozat arany oltárát a bizonyság ládája elé, tedd fel a leplet a hajlék nyílására."
"Azután helyheztesd az egészen égõáldozat oltárát a gyülekezet sátora hajlékának nyílása elé."
"A mosdómedenczét pedig helyheztesd a gyülekezet sátora közé és az oltár közé, és önts belé vizet."
"Azután állítsd fel köröskörül a pitvart, és a pitvar kapujára tedd rá a leplet."
"Azután vedd a kenetnek olaját, és kend meg a hajlékot és mind azt a mi benne van
"Kend meg az egészen égõáldozat oltárát is és annak minden edényét; így szenteld meg az oltárt, hogy az oltár legyen szentséges."
"A mosdómedenczét és lábát is kend meg; így szenteld meg azt."
"Azután állítsd Áront és az õ fiait a gyülekezet sátorának nyílásához, és mosd meg õket vízzel."
"És öltöztesd fel Áront a szent ruhákba, és kend fel õt; így szenteld fel, és legyen papom."
"Fiait is állítsd elõ és öltöztesd fel õket köntösökbe;"
"És kend fel õket, a mint az õ atyjokat felkenéd, hogy legyenek papjaim, és lészen az õ megkenetésök nékik örökös papság, az õ nemzetségökben."
"És egészen úgy cselekedék Mózes, a mint az Úr parancsolta néki, úgy cselekedék."
"Lõn azért a második év elsõ hónapjában, a hónap elsõ napján, hogy felállíták a hajlékot."
"Mózes tehát felállítá a hajlékot, és letevé annak talpait, a deszkáit is felállítá, beilleszté a reteszrúdakat, és felállítá annak oszlopait."
"Azután kifeszíté a hajlékra a sátort, és a sátor takaróját is reá teríté felülrõl, a mint parancsolta vala az Úr Mózesnek."
"És vevé és betevé a bizonyságot is a ládába, a rúdakat pedig a ládára tevé, és a ládára felül helyezteté a fedelet."
"Azután bevivé a ládát a hajlékba, és feltevé a takaró függönyt, és elfedezé a bizonyság ládáját, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek."
"Az asztalt is bevivé a gyülekezet sátorába, a hajléknak északi oldalába, a függönyön kivül."
"És rakott arra kenyereket sorban az Úr elõtt, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek."
"És a gyertyatartót helyhezteté a gyülekezet sátorába az asztal ellenébe, a hajléknak déli oldalán."
"És meggyújtá a mécseket az Úr elõtt, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek."
"Az arany oltárt pedig helyhezteté a gyülekezet sátorába a függöny elébe."
"És füstölögtete rajta fûszerekbõl való füstölõt, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek."
"A hajlék nyílására a leplet is felvoná."
"Az egészen égõáldozat oltárát pedig helyhezteté a gyülekezet sátora hajlékának nyílása elé, és áldozék azon egészen égõáldozattal és ételáldozattal, a mint parancsolta vala az Úr Mózesnek."
"A mosdómedenczét pedig helyhezteté a gyülekezet sátora közé és az oltár közé, és önte abba vizet a mosdásra."
"És megmosák abból Mózes és Áron és az õ fiai kezeiket és lábaikat."
"Mikor a gyülekezet sátorába menének, és mikor az oltárhoz járulának, megmosdának, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek."
"Azután felállítá a pitvart a hajlék és az oltár körül, és a pitvar kapujára feltevé a leplet. Így végezé el Mózes a munkát."
"És a felhõ befedezé a gyülekezet sátorát, és az Úrnak dicsõsége betölté a hajlékot."
"És Mózes nem mehete be a gyülekezet sátorába, mert a felhõ rajta nyugovék, és az Úrnak dicsõsége tölté be a hajlékot."
"És mikor a felhõ felszáll vala a hajlékról, az Izráel fiai elindulának; [így lõn] egész utazásuk alatt."
"Ha pedig a felhõ nem szálla fel, õk sem indulának el, míg csak fel nem szálla."
"Mert az Úrnak felhõje vala a hajlékon nappal, éjjel pedig tûz vala azon, az Izráel egész háznépének láttára, egész utazásuk alatt."
