"Akkor a Filiszteusok összegyûjték minden seregeiket Afeknél; Izráel pedig tábort jár vala a forrásnál, [mely] Jezréel mellett van."
"És a Filiszteusok vezérei kivonulának, ki százzal, ki ezerrel, Dávid pedig és az õ emberei hátul menének Ákhissal."
"És mondának a Filiszteusok vezérei
"De megharaguvának õ reá a Filiszteusok vezérei, és mondának néki a Filiszteusok vezérei
"Avagy nem ez-é Dávid, a kirõl [így] énekelnek a körtánczban
"Szólítá azért Ákhis Dávidot, és monda néki
"Most azért térj vissza, és menj el békességben, és [semmit] se cselekedjél, a mi a Filiszteusok vezérei elõtt helytelen."
"És monda Dávid Ákhisnak
"Ákhis pedig felele, és monda Dávidnak
"Azért kelj fel korán reggel uradnak szolgáival együtt, a kik veled eljövének; keljetek fel korán reggel, mihelyt megvirrad, és menjetek el."
"Felkele azért Dávid embereivel együtt, hogy korán reggel elmenjen és visszatérjen a Filiszteusok földére. A Filiszteusok pedig felmenének Jezréelbe."
