"És lõn a csapás után, szóla az Úr Mózesnek és Eleázárnak, az Áron pap fiának, mondván
"Vegyétek számba Izráel fiainak egész gyülekezetét, húsz esztendõstõl fogva és feljebb, az õ atyáiknak háznépe szerint; mindenkit, a ki hadba mehet Izráelben."
"Szóla azért velök Mózes és Eleázár, a pap, a Moáb mezõségében a Jordán mellett, Jérikhó ellenében, mondván
"[Vegyétek] [számba] [a népet,] húsz esztendõstõl fogva és feljebb, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek és Izráel fiainak, a kik kijöttek volt Égyiptom földébõl."
"Rúben elsõszülötte Izráelnek. Rúben fiai [ezek
"Heczrontól a Heczroniták nemzetsége, Kármitól a Kármiták nemzetsége."
"Ezek a Rúbeniták nemzetségei. És lõn az õ számok negyvenhárom ezer, hétszáz és harmincz."
"És a Pallu fiai [valának
"Eliáb fiai pedig, Nemuél, Dáthán és Abirám. Ez a Dáthán és Abirám a gyülekezet elõljárói valának, a kik feltámadtak vala Mózes ellen és Áron ellen."
"És megnyitá a föld az õ száját, és elnyelé õket és Kórét, meghalván az a gyülekezet, mivelhogy megemészte a tûz kétszáz és ötven férfiút, a kik intõpéldául lõnek."
"Kóré fiai pedig nem halának meg."
"Simeon fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"Zerákhtól a Zerákhiták nemzetsége. Saultól a Sauliták nemzetsége."
"Ezek a Simeoniták nemzetségei
"Gád fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"Oznitól az Ozniták nemzetsége, Éritõl az Ériták nemzetsége."
"Arodtól az Aroditák nemzetsége, Arélitõl az Aréliták nemzetsége."
"Ezek Gád fiainak nemzetségei; az õ számok szerint negyven ezer és ötszáz."
"Júda fiai
"Júda fiai pedig az õ nemzetségeik szerint [ezek] valának
"Pérecz fiai valának pedig
"Ezek Júda nemzetségei az õ számok szerint
"Izsakhár fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"Jásubtól a Jásubiták nemzetsége; Simrontól a Simroniták nemzetsége."
"Ezek Izsakhár nemzetségei az õ számok szerint
"Zebulon fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"Ezek a Zebuloniták nemzetségei az õ számok szerint
"József fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"Manasse fiai
"Ezek Gileád fiai
"És Aszriéltõl az Aszriéliták nemzetsége; Sekemtõl a Sekemiták nemzetsége."
"És Semidától a Semidáták nemzetsége és Héfertõl a Héferiták nemzetsége."
"Czélofhádnak pedig, a Héfer fiának nem voltak fiai, hanem leányai; és a Czélofhád leányainak nevei ezek
"Ezek Manasse nemzetségei, és az õ számok ötvenkét ezer és hétszáz."
"Ezek Efraim fiai az õ nemzetségeik szerint
"Ezek pedig a Suthelákh fiai
"Ezek Efraim fiainak nemzetségei az õ számok szerint
"Benjámin fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"Sefufámtól a Sefufámiták nemzetsége; Hufámtól a Hufámiták nemzetsége."
"Bela fiai pedig valának
"Ezek Benjámin fiai az õ nemzetségeik szerint, és számok
"Ezek Dán fiai az õ nemzetségeik szerint
"A Suhamiták minden nemzetsége az õ számok szerint
"Áser fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"A Béria fiaitól
"Áser leányának pedig neve vala Sérah."
"Ezek Áser fiainak nemzetségei az õ számok szerint
"Nafthali fiai az õ nemzetségeik szerint [ezek
"Jéczertõl a Jéczeriták nemzetsége; Sillémtõl a Sillémiták nemzetsége."
"Ezek Nafthali nemzetségei az õ nemzetségeik szerint
"Ezek Izráel fiainak megszámláltjai
"Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván
"Ezeknek osztassék el az a föld örökségül, az õ neveiknek száma szerint."
"A nagyobb számúnak adj nagyobb örökséget, a kisebb számúnak pedig tedd kisebbé az õ örökségét; mindeniknek az õ száma szerint adattassék az õ öröksége."
"De sorssal osztassék el a föld; az õ atyjok törzseinek nevei szerint örököljenek."
"A sors szerint osztassék el az örökség, mind a sok és mind a kevés között."
"Ezek pedig Lévi megszámláltjai az õ nemzetségeik szerint
"Ezek Lévi nemzetségei
"Amrám feleségének neve pedig Jókebed, a Lévi leánya, a ki Égyiptomban született Lévinek; és õ szülte Amrámnak Áront, Mózest, és Miriámot, az õ leánytestvéröket."
"És születének Áronnak
"És meghalának Nádáb és Abihu, mikor idegen tûzzel áldozának az Úr elõtt."
"És vala azoknak száma
"Ezek Mózesnek és Eleázárnak, a papnak megszámláltjai, a kik megszámlálák Izráel fiait a Moáb mezõségében, Jérikhó átellenében a Jordán mellett."
"Ezek között pedig nem volt senki a Mózestõl és Áron paptól megszámláltattak közûl, mikor megszámlálták vala Izráel fiait a Sinai pusztájában."
"Mert az Úr mondotta vala nékik
