"A maga kivánsága után megy az agyas ember, minden igaz bölcseség ellen dühösködik."
"Nem gyönyörködik a bolond az értelemben, hanem abban, hogy az õ elméje nyilvánvalóvá legyen."
"Mikor eljõ az istentelen, eljõ a megútálás; és a szidalommal a gyalázat."
"Mély víz az ember szájának beszéde, buzogó patak a bölcseségnek kútfeje."
"A gonosz személyének kedvezni nem jó, elfordítani az igazat az ítéletben."
"A bolondnak beszédei szereznek versengést, és az õ szája ütésekért kiált."
"A bolondnak szája az õ romlása, és az õ beszédei az õ életének tõre."
"A susárlónak beszédei hizelkedõk; és azok a szív belsejét áthatják."
"A ki lágyan viseli magát az õ dolgában, testvére annak, a ki tönkre tesz."
"Erõs torony az Úrnak neve, ahhoz folyamodik az igaz, és bátorságos lészen."
"A gazdagnak vagyona az õ erõs városa, és mint a magas kõfal, az õ gondolatja szerint."
"A megromlás elõtt felfuvalkodik az ember elméje; a tisztesség elõtt pedig alázatosság van."
"A ki felel valamit, míg meg nem hallja, ez bolondság és gyalázatos rá nézve."
"A férfiú lelke elviseli a maga erõtlenségét; de a megtört lelket ki viseli el?"
"Az eszesnek elméje tudományt szerez, és a bölcseknek füle tudományt keres."
"Az embernek ajándéka szabad útat szerez néki, és a nagyoknak orczája elé viszi õt."
"Igaza van annak, a ki elsõ a perben; mígnem eljõ az õ peresfele, és megvizsgálja õt."
"A versengéseket megszünteti a sorsvetés, és az erõseket elválasztja."
"A felingerelt atyafiú [erõsb] az erõs városnál, és [az ilyen] versengések olyanok, mint a vár zárja."
"A férfi szájának hasznával elégedik meg az õ belseje; az õ beszédének jövedelmével lakik jól."
"Mind a halál, mind az élet a nyelv hatalmában [van], és a [miképen] kiki szeret azzal élni, [úgy ]eszi annak gyümölcsét."
"Megnyerte a jót, a ki talált feleséget, és vett jóakaratot az Úrtól!"
"Alázatos kérést szól a szegény; a gazdag pedig keményen felel."
"Az ember, a kinek [sok] barátja van, széttöretik; de van barát, a ki ragaszkodóbb a testvérnél."
