"Az Áron fiainak is voltak rendjeik. Áron fiai
"Nádáb és Abihú még atyjuk elõtt meghaltak és fiaik nem valának, azért Eleázár és Itamár viselék a papságot."
"És elosztá õket Dávid és Sádók, ki az Eleázár fiai közül vala, és Ahimélek, ki az Itamár fiai közül vala, az õ tisztök szerint a szolgálatra."
"Eleázár fiai között pedig több fõember találtaték, mint az Itamár fiai között, mikor eloszták õket. Az Eleázár fiai között családjaik szerint tizenhat fõember volt; az Itamár fiai közül, családjaik szerint, nyolcz."
"Eloszták pedig õket sors által válogatás nélkül, mert a szenthelynek fejedelmei és Istennek fejedelmei valának úgy az Eleázár, mint az Itamár fiai közül valók."
"És beírá õket Semája, a Nétanéel fia, a Lévi [nemzetségébõl] való íródeák, a király elõtt és a fejedelmek elõtt, Sádók pap elõtt; Ahimélek elõtt, ki Abjátár fia vala, és a papoknak és Lévitáknak családfõi elõtt. Egy család sorsoltatott az Eleázár és egy az Itamár [nemzetségébõl.]"
"Esék pedig az elsõ sors Jojáribra; a második Jedájára;"
"Hárimra a harmadik; Seórimra a negyedik;"
"Málkijára az ötödik; Mijáminra a hatodik;"
"Hakkósra a hetedik; Abijára a nyolczadik;"
"Jésuára a kilenczedik; Sekániára a tizedik;"
"Eliásibra a tizenegyedik; Jákimra a tizenkettedik;"
"Huppára a tizenharmadik; Jésebeábra a tizennegyedik;"
"Bilgára a tizenötödik; Immérre a tizenhatodik;"
"Hézirre a tizenhetedik; Hápisesre a tizennyolczadik;"
"Petáhiára a tizenkilenczedik; Jéhezkelre a huszadik;"
"Jákinra a huszonegyedik; Gámulra a huszonkettedik;"
"Delájára a huszonharmadik; Maáziára a huszonnegyedik."
"Ez az õ hivatalos rendjök szolgálatukban, hogy bejárnának az Úr házába sorban, az õ atyjoknak Áronnak rendelése szerint, a mint megparancsolta volt néki az Úr, Izráel Istene."
"A mi Lévi többi fiait illeti
"A [mi illeti] Rehábiát
"Az Ishár fiai közül Selómót; és a Selómót fiai közül Jahát."
"A [Hebron] fiai közül [elsõ] vala []Jérija, Amárja második, Jaháziel harmadik, Jekámhám negyedik."
"Uzziel fiai
"Mika atyjafia Issija; Issija fiai közül Zekáriás."
"Mérári fiai
"Mérárinak Jaázijától, az õ fiától való fiai
"Mákhlitól [vala] Eleázár, és ennek nem valának fiai."
"Kistõl
"Músi fiai
"Ezek is sorsot vetének az õ atyjokfiaival az Áron fiaival együtt Dávid király elõtt, Sádók és Ahimélek elõtt, és a papok és Léviták családfõi elõtt, a fõ a kisebbekkel egyformán."
