"Azután ismeré Ádám az õ feleségét Évát, a ki fogad vala méhében és szûli vala Kaint, és monda
"És ismét szûlé annak atyjafiát, Ábelt. És Ábel juhok pásztora lõn, Kain pedig földmívelõ."
"Lõn pedig idõ multával, hogy Kain ajándékot vive az Úrnak a föld gyümölcsébõl."
"És Ábel is vive az õ juhainak elsõ fajzásából és azoknak kövérségébõl. És tekinte az Úr Ábelre és az õ ajándékára."
"Kainra pedig és az õ ajándékára nem tekinte, miért is Kain haragra gerjede és fejét lecsüggeszté."
"És monda az Úr Kainnak
"Hiszen, ha jól cselekszel, emelt fõvel járhatsz; ha pedig nem jól cselekszel, a bûn az ajtó elõtt leselkedik, és reád van vágyódása; de te uralkodjál rajta."
"És szól s beszél vala Kain Ábellel, az õ atyjafiával. És lõn, mikor a mezõn valának, támada Kain Ábelre az õ atyjafiára, és megölé õt."
"És monda az Úr Kainnak
"Monda pedig [az Úr]
"Mostan azért átkozott légy e földön, mely megnyitotta az õ száját, hogy befogadja a te atyádfiának vérét, a te kezedbõl."
"Mikor a földet míveled, ne adja az többé néked az õ termõ erejét, bujdosó és vándorló légy a földön."
"Akkor monda Kain az Úrnak
"Ímé elûzöl engem ma e földnek színérõl, és a te színed elõl el kell rejtõznöm; bujdosó és vándorló leszek a földön, és akkor akárki talál reám, megöl engemet."
"És monda néki az Úr
"És elméne Kain az Úr színe elõl, és letelepedék Nód földén, Édentõl keletre."
"És ismeré Kain az õ feleségét, az pedig fogada méhében, és szûlé Hánókhot. És építe várost, és nevezé azt az õ fiának nevérõl Hánókhnak."
"És lett Hánókhnak fia, Irád
"Lámekh pedig vett magának két feleséget
"És szûlé Háda Jábált. Ez volt atyjok a sátorban-lakóknak, és a barompásztoroknak."
"Az õ atyjafiának pedig Jubál vala neve
"Czilla pedig szûlé Tubálkaint, mindenféle réz- és vasszerszámok kovácsolóját
"Akkor monda Lámekh az õ feleségeinek
"Ha hétszeres a bosszú Kainért, hetvenhétszeres az Lámekhért."
"Ádám pedig ismét ismeré az õ feleségét, és az szûle néki fiat, és nevezé annak nevét Séthnek
"Séthnek is született fia, és nevezé annak nevét Énósnak. Akkor kezdték segítségül hívni az Úrnak nevét."
