"Ne irígykedjél a gonosztevõkre, se ne kivánj azokkal lenni."
"Mert pusztítást gondol az õ szívök, és bajt szólnak az õ ajkaik."
"Bölcseség által építtetik a ház, és értelemmel erõsíttetik meg."
"És tudomány által telnek meg a kamarák minden drága és gyönyörûséges marhával."
"A bölcs férfiú erõs, és a tudós ember nagy erejû."
"Mert az eszes tanácsokkal viselhetsz hadat hasznodra; és a megmaradás a tanácsosok sokasága által van."
"Magas a bolondnak a bölcseség; a kapuban nem nyitja meg az õ száját."
"A ki azon gondolkodik, hogy gonoszt cselekedjék, azt cselszövõnek hívják."
"A balgatag dolognak gondolása bûn; és a rágalmazó az ember elõtt útálatos."
"Ha lágyan viselted magadat a nyomorúságnak idején
"Szabadítsd meg azokat, a kik a halálra vitetnek, és a kik a megöletésre tántorognak, tartóztasd meg!"
"Ha azt mondanád
"Egyél, fiam, mézet, mert jó; és a színméz édes a te ínyednek."
"Ilyennek ismerd a bölcseséget a te lelkedre nézve
"Ne leselkedjél, oh te istentelen, az igaznak háza ellen, ne pusztítsd el az õ ágyasházát!"
"Mert ha hétszer elesik is az igaz, ugyan felkél azért; az istentelenek pedig [csak egy] nyavalyával is elvesznek."
"Mikor elesik a te ellenséged
"Hogy az Úr meg ne lássa és gonosz ne legyen szemeiben, és el ne fordítsa arról az õ haragját [te reád.]"
"Ne gerjedj haragra a gonosztevõk ellen, ne irígykedjél az istentelenekre;"
"Mert a gonosznak nem lesz [jó] vége, az istentelenek szövétneke kialszik."
"Féld az Urat, fiam, és a királyt; a pártütõk közé ne elegyedjél."
"Mert hirtelenséggel feltámad az õ nyomorúságok, és e két rendbeliek büntetését ki tudja?"
"Ezek is a bölcsek [szavai.] Személyt válogatni az ítéletben nem jó."
"A ki azt mondja az istentelennek
"A kik pedig megfeddik [a bûnöst,] azoknak gyönyörûségökre lesz, és jó áldás száll reájok!"
"Ajkakat csókolgat az, a ki igaz beszédeket felel."
"Szerezd el kivül a te dolgodat, és készíts elõ a te mezõdben; annakutána építsd a házadat."
"Ne légy bizonyság ok nélkül a te felebarátod ellen; avagy ámítanál-é [valakit] a te ajkaiddal?"
"Ne mondd ezt
"A rest embernek mezejénél elmenék, és az esztelennek szõleje mellett."
"És ímé, mindenütt felverte a tövis, és színét elfedte a gyom; és kõgyepüje elromlott vala."
"Melyet én látván gondolkodám, és nézvén, [ezt] a tanulságot vevém abból
"Egy kis álom, egy kis szunynyadás, egy kis kézösszetevés az alvásra,"
"És így jõ el, mint az útonjáró, a te szegénységed, és a te szükséged, mint a paizsos férfiú."
