"Ímé, igazság szerint uralkodik a király, és a fejedelmek fõk lesznek az ítélettételben;"
"Olyan lesz mindegyik, mint a rejtek szél ellen, mint oltalom zivatar ellen, mint patakok száraz vidéken, mint nagy kõszál árnyéka a szomjúhozó földön."
"És nem lesznek zárva többé a látóknak szemei, és a hallók fülei figyelmeznek;"
"A hebehurgyák szíve ismerni tanul, és a dadogóknak nyelve gyorsan és világosan szól."
"Nem nevezik a bolondot többé nemesnek, és a csalárdot sem hívják nagylelkûnek."
"Mert a bolond [csak] bolondot beszél, és az õ szíve hamisságot forral, hogy istentelenséget cselekedjék, és szóljon az Úr ellen tévelygést, hogy az éhezõ lelkét éhen hagyja, és a szomjazó italát elvegye."
"A csalárdnak eszközei csalárdok, õ álnokságot tervel, hogy elveszesse az alázatosokat hazug beszéddel, ha a szegény igazat szólna is."
"De a nemes nemes dolgokat tervel, és a nemes dolgokban meg is marad."
"Ti gondtalan asszonyok, keljetek fel, halljátok szavam', és ti elbizakodott leányzók, vegyétek füleitekbe beszédem'!"
"Kevés idõ multán megháborodtok ti elbizakodottak, mert elvész a szüret, és gyümölcsszedés sem lesz."
"Reszkessetek, ti gondtalanok, rettenjetek meg, ti elbizakodottak; vetkezzetek mezítelenre és övezzétek fel ágyékaitokat gyászruhával."
"Gyászolják az emlõket, a szép mezõket, a termõ szõlõtõket."
"Népemnek földét tüske, tövis verte fel, és az örvendõ városnak minden öröm-házait;"
"A paloták elhagyatvák, a város zaja elnémult, torony és bástya barlangokká lettek örökre, hol a vadszamár kedvére él, a nyájak meg legelnek."
"Míglen kiöntetik reánk a lélek a magasból, és lészen a puszta termõfölddé, és a termõföld erdõnek tartatik;"
"És lakozik a pusztában jogosság, és igazság fog ülni a termõföldön;"
"És lesz az igazság mûve békesség, és az igazság gyümölcse nyugalom és biztonság mindörökké."
"Népem békesség hajlékában lakozik, biztonság sátraiban, gondtalan nyugalomban."
"De jégesõ hull és megdõl az erdõ, és a város elsülyedve elsülyed!"
"Oh boldogok ti, a kik minden vizek mellett vettek, és szabadon eresztitek a barmok és szamarak lábait!"
