"Aszáf zsoltára."
"Meddig ítéltek még hamisan, és emelitek a gonoszok személyét? Szela."
"Ítéljetek a szegénynek és árvának; a nyomorultnak és elnyomottnak adjatok igazságot!"
"Mentsétek meg a szegényt és szûkölködõt; a gonoszok kezébõl szabadítsátok ki."
"Nem tudnak, nem értenek, setétségben járnak; a földnek minden fundamentoma inog."
"Én mondottam
"Mindamellett meghaltok, mint a közember, és elhullotok, mint akármely fõember."
"Kelj fel, oh Isten, ítéld meg a földet, mert néked jutnak örökségül minden népek."
