"És hozzámenének a Léviták atyai fejedelmei Eleázárhoz, a paphoz, és Józsuéhoz, a Nún fiához és az atyai fejedelmekhez, a kik valának Izráel fiainak nemzetségei felett,"
"És szólának nékik Silóban, a Kanaán földén, mondván
"Adák azért Izráel fiai a Lévitáknak az õ örökségökbõl, az Úrnak rendelése szerint, ezeket a városokat és azoknak legelõit."
"Esék pedig a sors a Kehátiták családjaira, és juta a Léviták közül való Áron pap fiainak a Júda nemzetségétõl, a Simeon nemzetségétõl és a Benjámin nemzetségétõl sors szerint tizenhárom város;"
"Kehát többi fiainak pedig az Efraim nemzetségének családjaitól, Dán nemzetségétõl és Manassé fél nemzetségétõl sors szerint tíz város."
"A Gerson fiainak pedig az Issakhár nemzetségének családjaitól, az Áser nemzetségétõl, a Nafthali nemzetségétõl és Manassénak Básánban levõ fél nemzetségétõl sors szerint tizenhárom város;"
"Mérári fiainak az õ családjaik szerint a Rúben nemzetségétõl, Gád nemzetségétõl és Zebulon nemzetségétõl tizenkét város."
"Adák azért Izráel fiai e városokat és ezeknek legelõit a Lévitáknak, a miképen megparancsolta vala az Úr Mózes által, sors szerint."
"Adák pedig a Júda fiainak nemzetségébõl és Simeon fiainak nemzetségébõl ezeket a városokat, a melyek névszerint olvashatók."
"És lõn, hogy esék a sors elõször a Lévi fiai közül való Kehátnak családjaiból az Áron fiaira."
"És adák nékik az Anák atyjának [városát], Kirjáth-Arbát, azaz Hebront a Júda hegyén, és annak körülötte levõ legelõit;"
"A városnak szántóföldjét és faluit pedig Kálebnek, a Jefunné fiának adák birtokául."
"Az Áron pap fiainak pedig adák a gyilkosok menekülésének városát, Hebront és annak legelõjét, Libnát és annak legelõjét."
"Jatthirt és annak legelõjét; Estemoát és annak legelõjét;"
"Holont és annak legelõjét, és Debirt és annak legelõjét;"
"Aint és annak legelõjét, Juttát és annak legelõjét, Béth-Semest és annak legelõjét. Kilencz várost e két nemzetségbõl."
"A Benjámin nemzetségébõl pedig Gibeont és annak legelõjét, Gébát és annak legelõjét;"
"Anathótot és annak legelõjét, Almont és annak legelõjét
"Az Áron fiainak, a papoknak városai összesen tizenhárom város és azoknak legelõi."
"A Kehát fiai családjainak pedig, [s] a Kehát fiai közül való többi Lévitáknak városai, az õ sorsuk szerint, az Efraim nemzetségébõl valának."
"Nékik adák ugyanis a gyilkosok menekülésének városát, Sikemet és annak legelõjét az Efraim hegyén, és Gezert és annak legelõjét;"
"Kibczaimot és annak legelõjét, Béth-Horont és annak legelõjét
"A Dán nemzetségébõl pedig Elthekét és annak legelõjét, Gibbethont és annak legelõjét;"
"Ajjálont és annak legelõjét; Gath-Rimmont és annak legelõjét; négy várost."
"A Manassé fél nemzetségébõl pedig
"Összesen tíz várost és azoknak legelõit a Kehát fiai többi családjainak."
"A Gerson fiainak pedig, a kik a Léviták családjaiból valának, [adák] a Manassé fél nemzetségébõl a gyilkosok menekülésének városát, Gólánt Básánban és annak legelõjét, és Beesterát és annak legelõjét
"Az Issakhár nemzetségébõl pedig
"Jármutot és annak legelõjét, és Én-Gannimot és annak legelõjét
"Az Áser nemzetségébõl pedig
"Helkathot és annak legelõjét, és Rehobot és annak legelõjét
"A Nafthali nemzetségébõl pedig
"A Gersoniták összes városai, az õ családjaik szerint, tizenhárom város és azoknak legelõi."
"A Mérári fiai családjainak pedig, e még hátralevõ Lévitáknak, [adák] a Zebulon nemzetségébõl
"Dimnát és annak legelõjét, Nahalált és annak legelõjét; négy várost."
"A Rúben nemzetségébõl pedig
"Kedémothot és annak legelõjét, és Méfaathot és annak legelõjét
"A Gád nemzetségébõl pedig
"Hesbont és annak legelõjét; Jaézert és annak legelõjét
"A Mérári fiainak városai az õ családjaik szerint, a kik a Léviták családjai közül maradtak fel, valának az õ sorsuk szerint összesen tizenkét város."
"A Lévitáknak összes városai az Izráel fiainak birtoka között
"Valának ezek a városok a [tulajdonképeni] város és körülöttök azoknak legelõi. Így vala ez mind e városoknál."
"Megadá azért az Úr Izráelnek mindazt a földet, a mely felõl megesküdött vala, hogy odaadja azt az õ atyáiknak. És bírák azt, és lakozának abban."
"Nyugodalmat is ada nékik az Úr mindenfelõl, szintén úgy, a mint megesküdött vala az õ atyáiknak. És senki nem állott meg ellenökben valamennyi ellenségeik közül; minden ellenségöket kezökbe adá az Úr."
"Nem esett el csak egy szó is mindama jó szóból, a melyet szólott vala az Úr az Izráel házának. Mindaz betelt."
