"A bor csúfoló, a részegítõ ital háborgó, és valaki abba beletéved, nem bölcs!"
"Mint a fiatal oroszlán ordítása, olyan a királynak rettentése; a ki azt haragra ingerli, vétkezik a maga élete ellen."
"Tisztesség az embernek elmaradni a versengéstõl; valaki pedig bolond, patvarkodik."
"A hideg miatt nem szánt a rest; aratni akar majd, de nincs mit."
"Mély víz a férfiúnak elméjében a tanács; mindazáltal a bölcs ember kimeríti azt."
"A legtöbb ember talál valakit, a ki jó hozzá; de hû embert, azt ki találhat?"
"A ki az õ tökéletességében jár, igaz ember; boldogok az õ fiai õ utána!"
"A király, ha az õ ítélõszékiben ül, tekintetével minden gonoszt eltávoztat."
"Ki mondhatná azt
"A kétféle font és a kétféle mérték, útálatos az Úrnál egyaránt mind a kettõ."
"Az õ cselekedetibõl ismerteti meg magát még a gyermek is, ha tiszta-é, és ha igaz-é az õ cselekedete."
"A halló fület és a látó szemet, az Úr teremtette egyaránt mindkettõt."
"Ne szeresd az álmot, hogy ne légy szegény; nyisd fel a te szemeidet, [és] megelégszel kenyérrel."
"Hitvány, hitvány, azt mondja a vevõ; de mikor elmegy, akkor dicsekedik."
"Van arany és drágagyöngyök sokasága; de drága szer a tudománynyal teljes ajak."
"Vedd el ruháját, mert kezes lett másért, és az idegenért vedd el zálogát."
"Gyönyörûséges az embernek az álnokságnak kenyere; de annakutána betelik az õ szája kavicsokkal."
"A gondolatok tanácskozással erõsek; és bölcs vezetéssel folytass hadakozást."
"Megjelenti a titkot, a ki rágalmazó; tehát a ki fecsegõ szájú, azzal ne barátkozzál."
"A ki az õ atyját vagy anyját megátkozza, annak kialszik szövétneke a legnagyobb setétségben."
"A mely örökséget elõször siettetnek, annak vége meg nem áldatik."
"Ne mondd
"Útálatos az Úrnál a kétféle súly; és a hamis fontok nem jó dolgok."
"Az Úrtól vannak a férfi lépései; az ember pedig mit ért az õ útában?"
"Tõr az embernek meggondolatlanul mondani
"Szétszórja a gonoszokat a bölcs király, és fordít reájok kereket."
"Az Úrtól való szövétnek az embernek lelke, a ki megvizsgálja a szívnek minden rejtekét."
"A kegyelmesség és az igazság megõrzik a királyt, megerõsíti irgalmasság által az õ székét."
"Az ifjaknak ékessége az õ erejök; és a véneknek dísze az õsz haj."
"A kékek [és] a sebek távoztatják el a gonoszt, és a belsõ részekig ható csapások."
