"És lõn az Úrnak szava énhozzám, mondván
"Embernek fia! pártos ház közepette lakol, kiknek szemeik vannak a látásra, de nem látnak, füleik vannak a hallásra, de nem hallanak, mert õk pártos ház."
"És te, embernek fia, készíts magadnak vándorútra való eszközöket, és vándorolj ki nappal szemeik elõtt, és vándorolj ki helyedrõl más helyre szemök láttára; talán meglátják! mert õk pártos ház."
"És vidd ki eszközeidet, úgy, mint vándorútra való eszközöket, nappal szemök láttára, te pedig menj ki estve szemök láttára, úgy a hogy a vándorok szoktak."
"Szemök láttára lyukaszd át a falat, és azon át vidd ki."
"Szemök láttára emeld válladra, a sötétben vidd ki, orczádat fedd be, hogy ne lásd a földet, mert csodajelül rendeltelek az Izráel házának."
"Úgy cselekedtem azért, a mint parancsolva vala nékem; eszközeimet kihordám nappal, mint vándorútra való eszközöket, és este átlyukasztám a falat kezemmel; a sötétben kivivém, vállamra emelém szemök láttára."
"És lõn az Úr beszéde én hozzám reggel, mondván
"Embernek fia! Nem mondta-é néked Izráel háza, ez a pártos ház
"Mondjad nékik
"Mondjad
"És a fejedelem, ki közöttök van, vállát megrakván a sötétben, kimegyen; a falat átlyukasztják, hogy így vigyék ki õt, orczáit befedi, hogy ne lássa szemeivel [épen] õ a földet."
"És kiterjesztem hálómat ellene, és megfogatik varsámban, és elviszem õt Bábelbe a Káldeusok földére, de azt nem fogja látni, és ott fog meghalni."
"És mindeneket, kik körülte vannak az õ segítségére, és minden seregeit szélnek szórom mindenfelé, és kardot vonok utánok."
"És megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor eloszlatom õket a pogányok közé, és szétszórom õket a tartományokba."
"De meghagyok közülök kevés férfiakat a fegyvertõl, éhségtõl s döghaláltól, hogy elbeszéljék minden útálatosságukat a pogányok közt, a kik közé mennek, s hogy megtudják, hogy én vagyok az Úr."
"És lõn az Úr beszéde hozzám, mondván
"Embernek fia! kenyeredet rettegéssel egyed, és vizedet reszketéssel és félelemmel igyad."
"És szólj a föld népének
"És a lakott városok elpusztulnak s a föld pusztaság lesz és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr."
"És lõn az Úr beszéde hozzám, mondván
"Embernek fia! micsoda közmondástok van néktek Izráel földjén? hogy azt mondják
"Ezokért mondd nékik
"Mert nem lesz többé semmi hiábavaló látás és hizelgõ jövendölgetés Izráel házának közepette."
"Mert én szólok, az Úr; s a mely szót szólok, meglészen, nem halad tovább. Mert a ti napjaitokban, pártos ház, szólok egy szót és megcselekszem, ezt mondja az Úr Isten!"
"És lõn az Úr beszéde hozzám, mondván
"Embernek fia! ímé, Izráel háza ezt mondja
"Ezokért mondjad nékik
