"És lõn Salamon király az egész Izráel felett királylyá."
"Ezek [valának] pedig az õ fõemberei
"Elihóref és Ahija, Sisának fiai íródeákok, Jósafát, az Ahilud fia, emlékíró vala."
"És Benája, a Jójada fia, a sereg hadnagya; Sádók pedig és Abjátár papok."
"És Azáriás, a Nátán fia, a tiszttartók elõljárója; és Zábud, a Nátán fia, fõtanácsos és a király barátja."
"És Ahisár udvarbíró; Adónirám pedig, az Abda fia, kincstartó."
"Vala pedig Salamonnak tizenkét tiszttartója az egész Izráelen, a kik ellátták a királyt és az õ háznépét
"És ezek azoknak neveik
"Dékernek fia Mákásban, Sahálbimban, Béth-Semesben és Elonban és Béth- Hanánban."
"Hésednek fia Arúbotban, õ hozzá tartozott Szókó és Héfer egész földe."
"Abinádáb fiaié volt Dór egész határa. A Salamon leánya, Táfát, vala néki felesége."
"Bahana, az Ahilud fia, [bírja vala] Taanákot és Megiddót és egész Béth- Seánt, mely Sartána mellett vala Jezréel alatt, Béth-Seántól fogva mind Abela Méholáig és mind Jokméámon túl."
"Gébernek fia, Rámóth Gileádban
"Ahinádáb, Iddó fia Mahanáimban."
"Ahimaás Naftaliban; a Salamon leányát, Bosmátát vevé magának feleségül õ is."
"Bahana, Khúsai fia, Áserben és Alóthban."
"Jósafát, Paruákh fia, Issakhárban."
"Simei, Éla fia, Benjáminban."
"Géber, Uri fia, a Gileád földében, Sihonnak, az Emoreus királyának földében, és Ógnak, a Básánbeli királynak [földében;] és [ez] egy tiszttartó [bírja vala] azt a földet."
"És Júda és Izráel megsokasodott, olyan sok volt, mint a tenger mellett való föveny, és ettek, ittak és vigadtak."
"Salamon pedig uralkodék minden országokon a folyóvíztõl fogva egész a Filiszteusok földéig és Égyiptomnak határáig, és ajándékokat hoznak vala, és szolgálnak vala Salamonnak, életének minden idejében."
"És Salamon eledele naponként [ez] vala
"Tíz hízlalt ökör, húsz füvön járt ökör és száz juh; a szarvasokon, õzeken, bivalokon és hízlalt madarakon kivül."
"Mert õ uralkodék minden helyeken a folyóvizen túl Thifsától fogva egész Gázáig; minden királyokon, a kik a folyóvizen túl valának; és békessége volt néki minden alattvalóitól köröskörül."
"És lakozék Júda és Izráel bátorsággal, kiki mind az õ szõlõtõje és fügefája alatt. Dántól fogva Bersebáig; Salamonnak minden idejében."
"És Salamonnak volt negyvenezer szekérbe való lova az istállókban, és tizenkétezer lovagja."
"És ezek a tiszttartók ellátták Salamon királyt és mindazokat, a kik a Salamon király asztalánál valának, kiki az õ hónapján, minden fogyatkozás nélkül."
"Azután árpát és szalmát is hoztak a lovaknak és a paripáknak arra a helyre, a hol a [király] volt, kiki az õ rendelete szerint."
"És az Isten adott bölcseséget Salamonnak és igen nagy értelmet és mély szívet, mint a fövény, mely a tenger partján van."
"Úgy hogy a Salamon bölcsesége nagyobb volt, mint a napkelet minden fiainak bölcsesége és Égyiptomnak egész bölcsesége."
"Sõt bölcsebb volt minden embereknél, [még] az Ezráhita Ethánnál is és Hémánnál, Kálkólnál és Dardánál, a Máhol fiainál; és híre neve vala minden nemzetségek között köröskörül."
"És szerze háromezer példabeszédet, és az õ énekeinek [száma] ezer és öt volt."
"Szólott a fákról is, a Libánon czédrusfájától az izsópig, a mely a falból nevekedik ki; és szólott a barmokról, a madarakról, a csúszó- mászó állatokról és a halakról is."
"És jõnek vala minden népek közül, hogy hallgassák a Salamon bölcseségét; a földnek minden királyaitól, a kik hallották vala az õ bölcseségét."
