"A jó ember jóakaratot nyer az Úrtól; de a gonosz embert kárhoztatja õ."
"Nem erõsül meg ember az istentelenséggel; az igazaknak pedig gyökerök ki nem mozdul."
"A derék asszony koronája az õ férjének; de mint az õ csontjaiban való rothadás, [olyan] a megszégyenítõ."
"Az igazaknak gondolatjaik igazak; az istentelenek tanácsa csalás."
"Az istenteleneknek beszédei leselkednek a vér után; az igazaknak pedig szája megszabadítja azokat."
"Leomlanak az istentelenek, és oda lesznek; az igazak háza pedig megáll."
"Az õ értelme szerint dicsértetik a férfiú; de az elfordult elméjû útálatos lesz."
"Jobb, a kit kevésre tartanak, és szolgája van, mint a ki magát felmagasztalja, és szûk kenyerû."
"Az igaz az õ barmának érzését [is] ismeri, az istentelenek szíve pedig kegyetlen."
"A ki míveli az õ földét, megelégedik eledellel; a ki pedig követ hiábavalókat, bolond az."
"Kivánja az istentelen a gonoszok prédáját; de az igaznak gyökere ád [gyümölcsöt.]"
"Az ajkaknak vétkében gonosz tõr van, de kimenekedik a nyomorúságból az igaz."
"Az õ szájának gyümölcsébõl elégedik meg a férfi jóval; és az õ cselekedetének fizetését veszi az ember önmagának."
"A bolondnak úta helyes az õ szeme elõtt, de a ki tanácscsal él, bölcs az."
"A bolondnak haragja azon napon megismertetik; elfedezi pedig a szidalmat az eszes ember."
"A ki igazán szól, megjelenti az igazságot, a hamis bizonyság pedig az álnokságot."
"Van olyan, a ki beszél hasonlókat a tõrszúrásokhoz; de a bölcseknek nyelve orvosság."
"Az igazmondó ajak megáll mind örökké; a hazugságnak pedig nyelve egy szempillantásig."
"Álnokság van a gonosz gondolóknak szívében; a békességnek tanácsosiban pedig vígasság."
"Nem vettetik az igaz semmi bántásba; az istentelenek pedig teljesek nyavalyával."
"Útálatosok az Úrnál a csalárd beszédek; a kik pedig cselekesznek hûségesen, kedvesek õ nála."
"Az eszes ember elfedezi a tudományt; a bolondok elméje pedig kikiáltja a bolondságot."
"A gyorsaknak keze uralkodik; a rest pedig adófizetõ lesz."
"A férfiúnak elméjében való gyötrelem megalázza azt; a jó szó pedig megvidámítja azt."
"Útba igazítja az õ felebarátját az igaz; de az istentelenek útja eltévelyíti õket."
"Nem süti meg a rest, a mit vadászásával fogott; de drága marhája az embernek serénysége."
"Az igazságnak útjában van élet; és az õ ösvényének úta halhatatlanság."

