Dávidé.
"Próbálj meg, Uram, és kisérts meg, és vizsgáld meg veséimet és szívemet."
"Mert kegyelmed szemem elõtt van, és hûségedben járok-kelek."
"Nem ültem együtt hivalkodókkal, és alattomosokkal nem barátkoztam."
"Gyûlölöm a rosszak társaságát, és a gonoszokkal együtt nem ülök."
"Ártatlanságban mosom kezemet, és oltárodat gyakorlom Uram!"
"Hogy hallatós szóval dicsérjelek téged, és elbeszéljem minden csodatettedet."
"Uram, szeretem a te házadban való lakozást, és a te dicsõséged hajlékának helyét."
"Ne sorozd a bûnösökkel együvé lelkemet, sem életemet a vérszopókkal együvé,"
"A kiknek kezében vétek van, és jobbjuk telve vesztegetéssel."
"Én pedig ártatlanságban élek; ments meg és könyörülj rajtam."
"Lábam megáll igazsággal; áldom az Urat a gyülekezetekben."
