"Az éneklõmesternek, hangszerekkel; Dávid tanítása;"
"Mikor a Zifeusok eljöttek, és azt mondák Saulnak
"Isten, a te neveddel szabadíts meg engemet, és a te hatalmasságoddal állj bosszút értem!"
"Isten, hallgasd meg az én imádságomat, figyelmezz az én szájam beszédeire."
"Mert idegenek támadtak ellenem, és kegyetlenek keresik lelkemet, a kik nem is gondolnak Istenre. Szela."
"Ímé, Isten segítõm nékem, az Úr az én lelkemnek támogatója."
"Bosszút áll az utánam leselkedõkön; a te igazságod által rontsd meg õket. [ (Psalms 54
