"És monda néki Naómi, az õ napaasszonya
"Avagy nem rokonunk-é Boáz, a kinek szolgálóival voltál? Ímé õ az éjjel árpát szór a szérûn."
"Annakokáért fürödjél meg, és kend meg magadat, és vedd magadra ruháidat, és menj le a szérûre; észre ne vétesd magadat a férfiúval, a míg el nem végezi ételét és italát."
"És majd ha lefekszik, jegyezd meg a helyet, a hol fekszik, és menj oda, és hajtsd fel a leplet lábánál, és feküdjél oda. Õ majd megmondja néked, mit cselekedjél."
"És õ monda néki
"És lement a szérûre, és mindent úgy cselekedett, a mint napaasszonya parancsolta."
"És Boáz evett és ivott, és felvidámult az õ szíve. És elment, hogy lefeküdjék a garmada szélén; és az eljött titkon, és felhajtá lába felõl a leplet, és lefeküvék."
"Történt pedig éjfél tájon, hogy felrettent a férfiú, és odafordult. És ímé
"És monda
"És õ monda
"Most hát, édes leányom, ne félj! Mindent, a mit mondasz, megteszek néked; mert tudja az én népemnek egész kapuja, hogy derék asszony vagy."
"És most
"Ez éjszakán hálj [itt]; s majd reggel, ha az megvált téged, jó
"És feküvék az õ lábainál reggelig, és felkele, mielõtt valaki az õ felebarátját megismerheté, mert mondá
"És monda
"És elméne az õ napaasszonyához, és az monda
"És monda
"És monda [Naómi
