"Az éneklõmesternek a susanheduthra, Dávidnak tanító miktámja;"
"Mikor harczolt a mesopotámiai szirusokkal és a czóbai szirusokkal; és visszafordult Joáb és megverte az Edomitákat a Sóvölgyben, tizenkétezeret."
"Isten, elvetettél minket, elszélesztettél minket; megharagudtál, hozz vissza minket!"
"Megrendítetted ez országot, ketté szakasztottad; építsd meg romlásait, mert megindult."
"A te népeddel nehéz dolgokat láttattál
"Adtál a téged félõknek zászlót, melyet felemeljenek az igazságért. Szela."
"Hogy megszabaduljanak a te kedveltjeid
"Az õ szent helyén mondotta Isten
"Enyim Gileád és enyim Manasse, Efraim az én fejemnek oltalma
"Moáb az én mosdómedenczém, Edomra vetem az én sarumat; te Filisztea nékem örülj!"
"Kicsoda vezet engem az erõs városba? Kicsoda kisért el Edomig engem?"
"Nem te-é, oh Isten, a ki megvetettél minket, s nem vonultál ki, oh Isten, a mi seregeinkkel? [ (Psalms 60
