"És látá Rákhel, hogy õ nem szûle Jákóbnak, irigykedni kezde Rákhel az õ nénjére, és monda Jákóbnak
"Felgerjede azért Jákób haragja Rákhel ellen, és monda
"És monda ez
"Adá tehát néki az õ szolgálóját Bilhát feleségûl, és beméne ahhoz Jákób."
"És teherbe esék Bilha és szûle Jákóbnak fiat."
"És monda Rákhel
"Ismét fogada az õ méhében, és szûle Bilha, a Rákhel szolgálója más fiat is Jákóbnak."
"És monda Rákhel
"Látván pedig Lea hogy õ megszûnt a szûléstõl, vevé az õ szolgálóját Zilpát, és adá azt Jákóbnak feleségûl."
"És szûle Zilpa, Lea szolgálója, fiat Jákóbnak."
"És monda Lea
"És szûle Zilpa, Lea szolgálója, más fiat is Jákóbnak."
"És monda Lea
"És kiméne Rúben búzaaratáskor, és talála a mezõn mandragóra-bogyókat s vivé azokat az õ anyjának, Leának. És monda Rákhel Leának
"Az pedig monda néki
"Mikor Jákób este a mezõrõl jöve, eleibe méne Lea, és monda
"És meghallgatá Isten Leát, mert fogada az õ méhében és szûle Jákóbnak ötödik fiat."
"És monda Lea
"És ismét fogada az õ méhében Lea, és szûle hatodik fiat Jákóbnak."
"És monda Lea
"Annakutána szûle leányt, és nevezé nevét Dínának."
"Megemlékezék pedig az Isten Rákhelrõl; és meghallgatá õt az Isten és megnyitá az õ méhét."
"És fogada méhében, és szûle fiat, s monda
"És nevezé nevét Józsefnek, mondván
"És lõn, a mint szûlte vala Rákhel Józsefet, monda Jákób Lábánnak
"Add meg nékem az én feleségeimet és magzatimat, a kikért szolgáltalak téged, hadd menjek el, mert te tudod az én szolgálatomat, a melylyel szolgáltalak téged."
"És monda néki Lábán
"És monda
"Ez pedig monda
"Mert a mi kevesed vala én elõttem, sokra szaporodott, és megáldott az Úr téged az én lábam nyomán. Immár mikor tehetek valamit a magam házáért is?"
"És monda [Lábán
"Nyájaidat ma mind végig járom, minden pettyegetett és tarka bárányt kiszaggatok közûlök, és minden fekete bárányt a juhok közûl, s a tarkát és pettyegetettet a kecskék közûl, s legyen [ez] az én bérem."
"S a mikor majd bérem iránt eljövéndesz, mi elõtted lesz, becsületességemrõl ez felel
"És monda Lábán
"Külön választá azért azon a napon a pettyegetett és tarka kosokat, és minden csíkos lábú és tarka kecskét, mind a melyikben valami fehérség vala, és minden feketét a juhok közûl, és adá az õ fiainak keze alá."
"És három napi járó földet vete maga közé és Jákób közé; Jákób pedig legelteti vala Lábán egyéb juhait."
"És võn Jákób zöld nyár,- mogyoró- és gesztenye-vesszõket, és meghántá azokat fehéresen csíkosra, hogy látható legyen a vesszõk fehére."
"És a vesszõket, melyeket meghántott vala, felállítá a csatornákba, az itató válúkba, melyekre a juhok inni járnak vala, szembe a juhokkal, hogy foganjanak, mikor inni jönnek."
"És a juhok a vesszõk elõtt foganának és ellenek vala csíkos lábúakat, pettyegetetteket és tarkákat."
"Azután külön szakasztá Jákób ezeket a bárányokat, és a Lábán nyáját arczczal fordítja vala a csíkos lábú és fekete bárányokra; így szerze magának külön falkákat, melyeket nem ereszte a Lábán juhai közé."
"És lõn, hogy mikor a nyáj java részének vala párzási ideje, akkor Jákób a vesszõket oda raká a válúkba a juhok eleibe, hogy a vesszõket látva foganjanak."
"De mikor satnya vala a nyáj, nem rakja vala oda s ily módon Lábánéi lõnek a satnyák, a java pedig Jákóbé."
"És felette igen meggazdagodék a férfiú; és vala néki sok juha, szolgálója, szolgája, tevéje és szamara."
