"Az Úr pedig monda Mózesnek
"Az Isten pedig szóla Mózeshez és monda néki
"Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak úgy jelentem meg mint mindenható Isten, de az én Jehova nevemen nem voltam elõttük ismeretes."
"Szövetséget is kötöttem velek, hogy nékik adom a Kanaán földét, az õ tartózkodásuk földét, a melyen tartózkodjanak."
"Fohászkodását is meghallottam az Izráel fiainak a miatt, hogy az Égyiptombeliek szolgálatra szorítják õket, megemlékeztem az én szövetségemrõl."
"Annakokáért mondd meg az Izráel fiainak
"És népemmé fogadlak titeket s Istentekké lészek néktek és megtudjátok, hogy én vagyok a ti Uratok Istentek, a ki kihoztalak titeket Égyiptom nehéz munkái alól."
"És béviszlek titeket a földre, a mely felõl esküre emeltem fel kezemet, hogy Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak adom azt, és néktek adom azt örökségül, én az Úr."
"Eképen szóla Mózes az Izráel fiaihoz; de nem hallgatának Mózesre, a kislelkûség és a kemény szolgálat miatt."
"Az Úr pedig szóla Mózeshez mondván
"Eredj be, szólj a Faraónak, Égyiptom királyának, hogy bocsássa el Izráel fiait az õ földérõl."
"Mózes pedig szóla az Úr elõtt, mondván
"És szóla az Úr Mózeshez és Áronhoz és rendelé õket Izráel fiaihoz és a Faraóhoz, Égyiptom királyához, hogy hozzák ki az Izráel fiait Égyiptom földérõl."
"Ezek atyáik házanépének fejei
"Simeon fiai pedig
"Ezek pedig a Lévi fiainak nevei az õ születésök szerint
"Gersón fiai
"Kehát fiai pedig
"Merári fiai pedig
"Amrám pedig feleségûl vevé magának Jókébedet, atyjának húgát s ez szûlé néki Áront és Mózest. Amrám életének esztendei pedig száz harminczhét esztendõ."
"Jiczhár fiai pedig
"Huzziél fiai pedig
"Áron pedig feleségûl vevé magának Elisebát, Aminádáb leányát, Nakhsón húgát s ez szûlé néki Nádábot, Abíhut, Eleázárt és Ithámárt."
"Kórákh fiai pedig
"Eleázár pedig az Áron fia, a Putiél leányai közûl võn magának feleséget s ez szûlé néki Fineást. Ezek a Léviták atyáinak fejei az õ nemzetségeik szerint."
"Ez Áron és Mózes, a kiknek mondá az Úr
"Õk azok, a kik szóltak a Faraónak Égyiptom királyának, hogy kihozhassák az Izráel fiait Égyiptomból. Ez Mózes és Áron."
"És lõn a mikor szóla az Úr Mózesnek Égyiptom földén."
"Így szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Mózes pedig monda az Úr elõtt
