"És szóla Elihu, és monda
"Halljátok meg bölcsek az én szavaimat, és ti tudósok hajtsátok hozzám füleiteket!"
"Mert a fül próbálja meg a szót, mint az íny kóstolja meg az ételt."
"Keressük csak magunk az igazságot, értsük meg magunk között, mi a jó?"
"Mert Jób azt mondá
"Igazságom ellenére kell hazugnak lennem; halálos nyíl [talált] hibám nélkül!"
"Melyik ember olyan, mint Jób, a ki iszsza a csúfolást, mint a vizet."
"És egy társaságban forog a gonosztevõkkel, és az istentelen emberekkel jár!"
"Mert azt mondja
"Azért, ti tudós emberek, hallgassatok meg engem! Távol legyen Istentõl a gonoszság, és a Mindenhatótól az álnokság!"
"Sõt inkább, a mint cselekszik az ember, úgy fizet néki, és kiki az õ útja szerint találja meg, a mit keres."
"Bizonyára az Isten nem cselekszik gonoszságot, a Mindenható el nem ferdíti az igazságot!"
"Kicsoda bízta reá a földet és ki rendezte az egész világot?"
"Ha csak õ magára volna gondja, lelkét és lehellését magához vonná
"Elhervadna együtt minden test és az ember visszatérne a porba."
"Ha tehát van eszed, halld meg ezt, [és] a te füledet hajtsd az én beszédeimnek szavára!"
"Vajjon, a ki gyûlöli az igazságot, kormányozhat-é? Avagy az ellenállhatatlan igazat kárhoztathatod-é?"
"A ki azt mondja a királynak
"A ki nem nézi a fejedelmek személyét és a gazdagot a szegénynek fölibe nem helyezteti; mert mindnyájan az õ kezének munkája."
"Egy pillanat alatt meghalnak; éjfélkor felriadnak a népek és elenyésznek, a hatalmas [is] eltûnik kéz nélkül!"
"Mert õ szemmel tartja mindenkinek útját, és minden lépését jól látja."
"Nincs setétség és nincs a halálnak árnyéka, a hova elrejtõzhessék a gonosztevõ;"
"Mert nem sokáig kell szemmel tartania az embert, hogy az Isten elé kerüljön ítéletre!"
"Megrontja a hatalmasokat vizsgálat nélkül, és másokat állít helyökbe."
"Ekképen felismeri cselekedeteiket, és éjjel is ellenök fordul és szétmorzsoltatnak."
"Gonosztevõk gyanánt tapodja meg õket olyan helyen, a hol látják."
"A kik azért távoztak el, és azért nem gondoltak egyetlen útjával sem,"
"Hogy a szegény kiáltását hozzájok juttatja, és õ a nyomorultak kiáltását meghallja."
"Ha õ nyugalmat ád, ki kárhoztatja õt? Ha elrejti arczát, ki láthatja meg azt? Akár nép elõl, akár ember elõl egyaránt;"
"Hogy képmutató ember ne uralkodjék, és ne legyen tõre a népnek."
"Bizony az Istenhez így való szólani
"A mit át nem látok, arra te taníts meg engemet; ha gonoszságot cselekedtem, többet nem teszem!"
"Avagy te szerinted fizessen-é [csak azért], mert ezt megveted, [és] hogy te szabd meg és nem én? Nos, mit tudsz? Mondd!"
"Az okos emberek azt mondják majd nékem, és a bölcs férfiú, a ki reám hallgat
"Jób tudatlanul szól, és szavai megfontolás nélkül valók."
"Óh, bárcsak megpróbáltatnék Jób mind végiglen, a miért úgy felel, mint az álnok emberek!"
"Mert vétkét gonoszsággal tetézi, csapkod közöttünk, és Isten ellen szószátyárkodik."
