"És monda Sámuel Saulnak
"Így szól a Seregek Ura
"Most azért menj el és verd meg Amáleket, és pusztítsátok el mindenét; és ne kedvezz néki, hanem öld meg mind a férfit, mind az asszonyt; mind a gyermeket, mind a csecsemõt; mind az ökröt, mind a juhot; mind a tevét, mind a szamarat."
"És összehívá Saul a népet, és megszámlálá õket Thélaimban, kétszázezer gyalogost, és Júdából tízezer embert."
"És elméne Saul Amálek városáig, és megütközék ott egy völgyben."
"És monda Saul a Kéneusnak
"Saul pedig megveré Amáleket Havilától fogva egészen addig, a merre Súrba mennek, mely Égyiptom átellenében van."
"És Agágot, az Amálekiták királyát elfogta élve, a népet pedig mind kardélre hányatá."
"Saul és a nép azonban megkímélte Agágot és a juhoknak, barmoknak és másodszülötteknek javát; a bárányokat és mindazt, a mi jó vala, nem akarták azokat elpusztítani, hanem a mi megvetett és értéktelen dolog volt, mindazt elpusztíták."
"Akkor szóla az Úr Sámuelnek, mondván
"Megbántam, hogy Sault királylyá tettem, mert eltávozott tõlem, és beszédeimet nem tartotta meg. Sámuel pedig felháborodék és kiálta az Úrhoz egész éjszaka."
"És korán felkele Sámuel, hogy találkozzék Saullal reggel; és hírül adák Sámuelnek, [ezt] mondván
"És a mint Sámuel Saulhoz érkezék, monda néki Saul
"Sámuel azonban monda
"És monda Saul
"Akkor monda Sámuel Saulnak
"Monda azért Sámuel
"És elkülde az Úr téged az úton, és azt mondá
"Miért nem hallgattál az Úrnak szavára, és [miért] estél néki a prédának, és cselekedted azt, a mi bûnös az Úr szemei elõtt?"
"És felele Saul Sámuelnek
"A nép azonban elvette a prédából a megsemmisítésre [rendelt] juhoknak és ökröknek javát, hogy megáldozza az Úrnak, a te Istenednek Gilgálban."
"Sámuel pedig monda
"Mert, [mint] a varázslásnak bûne, [olyan] az engedetlenség; és bálványozás és bálványimádás az ellenszegülés. Mivel te megvetetted az Úrnak beszédét, õ is megvetett téged, hogy ne légy király."
"Akkor monda Saul Sámuelnek
"Most azért bocsásd meg az én vétkemet, és térj vissza velem, hogy könyörögjek az Úrnak."
"Sámuel pedig monda Saulnak
"És mikor megfordula Sámuel, hogy elmenjen, megragadta felsõ ruhájának szárnyát, és leszakada."
"Akkor monda néki Sámuel
"Izráelnek erõssége pedig nem hazudik, és semmit meg nem bán, mert nem ember õ, hogy valamit megbánjon."
"És õ monda
"Visszatére azért Sámuel Saullal, és könyörgött Saul az Úrnak."
"Sámuel pedig monda
"És monda Sámuel
"Ezután Sámuel elment Rámába, Saul pedig felment az õ házához Gibeába, Saul [városába.]"
"És Sámuel nem látogatá meg többé Sault egész halálának idejéig; de bánkódék Sámuel Saul miatt. Az Úr pedig megbánta, hogy királylyá tette Sault Izráel felett."
