"A megpecsételt [kötése]ken pedig ott valának
"Serája, Azariás, Jeremiás,"
"Pashur, Amaria, Malakiás,"
"Hattus, Sebánia, Malluk,"
"Hárim, Merémóth, Abdiás,"
"Dániel, Ginnethón, Bárukh,"
"Mesullám, Abija, Mijámin,"
"Maazia, Bilgai, Semája; ezek papok voltak."
"A Léviták pedig [ezek
"És atyjafiaik
"Mika, Rehób, Hasábia,"
"Zakkur, Serébia, Sebánia,"
"Hódija, Báni, Beninu."
"A nép fejei [pedig ezek
"Bunni, Azgád, Bébai,"
"Adonija, Bigvai, Adin,"
"Áter, Ezékiás, Azzur,"
"Hódija, Hásum, Bésai,"
"Hárif, Anathóth, Nébai,"
"Magpiás, Mesullám, Hézir,"
"Mesézabel, Sádók, Jaddua,"
"Pelátia, Hanán, Anája,"
"Hóseás, Hanánia, Hásub,"
"Hallóhes, Pilha, Sóbek,"
"Rehum, Hasabná, Maaszéja,"
"És Ahija, Hanán, Anán,"
"Mallukh, Hárim, Baána."
"És a nép többi része, a papok, a Léviták, a kapunállók, az énekesek, a Léviták szolgái és mindenki, a ki elkülöníté magát a tartományok népeitõl, az Isten törvényéhez [állván,] feleségeik, fiaik, leányaik, mindenki, a kinek értelme és okossága vala,"
"Csatlakozának atyjokfiaihoz, elõljáróikhoz, és átok mellett esküt tevének, hogy az Isten törvényében járnak, a mely Mózes által az Isten szolgája által adatott vala ki; s hogy megõrzik és cselekeszik az Úrnak, a mi Urunknak minden parancsolatait, végzéseit és rendeléseit;"
"És hogy nem fogjuk adni leányainkat feleségül a föld népeinek, sem az õ leányaikat nem fogjuk venni a mi fiainknak,"
"És hogy a föld népeitõl, akik árúkat és mindenféle gabonát hoznak szombatnapon eladni, nem fogunk venni tõlök szombaton és [egyéb] szent napon, és hogy nem fogjuk bevetni a földet a hetedik esztendõben, és elengedünk minden tartozást."
"És megállapítánk magunkra nézve parancsolatokat
"A szent kenyerekre, a szüntelen való ételáldozatra és a szüntelen való égõáldozatra, a szombatokon, újholdak napján [viendõ áldozatokra,] az ünnepnapokra, a szent dolgokra, a bûnért való áldozatokra, hogy [mindezek] megtisztítsák Izráelt; és a mi Istenünk házának minden munkájára;"
"Sorsot veténk továbbá a fa hozása felõl a papok, Léviták és a nép között, hogy hordjuk azt a mi Istenünk házába családaink szerint bizonyos idõkben esztendõnként, hogy égjen az Úrnak, a mi Istenünknek oltárán, a mint meg van írva a törvényben,"
"És hogy felviszszük földünknek elsõ zsengéjét és minden fa gyümölcsének elsõ zsengéjét esztendõnként az Úr házába;"
"Annakfelette fiainknak, barmainknak elsõ fiait, a mint meg van írva a törvényben; továbbá, hogy elviszszük szarvasmarháinknak és juhainknak elsõ fajzásait a mi Istenünk házába a papoknak, a kik szolgálnak a mi Istenünk házában."
"És a mi lisztjeinknek, felemelt áldozatainknak, minden fa gyümölcsének, mustnak és olajnak zsengéjét felviszszük a papoknak, a mi Istenünk házának kamaráiba, földünknek tizedét pedig a Lévitákhoz; mert õk, a Léviták szedik be a tizedet minden földmûveléssel foglalatoskodó városainkban."
"És legyen a pap, Áron fia a Lévitákkal, midõn a Léviták a tizedet beszedik; és a Léviták vigyék fel a tizednek tizedét a mi Istenünk házába, a tárháznak kamaráiba;"
"Mert a kamarákba kell hozniok Izráel fiainak és Lévi fiainak a gabonának, a mustnak és az olajnak ajándékát, holott vannak a szent edények és az [Istennek] szolgáló papok, a kapunállók és az énekesek; és mi nem hagyjuk el a mi Istenünknek házát."
