"Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván
"Szólj Áronnak és az õ fiainak és Izráel minden fiának, és mondd nékik
"Ha valaki Izráel házából ökröt, vagy bárányt, vagy kecskét öl le a táborban, vagy a ki öl a táboron kivül,"
"És nem viszi azt a gyülekezet sátorának nyílásához, hogy áldozattal járuljon az Úrhoz, az Úrnak hajléka elõtt
"Azért hogy vigyék el Izráel fiai az õ véres áldozataikat, a melyeket áldoznak vala a mezõn, vigyék el azokat az Úrnak, a gyülekezet sátorának nyílásához, a paphoz, és áldozzák meg azokat hálaáldozatul az Úrnak."
"És hintse a pap a vért az Úr oltárára, a mely a gyülekezet sátorának nyílásánál van, a kövérjét pedig füstölögtesse el kedves illatul az Úrnak."
"És ne áldozzák többé véres áldozataikat az ördögöknek, a kikkel õk paráználkodnak. Örökkévaló rendtartás legyen ez nékik nemzetségrõl nemzetségre."
"Mondjad nékik [ezt] is
"És nem viszi azt a gyülekezet sátorának nyílásához, hogy elkészítse azt az Úrnak
"És ha valaki Izráel házából, vagy a köztök tartózkodó jövevények közül valamiféle vért megeszik
"Mert a testnek élete a vérben van, én pedig az oltárra adtam azt néktek, hogy engesztelésül legyen a ti életetekért, mert a vér a benne levõ élet által szerez engesztelést."
"Azért mondtam Izráel fiainak
"És ha valaki Izráel fiai közül, vagy a köztök tartózkodó jövevények közül vadászásban vadat vagy madarat fog, a mely megehetõ
"Mert minden testnek élete az õ vére a benne levõ élettel. Azért mondom Izráel fiainak
"Ha pedig valaki elhullott, vagy [vadtól] megszaggatott állatot eszik, akár benszülött, akár jövevény
"Hogyha meg nem mossa ruháit, sem a testét le nem mossa
