"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Parancsold meg Izráel fiainak, és mondd meg nékik
"Akkor legyen a ti déli oldalatok a Czin pusztájától fogva Edom határáig, és legyen a ti déli határotok a Sós tenger végétõl napkelet felé."
"És kerüljön a határ dél felõl az Akrabbim hágójáig, és menjen át Czinig, és a vége legyen Kádes-Barneától délre; és menjen tova Haczár-Adárig, és menjen át Aczmonig."
"Azután kerüljön a határ Aczmontól Égyiptom patakáig, a vége pedig a tengernél legyen."
"A napnyugoti határotok pedig legyen néktek a nagy tenger; ez legyen néktek a napnyugoti határotok."
"Ez legyen pedig a ti északi határotok
"A Hór hegyétõl vonjatok határt a Hamáthba való bejárásig; a határnak vége pedig Czedádnál legyen."
"És tovamenjen a határ Zifronig, a vége pedig Haczar-Enán legyen. Ez legyen néktek az északi határotok."
"A napkeleti határt pedig vonjátok Haczar-Enántól Sefámig."
"És hajoljon le a határ Sefámtól Ribláig, Aintól napkeletre; és [újra] hajoljon le a határ, és érje a Kinnéreth tenger partját napkelet felé."
"Azután hajoljon le a határ a Jordán felé, a vége pedig a Sós tenger legyen. Ez legyen a ti földetek az õ határai szerint köröskörül."
"És parancsot ada Mózes Izráel fiainak, mondván
"Mert megkapták a Rúbeniták fiainak törzse az õ atyáiknak háza szerint, a Gáditák fiainak törzse, az õ atyáiknak háza szerint, és a Manasse fél törzse is, megkapták az õ örökségöket."
"Két törzs és egy fél törzs megkapta az õ örökségét a Jordánon túl, Jérikhó ellenében napkelet felõl."
"Szóla azután az Úr Mózesnek, mondván
"Ezek azoknak a férfiaknak nevei, a kik örökségül fogják néktek elosztani azt a földet
"És törzsenként egy-egy fejedelmet vegyetek mellétek a földnek örökségül való elosztására."
"Ezek a férfiaknak nevei
"A Simeon fiainak törzsébõl Sámuel, az Ammihúd fia."
"A Benjámin törzsébõl Elidád, a Kiszlon fia."
"A Dán fiainak törzsébõl Bukki fejedelem, a Jógli fia."
"A József fia közül, a Manasse fiainak törzsébõl Hanniél fejedelem, az Efód fia."
"Az Efraim fiainak törzsébõl Kemuél fejedelem, a Siftán fia."
"És a Zebulon fiainak törzsébõl Eliczáfán fejedelem, a Parnák fia."
"És az Izsakhár fiainak törzsébõl Paltiél fejedelem, az Azzán fia."
"És az Áser fiainak törzsébõl Akhihúd fejedelem, a Selómi fia."
"És a Nafthali fiainak törzsébõl Pédahél fejedelem, az Ammihúd fia."
"Ezek azok, a kiknek megparancsolá az Úr, hogy örökséget oszszanak Izráel fiainak a Kanaán földén."
