"Az éneklõmesternek, Dávid zsoltára."
"Szabadíts meg engem, Uram, a gonosz embertõl; a zsarnok férfitól védj meg engemet!"
"A kik gonoszt gondolnak szívökben, [és] minden nap háborút kezdenek."
"Nyelvöket élesítik, mint a kígyó; áspiskígyó mérge van ajkaik alatt. Szela."
"Ments meg, oh Uram, a gonosz kezétõl; a zsarnok férfitól védj meg engemet! A kik megejteni szándékoznak lépéseimet."
"Tõrt hánytak elém titkon a kevélyek és köteleket; hálót terítettek ösvényem szélére, hurkokat vetettek elém! Szela."
"Mondám az Úrnak
"Én Uram, Istenem, szabadításom ereje
"Ne add meg Uram, a mit a gonosz kíván; rossz szándékát ne segítsd elõ, mert felfuvalkodik! Szela."
"A körültem ólálkodóknak fejét borítsa be ajkaiknak átka."
"Eleven szenek hulljanak reájok; tûzbe vesse õket, örvényekbe, fel ne keljenek!"
"A nyelves ember meg ne maradjon e földön; a zsarnok embert ûzze a veszedelem, míg nyaka szakad."
"Tudom, hogy felfogja az Úr a szegények ügyét, a nyomorultaknak jogát. [ (Psalms 140
