"Miután ez a három ember megszünt vala felelni Jóbnak, mivel õ igaz vala önmaga elõtt
"Haragra gerjede Elihu, a Barakeél fia, a ki Búztól való vala, a Rám nemzetségébõl. Jób ellen gerjedt föl haragja, mivel az igazabbnak tartotta magát Istennél."
"De felgerjedt haragja az õ három barátja ellen is, mivelhogy nem találják vala el a feleletet, mégis kárhoztatják vala Jóbot."
"Elihu azonban várakozott a Jóbbal való beszéddel, mert amazok öregebbek valának õ nála."
"De mikor látta Elihu, hogy nincs felelet a három férfiú szájában, akkor gerjede föl az õ haragja."
"És felele a Búztól való Elihu, Barakeél fia, és monda
"Gondoltam
"Pedig a lélek az az emberben és a Mindenható lehellése, a mi értelmet ad néki!"
"Nem a nagyok a bölcsek, és nem a vének értik az ítéletet."
"Azt mondom azért
"Ímé, én végig vártam beszédeiteket, figyeltem, a míg okoskodtatok, a míg szavakat keresgéltetek."
"Igen ügyeltem reátok és ímé, Jóbot egyikõtök sem czáfolá meg, sem beszédére meg nem felelt."
"Ne mondjátok azt
"Mivel én ellenem nem intézett beszédet, nem is a ti beszédeitekkel válaszolok hát néki."
"Megzavarodának és nem feleltek többé; kifogyott belõlök a szó."
"Vártam, de nem szóltak, csak álltak és nem feleltek többé."
"Hadd feleljek hát én is magamért, hadd tudassam én is véleményemet!"
"Mert tele vagyok beszéddel; unszolgat engem a bennem levõ lélek."
"Ímé, bensõm olyan, mint az [új] bor, a melynek nyílása nincsen; miként az új tömlõk, [csaknem] szétszakad."
"Szólok tehát, hogy levegõhöz jussak; felnyitom ajkaimat, és felelek."
"Nem leszek személyválogató senki iránt; nem hizelkedem egy embernek sem;"
"Mert én hizelkedni nem tudok; könnyen elszólíthatna engem a teremtõm!"
