"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Parancsold meg Izráel fiainak, és mondd meg nékik
"És mondd meg nékik
"Egyik bárányt reggel készítsd el, a másik bárányt pedig estennen készítsd el."
"És egy efa lánglisztnek tizedrészét ételáldozatul, megelegyítve egy hin sajtolt olajnak negyedrészével."
"[Ez] a szüntelen való egészen égõáldozat, a mely Sinai hegyen szereztetett kedves illatú tûzáldozatul az Úrnak."
"Annak italáldozatja pedig egy hinnek negyedrésze egy-egy bárányhoz. A szenthelyen adj italáldozatot, jó borból az Úrnak."
"A másik bárányt készítsd el estennen, a reggeli ételáldozat és annak italáldozatja szerint készítsd el azt, jóillatú tûzáldozatul az Úrnak."
"Szombatnapon pedig áldozz két ép bárányt, esztendõsöket, és két tized [efa] lisztlángot olajjal elegyített ételáldozatul, annak italáldozatjával egybe."
"Ez a szombati egészen égõáldozat szombatonként, a szüntelen való egészen égõáldozaton és annak italáldozatján kivül."
"A ti hónapjaitok kezdetén is áldozzatok az Úrnak egészen égõáldozatul két fiatal tulkot, egy kost, és hét egyesztendõs, ép bárányt."
"És egy-egy tulok mellé olajjal elegyített három tized efa lánglisztet ételáldozatul, egy-egy kos mellé pedig olajjal elegyített két tized efa lánglisztet ételáldozatul."
"És egy-egy bárány mellé egy-egy tized efa lisztlángot olajjal elegyítve ételáldozatul; égõáldozat ez, kedves illatú tûzáldozat ez az Úrnak."
"Az azokhoz való italáldozat pedig legyen fél hin bor egy tulok mellé, egy harmad hin egy kos mellé, és egy negyed hin egy bárány mellé. Ez a hónapos egészen égõáldozat [minden] hónap [kezdetén], az esztendõnek hónapjai szerint."
"És egy kecskebakot is készítsetek el bûnért való áldozatul az Úrnak, a szüntelen való egészen égõáldozaton kívül, annak italáldozatával egyben."
"Az elsõ hónapban pedig, a hónapnak tizennegyedik napján az Úrnak páskhája van."
"És e hónapnak tizenötödik napján is ünnep van; hét napon át kovásztalan kenyeret egyetek."
"Elsõ napon legyen szent gyülekezés; semmi robota munkát ne végezzetek,"
"Hanem tûzáldozatul egészen égõáldozatot vigyetek az Úrnak
"És azoknak ételáldozata olajjal elegyített lisztláng legyen; három tizedrész [efát] tegyetek egy tulok mellé, és két tizedrészt egy kos mellé."
"Egy-egy bárány mellé egy-egy tizedrészt tegyetek, a hét bárány szerint."
"És bûnért való áldozatul egy bakot, hogy engesztelés legyen értetek."
"A reggeli egészen égõáldozaton kívül, (a mely szüntelen való égõáldozat) készítsétek el ezeket."
"Ezek szerint készítsetek naponként hét napon át kenyeret, kedves illatú tûzáldozatul az Úrnak; a szüntelen való egészen égõáldozaton kívül készíttessék az, annak italáldozatjával egyben."
"A hetedik napon is legyen néktek szent gyülekezésetek; semmi robota munkát ne végezzetek."
"A zsengék napján is, a mikor új ételáldozatot visztek az Úrnak a ti hetes ünnepeteken
"Hanem vigyetek kedves illatul egészen égõáldozatot az Úrnak
"És azokhoz való ételáldozatul olajjal elegyített háromtized [efa] lisztlángot egy tulok mellé, két tizedet egy kos mellé."
"Egy-egy bárány mellé egy-egy tizedrészt, a hét bárány szerint."
"Egy kecskebakot is, hogy engesztelés legyen értetek."
"A szüntelen való egészen égõáldozaton és annak ételáldozatján kivül készítsétek [ezeket
