"Zsoltár, ének szombat napra."
"Jó dolog dicsérni az Urat, és éneket mondani a te nevednek, oh Felséges!"
"Hirdetni jó reggel a te kegyelmedet, és éjjelente a te hûséges voltodat."
"Tíz húrú hegedûvel és lanttal, hárfán való zengedezéssel."
"Mert megvidámítottál engem Uram a te cselekedeteddel, a te kezednek mûveiben örvendezem."
"Mely nagyok Uram a te mûveid, igen mélységesek a te gondolataid!"
"A balgatag ember nem tudja, a bolond pedig nem érti meg ezt
"Hogy mikor felsarjaznak a gonoszok, mint a fû, és virágoznak mind a hamisság cselekedõk, mindörökké elveszszenek õk;"
"Te pedig Uram, magasságos vagy örökké!"
"Mert ímé, a te ellenségeid elvesznek, [és ]elszélednek mind a hamisság cselekedõk!"
"De magasra növeszted az én szarvamat, mint az egyszarvúét; elárasztatom csillogó olajjal."
"És legeltetem szememet az én ellenségeimen, és az ellenem támadó gonosztevõkön mulat majd a fülem."
"Az igaz virágzik, mint a pálmafa, növekedik, mint a czédrus a Libánonon."
"Plánták [õk] az Úrnak házában; a mi Istenünknek tornáczaiban virágzanak."
"Még a vén korban is gyümölcsöznek; kövérek és zöldellõk lesznek; [ (Psalms 92
