"Megszámlálá pedig Dávid a népet, a mely vele vala, s ezredeseket és századosokat rendele föléjök."
"És hagyá Dávid a népnek harmadrészét Joáb keze alatt, és harmadrészét Séruja fiának, Abisainak, Joáb atyjafiának keze alatt, harmadrészét pedig [bízá] a Gitteus Ittai kezére. És monda a népnek a király
"De a nép monda
"Monda azért nékik a király
"Parancsola pedig a király Joábnak, Abisainak és Ittainak, mondván
"Kiméne azért a nép a mezõre, az Izráel ellenébe, és megütközének az Efraim erdejénél."
"És megvereték ott az Izráel népe a Dávid szolgái által, és nagy veszteség volt ott azon a napon, [mintegy] húszezer emberé."
"És kiterjedt a harcz az egész vidékre, és a nép közül sokkal többet emészte meg az erdõ, mint a fegyver azon a napon."
"És találkozék Absolon Dávid szolgáival; Absolon pedig egy öszvéren ül vala. És beméne az öszvér a nagy cserfák sürû ágai alá, [hol] fennakadt fejénél fogva egy cserfán, függvén az ég és föld között, az öszvér pedig elszaladt alóla."
"Kit mikor egy ember meglátott, hírül adá Joábnak, és monda
"Monda pedig Joáb az embernek, a ki megmondotta vala néki
"Monda az ember Joábnak
"Vagy ha orozva törtem volna életére - mivel a király elõtt semmi sem marad titokban - magad is ellenem támadtál volna."
"Monda azért Joáb
"Körülfogák akkor a Joáb fegyverhordozó szolgái tízen, és általverék Absolont, és megölék õt."
"Megfúvatá azután a trombitát Joáb, és megtére a nép Izráelnek ûzésébõl, mert kimélni akará Joáb a népet."
"Absolont pedig felvevék, és veték õt az erdõn egy nagy verembe, és igen nagy rakás követ hányának reá. És az egész Izráel elmeneküle, kiki az õ sátorába."
"Absolon pedig vett és még életében emelt magának emlékoszlopot, a mely a király völgyében van. Mert ezt mondja vala
"Monda pedig Akhimás, Sádók fia
"És monda néki Joáb
"Monda azonközben Joáb Kúsinak
"És szóla ismét Akhimás, Sádók fia, és monda Joábnak
"Bármint legyen, hadd fussak el mégis! Õ pedig monda néki
"Dávid pedig ül vala a két kapu között, és az õrálló felméne a kapu tetejére, a kõfalra, és felemelvén szemeit, látá, hogy egy ember igen fut egyedül."
"Kiálta azért az õrálló, és megmondá a királynak, és monda a király
"Látá pedig az õrálló, hogy másik ember is fut, és lekiálta az õrálló a kapunállónak, mondván
"Monda ismét az õrálló
"Kiáltván azért Akhimás, monda a királynak
"Monda akkor a király
"És monda a király
"E közben Kúsi is megérkezett, és monda Kúsi
"Monda a király Kúsinak
"És megháborodék a király, és felméne a kapu felett való házba, és síra, és ezt mondja vala mentében
