"Az Úr pedig meglátogatá Sárát, a mint mondotta vala, és akképen cselekedék az Úr Sárával, a miképen szólott vala."
"Mert fogada Sára az õ méhében, és szûle fiat Ábrahámnak az õ vénségében, abban az idõben, melyet mondott vala néki az Isten."
"És nevezé Ábrahám az õ fiának nevét, a ki néki született vala, a kit szûlt vala néki Sára, Izsáknak
"És körûlmetélé Ábrahám az õ fiát Izsákot, nyolcznapos korában, a mint parancsolta vala néki az Isten."
"Ábrahám pedig száz esztendõs [vala], mikor születék néki az õ fia Izsák."
"És monda Sára
"Ismét monda
"És felnevekedék a gyermek, és elválasztaték; Ábrahám pedig nagy vendégséget szerze azon a napon, a melyen Izsák elválasztaték."
"Mikor pedig Sára nevetgélni látá az Égyiptombéli Hágárnak fiát, kit Ábrahámnak szûlt vala,"
"Monda Ábrahámnak
"Ábrahámnak pedig igen nehéznek látszék e dolog, az õ fiáért."
"De monda az Isten Ábrahámnak
"Mindazáltal a szolgálóleány fiát is néppé teszem, mivelhogy a te magod õ."
"Felkele azért Ábrahám jó reggel, és võn kenyeret és egy tömlõ vizet, és adá Hágárnak, és feltevé azt és a gyermeket annak vállára s elbocsátá. Az pedig elméne, és bujdosék a Beérseba pusztájában."
"Hogy elfogyott a víz a tömlõbõl, letevé a gyermeket egy bokor alá."
"És elméne s leûle által ellenébe mintegy nyillövésnyi távolságra; mert azt mondja vala
"Meghallá pedig Isten a gyermeknek szavát, és kiálta az Isten angyala az égbõl Hágárnak, és monda néki
"Kelj fel, vedd fel a gyermeket, és viseld gondját, mert nagy néppé teszem õt."
"És megnyitá Isten az õ szemeit, és láta egy vízforrást, oda méne azért, és megtölté a tömlõt vízzel, és inni ada a gyermeknek."
"És vala Isten a gyermekkel, s az felnövekedék, és lakik vala a pusztában, és lõn íjászszá."
"Lakozék pedig Párán pusztájában, és võn néki anyja feleséget Égyiptom földérõl."
"És lõn abban az idõben, hogy Abimélek és Pikhól annak hadvezére megszólíták Ábrahámot mondván
"Mostan azért esküdj meg énnékem az Istenre itt, hogy sem én ellenem, sem fiam, sem unokám ellen álnokságot nem cselekszel, hanem azzal a szeretettel, a melylyel én te irántad viseltettem, viseltetel te is én irántam és az ország iránt, a melyben jövevény voltál."
"És monda Ábrahám
"Megdorgálá pedig Ábrahám Abiméleket a kútért, melyet erõvel elvettek vala az Abimélek szolgái."
"És monda Abimélek
"Vett azért Ábrahám juhokat, barmokat és adá Abiméleknek; és egymással szövetséget kötének."
"És külön állíta Ábrahám a nyájból hét juhot."
"És monda Abimélek Ábrahámnak
"És felele [Ábrahám]
"Azért nevezék azt a helyet Beérsebának, mivelhogy ott esküdtek vala meg mind a ketten."
"Megköték tehát a szövetséget Beérsebában, és felkele Abimélek és Pikhól annak hadvezére és visszatérének a Filiszteusok földére."
"[Ábrahám] pedig tamariskusfákat ültete Beérsebában, és segítségûl hívá ott az örökkévaló Úr Istennek nevét."
"És sok ideig tartózkodék Ábrahám a Filiszteusok földén."
