"Oh szünjetek meg hát az emberben [bízni], a kinek [egy] lehellet van orrában, mert hát ugyan mire becsülhetõ õ?"
"Mert ímé az Úr, a seregeknek Ura elveszi Jeruzsálembõl és Júdából a támaszt és a táplálót, a kenyérnek minden erejét és a víznek minden erejét;"
"Az erõst és hadakozót, birót és prófétát, jóst és öreget;"
"Az ötvenedes hadnagyot, a tisztes embert, a tanácsost, az ügyes mestert és a varázsláshoz értõt;"
"És adok nékik gyerkõczöket fejedelmekül, és gyermekek uralkodnak rajtok."
"És nyomorba jut a nép; egyik a másik ellen, ki-ki az õ társa ellen támad, a gyermek az öreg ellen, becstelen a tisztes ellen;"
"És ha valaki megragadja atyja nemzetségébõl való rokonát, [mondván
"Ez ama napon így fog felkiáltani
"Mert megromlott Jeruzsálem, és Júda elesett, mert nyelvök és cselekedeteik az Úr ellen vannak, hogy az Õ dicsõséges szemeit ingereljék."
"Arczuk tekintete tesz ellenök bizonyságot, bûneikkel Sodoma módjára kérkednek, nemhogy eltitkolnák; jaj lelköknek! mert magok szereztek magoknak gonoszt."
"Mondjátok az igaznak, hogy jól lészen [dolga], mert cselekedeteik gyümölcsével élnek."
"Jaj a gonosznak, gonoszul lesz [dolga,] mert kezeinek cselekedete szerint fizetnek néki."
"Népem nyomorgatói gyermekek, és asszonyok uralkodnak rajta; népem! a te vezéreid hitetõk, és ösvényidnek útját elrejtik elõled."
"Elõálla perelni az Úr, és itt áll ítélni népeket."
"Az Úr törvénybe megy népe véneivel és fejedelmivel
"Mi dolog, hogy népemet összezúzzátok, és a szegények orczáját összetöritek? ezt mondja az Úr, a seregeknek Ura."
"És szól az Úr
"Megkopaszítja az Úr Sion leányainak fejtetõjét, és az õ szemérmöket megmezteleníti."
"Ama napon eltávolítja az Úr az õ lábaik zengõ ékességét, a napocskákat és holdacskákat,"
"A fülönfüggõket, a karpereczeket és a fátyolokat,"
"A pártákat, a láblánczokat, az öveket, a jóillattartókat és az ereklyéket,"
"A gyûrûket és az orrpereczeket,"
"Az ünneplõ ruhákat, a palástokat, a nagy kendõket és az erszényeket,"
"A tükröket, a gyolcsingeket, a fõkötõket és a keczeléket
"És lesz a balzsamillat helyén büdösség, az öv helyén kötél, és a felfodrozott haj helyén kopaszság, a szép köpenynek helyén zsákruha, és a szépség helyén homlokra sütött bélyeg."
"Férfiaid fegyver által hullnak el, és vitézeid harczban
