"A ki a feddésekre is nyakas marad, egyszer csak összetörik, gyógyíthatatlanul."
"Mikor öregbülnek az igazak, örül a nép; mikor pedig uralkodik az istentelen, sóhajt a nép."
"A bölcseség-szeretõ ember megvidámítja az õ atyját; a ki pedig a paráznákhoz adja magát, elveszti a vagyont."
"A király igazsággal erõsíti meg az országot; a ki pedig ajándékot vesz, elrontja azt."
"A férfiú, a ki hizelkedik barátjának, hálót vet annak lábai elé."
"A gonosz ember vétkében tõr van; az igaz pedig énekel és vígad."
"Megérti az igaz a szegényeknek ügyét; az istentelen pedig nem tudja megérteni."
"A csúfoló férfiak fellobbantják a várost; de a bölcsek elfordítják a haragot."
"Az eszes ember, ha vetekedik a bolonddal, akár felháborodik, akár nevet, nincs nyugodalom."
"A vérszomjasak gyûlölik a tökéletes embert; az igazak pedig oltalmazzák annak életét."
"Az õ egész indulatját elõmutatja a bolond; de a bölcs végre megcsendesíti azt."
"A mely uralkodó a hamisságnak beszédire hallgat, annak minden szolgái latrok."
"A szegény és az uzsorás ember összetalálkoznak; mind a kettõnek pedig szemeit az Úr világosítja meg."
"A mely király hûségesen ítéli a szegényeket, annak széke mindörökké megáll."
"A vesszõ és dorgálás bölcseséget ád; de a szabadjára hagyott gyermek megszégyeníti az õ anyját."
"Mikor nevekednek az istentelenek, nevekedik a vétek; az igazak pedig azoknak esetét megérik."
"Fenyítsd meg a te fiadat, és nyugodalmat hoz néked, és szerez gyönyörûséget a te lelkednek."
"Mikor nincs [mennyei] látás, a nép elvadul; ha pedig megtartja a törvényt, oh mely igen boldog!"
"[Csak] beszéddel nem tanul meg a szolga, mert tudna, de még sem felel meg."
"Láttál-é beszédeiben hirtelenkedõ embert? a bolond felõl több reménység van, hogynem a felõl!"
"A ki lágyan neveli gyermekségétõl fogva az õ szolgáját, végre az lesz a fiú."
"A haragos háborgást szerez; és a dühösködõnek sok a vétke."
"Az embernek kevélysége megalázza õt; az alázatos pedig tisztességet nyer."
"A ki osztozik a lopóval, gyûlöli az magát; hallja az esküt, de nem vall."
"Az emberektõl való félelem tõrt vet; de a ki bízik az Úrban, kiemeltetik."
"Sokan keresik a fejedelemnek orczáját; de az Úrtól [van] kinek-kinek ítélete."
"Iszonyat az igazaknak a hamis ember; és iszonyat az istentelennek az igaz úton járó."
