"Lõn pedig az esztendõ fordulásakor, mikor a királyok [hadba] szoktak menni, elküldé Dávid Joábot és az õ szolgáit õ vele, és mind az egész Izráelt, hogy elveszessék az Ammon fiait, és megszállják Rabba [városát;] Dávid pedig Jeruzsálemben maradt."
"És lõn estefelé, mikor felkelt Dávid az õ ágyából, és a királyi palota tetején sétála
"És elkülde Dávid, és tudakozódék az asszony felõl, és monda [egy ember
"Akkor követeket külde Dávid, és elhozatá õt; ki beméne õ hozzá, és vele hála, mikor az õ tisztátalanságából megtisztult; és annakutána visszaméne az õ házához."
"És fogada méhében az asszony, és elküldvén, megizené Dávidnak ilyen szóval
"Akkor Dávid izene Joábnak
"Mikor pedig eljutott Uriás õ hozzá, megkérdé õt Dávid Joábnak békessége felõl, a népnek békessége felõl és a harcz folyása felõl."
"Ezután monda Dávid Uriásnak
"Uriás azonban lefeküvék a királyi palota bejárata elõtt az õ urának minden szolgáival, és nem méne a maga házához."
"És megjelenték Dávidnak, mondván
"Felele Uriás Dávidnak
"Monda azért Dávid Uriásnak
"Ennekutána hivatá õt Dávid, és õ vele evék és ivék, és lerészegíté õt, és kiméne estve aludni az õ ágyára, az õ urának szolgáival együtt, de házához nem méne alá."
"Megvirradván pedig, levelet íra Dávid Joábnak, melyet Uriástól küldött el."
"Írá pedig a levélben, mondván
"Lõn azért, hogy mikor ostromlá Joáb a várost, állatá Uriást arra a helyre, a hol tudja vala, hogy erõs vitézek vannak."
"Kijövén azért a városbeli nép, megharczolának Joábbal, és elhullának [egyesek] a nép közül, Dávid szolgái közül, és a Hitteus Uriás is meghala."
"[Követet] külde akkor Joáb, és megizené Dávidnak az ütközetnek egész lefolyását."
"És megparancsolá a követnek, mondván
"És ha a király haragra lobbanva azt mondja néked
"Kicsoda ölte meg Abiméleket, a Jérubbóset fiát? Nemde nem egy asszony üté-é agyon a kõfalról egy malomkõdarabbal és meghala Tébesben? [Azért] miért mentetek közel a kõfalhoz? Akkor mondd meg
"Elméne azért a követ, és mikor megérkezett, elbeszélé Dávidnak mindazt, a mivel megbízta volt õt Joáb."
"És monda a követ Dávidnak
"Azonban a kõfalról lövöldözének a nyilasok a te szolgáidra, és a király szolgái közül [egyesek] meghaltak; és a te szolgád, a Hitteus Uriás is meghalt."
"Monda azért Dávid a követnek
"Meghallá pedig Uriásnak felesége, hogy meghalt Uriás, az õ férje, és siratá az õ férjét."
"És mikor a gyászolás[nak ideje] eltelt, érette külde Dávid és házába viteté õt és lõn néki felesége, és szüle néki egy fiat. De ez a dolog, a melyet Dávid cselekedett, nem tetszék az Úrnak."
