"Felele erre Jób, és monda
"Bizonyára ti magatok vagytok a nép, és veletek kihal a bölcseség!"
"Nékem is van annyi eszem, mint néktek, és nem vagyok alábbvaló nálatok, és ki ne tudna ilyenféléket?"
"Kikaczagják a saját barátai azt, mint engem, a ki Istenhez kiált és meghallgatja õt. Kikaczagják az igazat, az ártatlant!"
"A szerencsétlen megvetni való, gondolja, a ki boldog; ez vár azokra, a kiknek lábok roskadoz."
"A kóborlók sátrai csendesek és bátorságban vannak, a kik ingerlik az Istent, és a ki kezében hordja Istenét."
"Egyébiránt kérdezd meg csak a barmokat, majd megtanítanak, és az égnek madarait, azok megmondják néked."
"Avagy beszélj a földdel és az megtanít téged, a tengernek halai is elbeszélik néked."
"Mindezek közül melyik nem tudja, hogy az Úrnak keze cselekszi ezt?"
"A kinek kezében van minden élõ állatnak élete, és minden egyes embernek a lelke."
"Nemde nem a fül próbálja-é meg a szót, és az íny kóstolja meg az ételt?"
"A vén emberekben van-é a bölcseség, és az értelem a hosszú életben-é?"
"Õ nála van a bölcseség és hatalom, övé a tanács és az értelem."
"Ímé, a mit leront, nem épül föl az; ha valakire rázárja [az ajtót,] nem nyílik föl az."
"Ímé, ha a vizeket elfogja, kiszáradnak; ha kibocsátja õket, felforgatják a földet."
"Õ nála van az erõ és okosság; övé az eltévelyedett és a ki tévelygésre visz."
"A tanácsadókat fogságra viszi, és a birákat megbolondítja."
"A királyok bilincseit feloldja, és övet köt derekukra."
"A papokat fogságra viszi, és a hatalmasokat megbuktatja."
"Az ékesen szólótól eltávolítja a beszédet és a vénektõl elveszi a tanácsot."
"Szégyent zúdít az elõkelõkre, és a hatalmasok övét megtágítja."
"Feltárja a sötétségbõl a mélységes titkokat, és a halálnak árnyékát is világosságra hozza."
"Nemzeteket növel fel, azután elveszíti õket; nemzeteket terjeszt ki messzire, azután elûzi õket."
"Elveszi eszöket a föld népe vezetõinek, és úttalan pusztában bujdostatja õket."
"És világtalan setétben tapogatóznak, és tántorognak, mint a részeg."
