"Felele pedig Jób, és monda
"Igaz, jól tudom, hogy így van; hogyan is lehetne igaz a halandó ember Istennél?"
"Ha perelni akarna õ vele, ezer közül egy sem felelhetne meg néki."
"Bölcs szívû és hatalmas erejû
"A ki hegyeket mozdít tova, hogy észre se veszik, és megfordítja õket haragjában."
"A ki kirengeti helyébõl a földet, úgy hogy oszlopai megrepedeznek."
"A ki szól a napnak és az fel nem kél, és bepecsételi a csillagokat."
"A ki egymaga feszítette ki az egeket, és a tenger hullámain tapos."
"A ki teremtette a gönczölszekeret, a kaszás csillagot és a fiastyúkot és a délnek titkos tárait."
"A ki nagy dolgokat cselekszik megfoghatatlanul, és csudákat megszámlálhatatlanul."
"Ímé, elvonul mellettem, de nem látom, átmegy elõttem, de nem veszem észre."
"Ímé, ha elragad [valamit,] ki akadályozza meg; ki mondhatja néki
"Ha az Isten el nem fordítja az õ haragját, alatta meghajolnak Ráháb czinkosai is."
"Hogyan felelhetnék hát én meg õ néki, és lelhetnék vele szemben szavakat?"
"A ki, ha szinte igazam volna, sem felelhetnék néki; kegyelemért könyörögnék ítélõ birámhoz."
"Ha segítségül hívnám és felelne is nékem, még sem hinném, hogy szavamat fülébe vevé;"
"A ki forgószélben rohan meg engem, és ok nélkül megsokasítja sebeimet."
"Nem hagyna még lélekzetet se vennem, hanem keserûséggel lakatna jól."
"Ha erõre kerülne a dolog? Ímé, õ igen erõs; és ha ítéletre? Ki tûzne ki én nékem napot?"
"Ha igaznak mondanám magamat, a szájam kárhoztatna engem; ha ártatlannak
"Ártatlan vagyok, nem törõdöm lelkemmel, útálom az életemet."
"Mindegy ez! Azért azt mondom
"Ha ostorával hirtelen megöl, neveti a bûntelenek megpróbáltatását."
"A föld a gonosz kezébe adatik, a ki az õ biráinak arczát elfedezi. Nem így van? Kicsoda hát õ?"
"Napjaim gyorsabbak valának a kengyelfutónál
"Ellebbentek, mint a gyorsan járó hajók, miként zsákmányára csap a keselyû."
"Ha azt mondom
"Megborzadok az én mindenféle fájdalmamtól; tudom, hogy nem találsz bûntelennek engem."
"Rossz ember vagyok én! Minek fáraszszam hát magamat hiába?"
"Ha hóvízzel mosakodom is meg, ha szappannal mosom is meg kezeimet
"Akkor is a posványba mártanál engem és az én ruháim is útálnának engem."
"Mert nem ember õ, mint én, hogy néki megfelelhetnék, [és] együtt pörbe állanánk."
"Nincs is közöttünk igazlátó, a ki kezét közbe vethesse kettõnk között!"
"Venné csak el rólam az õ veszszejét, és az õ rettentésével ne rettegtetne engem
"Akkor szólanék és nem félnék tõle
