"Agurnak, a Jáké fiának beszédei, próféczia, melyet mondott a férfiú Itielnek, Itielnek és Ukálnak."
"Minden embernél tudatlanabb vagyok én, és nincs emberi értelem én bennem."
"És nem tanultam a bölcseséget, hogy a Szentnek ismeretét tudnám."
"Kicsoda ment fel az égbe, hogy onnan leszállott volna? Kicsoda fogta össze a szelet az õ markába? Kicsoda kötötte a vizet az õ köntösébe? Ki állapította meg a földnek minden határit? Kicsoda ennek neve? Avagy kicsoda ennek fiának neve, ha tudod?"
"Az Istennek teljes beszéde igen tiszta, és paizs az ahhoz folyamodóknak."
"Ne tégy az õ beszédéhez; hogy meg ne feddjen téged, és hazug ne légy."
"Kettõt kérek tõled; ne tartsd meg én tõlem, mielõtt meghalnék."
"A hiábavalóságot és a hazugságot messze távoztasd tõlem; szegénységet vagy gazdagságot ne adj nékem; táplálj engem hozzám illendõ eledellel."
"Hogy megelégedvén, meg ne tagadjalak, és azt ne mondjam
"Ne rágalmazd a szolgát az õ uránál, hogy meg ne átkozzon téged, és bûnhõdnöd ne kelljen."
"[Van oly] nemzetség, a ki az õ atyját átkozza, és az õ anyját nem áldja."
"[Van] nemzetség, a ki a maga szemei elõtt tiszta, pedig az õ rútságából ki nem tisztíttatott."
"[Van] kevély szemû nemzetség, és a kinek szemöldökei igen fellátnak!"
"[Van] olyan nemzetség, a kinek fogai fegyverek, és a kinek zápfogai kések; hogy a szegényeket kiemészszék e földrõl, és az emberek közül a szûkölködõket."
"A nadálynak két leánya van
"A sír és a meddõ asszony, a föld meg nem elégszik a vízzel, és a tûz nem mondja
"A szemet, mely megcsúfolja atyját, vagy megútálja az anyja iránt való engedelmességet, kivágják a völgynek hollói, vagy megeszik a sasfiak."
"E három megfoghatatlan elõttem, és e négy dolgot nem tudom
"A keselyûnek útát az égben, a kígyónak útát a kõsziklán, a hajónak nyomát a mély tengerben, és a férfiúnak útát a leányzóval."
"Ilyen a paráználkodó asszonynak úta; eszik, azután megtörli száját és azt mondja
"Három [dolog] alatt indul meg a föld, és négyet nem szenvedhet el."
"A szolga alatt, mikor uralkodik, és a bolond alatt, mikor elég kenyere van,"
"A gyûlölt asszony alatt, ha [mégis] férjhez megy; és a szolgáló alatt, ha örököse lesz az õ asszonyának."
"E négy apró állata [van] a földnek, a melyek bölcsek, elmések
"A hangyák erõtlen nép, mégis megkeresik nyárban a magok eledelét;"
"A marmoták nem hatalmas nép, mégis kõsziklán csinálják az õ házokat;"
"Királyuk nincs a sáskáknak, mindazáltal mindnyájan szép renddel mennek ki;"
"A pókot kézzel megfoghatod, mégis ott van a királyok palotáiban."
"Három állat van, a mely szépen jár, sõt négy, a mely jól jár."
"Az oroszlán, a hõs a vadak között, mely el nem fut senki elõl;"
"A harczra felékesített ló, vagy a kecskebak, és a király, a kinek senki nem mer ellene állani."
"Ha bolond voltál felfuvalkodásodban, vagy ha meggondoltad
"Mert [miképen] a ki tejet köpül, vajat csinál; és a ki keményen fújja ki az õ orrát, vért hoz ki
