"Jákób azután lábára kelvén, elméne a napkeletre lakók földére."
"És látá, hogy ímé egy kút van a mezõben, és hogy ott három falka juh hever vala. Mert abból a kútból itatják vala a nyájakat; de a kútnak száján nagy kõ vala
"Mikor pedig ott valamennyi nyáj összeverõdik, elgördítik a követ a kút szájáról és megitatják a juhokat s ismét helyére teszik a követ, a kút szájára."
"És monda nékik Jákób
"És monda nékik
"Azután monda nékik
"És monda [Jákób
"Azok pedig felelének
"Még beszélget vala velõk, mikor megérkezék Rákhel az õ atyja juhaival, melyeket legeltet vala."
"S lõn, a mint meglátá Jákób Rákhelt, Lábánnak az õ anyja bátyjának leányát, és Lábánnak az õ anyja bátyjának juhait, odalépett Jákób és elgördíté a követ a kút szájáról, és megitatá Lábánnak az õ anyja bátyjának juhait."
"És megcsókolá Jákób Rákhelt, és nagy felszóval síra."
"S elbeszélé Jákób Rákhelnek, hogy õ az õ atyjának rokona és hogy Rebekának fia. Ez pedig elfuta, és megmondá az õ atyjának."
"És lõn mikor Lábán Jákóbnak, az õ húga fiának hírét hallá, eleibe futa, megölelé és megcsókolá õt, és bevivé az õ házába, és az mindeneket elbeszéle Lábánnak."
"És monda néki Lábán
"És monda Lábán Jákóbnak
"Vala pedig Lábánnak két leánya
"Leának pedig gyenge szemei valának, de Rákhel szép termetû és szép tekintetû vala."
"Megszereti vala azért Jákób Rákhelt, és monda
"És monda Lábán
"Szolgála tehát Jákób Rákhelért hét esztendeig, s csak néhány napnak tetszék az neki, annyira szereti vala õt."
"És monda Jákób Lábánnak
"És begyûjté Lábán annak a helynek minden népét, és szerze lakodalmat."
"Estve pedig vevé az õ leányát Leát, és bevivé hozzá, a ki beméne õ hozzá."
"És Lábán az õ szolgálóját Zilpát, szolgálóul adá az õ leányának Leának."
"És reggelre kelve
"Lábán pedig monda
"Töltsd ki ennek hetét, azután amazt is néked adjuk a szolgálatért, melylyel majd szolgálsz nálam még más hét esztendeig."
"Jákób tehát aképen cselekedék, kitölté azt a hetet; ez pedig néki adá Rákhelt, az õ leányát feleségûl."
"És adá Lábán az õ leányának Rákhelnek, az õ szolgálóját Bilhát, hogy néki szolgálója legyen."
"És beméne Rákhelhez is, és inkább szereté Rákhelt, hogysem Leát és szolgála õ nála még más hét esztendeig."
"És meglátá az Úr Lea megvetett voltát, és megnyitá annak méhét. Rákhel pedig magtalan vala."
"Fogada azért Lea az õ méhében és szûle fiat, és nevezé nevét Rúbennek, mert azt mondja vala
"Azután ismét teherbe esék és szûle fiat, és monda
"És megint teherbe esék és szûle fiat, és monda
"És ismét teherbe esék, és fiat szûle és mondá
