"Salamonnak, Dávid fiának, Izráel királyának példabeszédei,"
"Bölcseség és erkölcsnek tanulására, értelmes beszédek megértésére;"
"Okos fenyítéknek, igazságnak és ítéletnek és becsületességnek megnyerésére;"
"Együgyûeknek eszesség, gyermeknek tudomány és meggondolás adására."
"Hallja a bölcs és öregbítse az õ tanulságát, és az értelmes szerezzen érett tanácsokat."
"Példabeszédnek és példázatnak, bölcsek beszédeinek és találós meséinek megértésére."
"Az Úrnak félelme feje a bölcseségnek; a bölcseséget és erkölcsi tanítást a bolondok megútálják."
"Hallgasd, fiam, a te atyádnak erkölcsi tanítását, és a te anyádnak oktatását el ne hagyd."
"Mert kedves ékesség lesz a te fejednek, és aranyláncz a te nyakadra."
"Fiam, ha a bûnösök el akarnak csábítani téged
"Ha azt mondják
"Nyeljük el azokat, mint a sír elevenen, és egészen, mint a kik mélységbe szállottak;"
"Minden drága marhát nyerünk, megtöltjük a mi házainkat zsákmánnyal;"
"Sorsodat vesd közénk; egy erszényünk legyen mindnyájunknak
"Fiam, ne járj egy úton ezekkel, tartóztasd meg lábaidat ösvényüktõl;"
"Mert lábaik a gonoszra futnak, és sietnek a vérnek ontására."
"Mert hiába vetik ki a hálót minden szárnyas állat szemei elõtt
"Ezek mégis vérök árán is ólálkodnak, lelkök árán is leselkednek;"
"Ilyen az útja minden kapzsi embernek
"A bölcseség künn szerül-szerte kiált; az utczákon zengedezteti az õ szavát."
"Lármás utczafõkön kiált a kapuk bemenetelin, a városban szólja az õ beszédit."
"Míglen szeretitek, oh ti együgyûek az együgyûséget, és gyönyörködnek a csúfolók csúfolásban, és gyûlölik a balgatagok a tudományt?!"
"Térjetek az én dorgálásomhoz; ímé közlöm veletek az én lelkemet, tudtotokra adom az én beszédimet néktek."
"Mivelhogy hívtalak [titeket,] és vonakodtatok, kiterjesztém az én kezemet, és senki eszébe nem vette;"
"És elhagytátok minden én tanácsomat, és az én feddésemmel nem gondoltatok
"Én is a ti nyomorúságtokon nevetek, megcsúfollak, mikor eljõ az, a mitõl féltek."
"Mikor eljõ, mint a vihar, az, a mitõl féltek, és a ti nyomorúságtok, mint a forgószél elközelget
"Akkor segítségül hívnak engem, de nem hallgatom meg
"Azért hogy gyûlölték a bölcseséget, és az Úrnak félelmét nem választották."
"Nem engedtek az én tanácsomnak; megvetették minden én feddésemet."
"Esznek azért az õ útjoknak gyümölcsébõl, és az õ tanácsokból megelégednek."
"Mert az együgyûeknek pártossága megöli õket, és a balgatagoknak szerencséje elveszti õket."
"A ki pedig hallgat engem, lakozik bátorságosan, és csendes lesz a gonosznak félelmétõl."
