"Elindula azért Izráel minden hozzá tartozóival és méne Beérsebába; és áldozék áldozatokat az õ atyja Izsák Istenének."
"És szóla Isten Izráelnek éjjeli látomásban, és monda
"És monda
"Én lemegyek veled Égyiptomba, és én bizonynyal fel is hozlak; és József fogja bé a te szemeidet."
"Felkerekedék azért Jákób Beérsebából, és elvivék Izráel fiai Jákóbot az õ atyjokat, és gyermekeiket és feleségeiket a szekereken, melyeket a Faraó küldött vala érette."
"És elvivék nyájaikat és szerzeményeiket, melyeket Kanaán földén szereztek vala, és jutának Égyiptomba Jákób és minden vele levõ magva."
"Az õ fiait és fiainak fiait, az õ leányait, és fiainak leányait és minden vele levõ magvát elvivé magával Égyiptomba."
"Ezek pedig az Izráel fiainak nevei, kik bementek Égyiptomba
"Rúben fiai pedig
"Simeon fiai pedig
"Lévi fiai pedig
"Júda fiai pedig
"Izsakhár fiai pedig
"Zebulon fiai pedig
"Ezek Lea fiai, a kiket szûlt vala Jákóbnak Mésopotámiában, Dínával az õ leányával együtt. Fiainak és leányainak összes száma
"Gád fiai pedig
"Áser fiai pedig
"Ezek Zilpa fiai, kit Lábán adott vala Leának az õ leányának; és õ szûlé ezt a tizenhat lelket Jákóbnak."
"Rákhelnek, Jákób feleségének fiai
"És születének Józsefnek Égyiptom földén Manasse és Efráim, a kiket Asznáth, Potiferának, On papjának leánya szûlt néki."
"Benjámin fiai pedig
"Ezek Rákhel fiai, kik születtek Jákóbnak, mindössze tizennégy lélek."
"Dán fia pedig
"Nafthali fiai pedig
"Ezek Bilha fiai, kit adott vala Lábán Rákhelnek az õ leányának; és ezeket szûlte Jákóbnak, mindössze hét lelket."
"Valamennyi Jákóbbal Égyiptomba jött lélek, kik az õ ágyékából származtak, a Jákób fiainak feleségeit nem számítva, mindössze hatvanhat lélek."
"József fiai pedig, kik Égyiptomban születtek, két lélek. Jákób egész házanépe, mely Égyiptomba ment vala, hetven lélek."
"Júdát pedig elküldé maga elõtt Józsefhez, hogy útmutatója legyen Gósen felé. És eljutának Gósen földére."
"És befogata József az õ szekerébe, és eleibe méne Izráelnek az õ atyjának Gósenbe; s a mint maga elõtt látá, nyakába borula, és síra az õ nyakán sok ideig."
"És monda Izráel Józsefnek
"József pedig monda az õ testvéreinek, és az õ atyja házanépének
"Azok az emberek pedig juhpásztorok, mert baromtartó nép valának, és juhaikat, barmaikat, és mindenöket valamijök van, elhozták."
"S ha majd a Faraó hivat titeket és azt kérdi
"Azt mondjátok
