"Halljátok meg figyelmetesen az õ hangjának dörgését, és a zúgást, a mely az õ szájából kijön!"
"Az egész ég alatt szétereszti azt, és villámát is a földnek széléig."
"Utána hang zendül, az õ fenségének hangjával mennydörög, s nem tartja vissza azt, ha szava megzendült."
"Isten az õ szavával csudálatosan mennydörög, és nagy dolgokat cselekszik, úgy hogy nem érthetjük."
"Mert azt mondja a hónak
"Minden ember kezét lepecsétli, hogy megismerje minden halandó, hogy az õ mûve."
"Akkor a vadállat az õ tanyájára húzódik, és az õ barlangjában marad."
"Rejtekébõl elõjön a vihar, és az északi szelektõl a fagy."
"Isten lehellete által támad a jég, és szorul össze a víznek szélessége."
"Majd nedvességgel öntözi meg a felleget, s áttöri a borulatot az õ villáma."
"És az köröskörül forog az õ vezetése alatt, hogy mindazt megtegyék, a mit parancsol nékik, a föld kerekségének színén."
"Vagy ostorul, ha földjének úgy kell, vagy áldásul juttatja azt."
"Vedd ezt füledbe Jób, állj meg és gondold meg az Istennek csudáit."
"Megtudod-é, mikor rendeli azt rájok az Isten, hogy villanjon az õ felhõjének villáma?"
"Tudod-é, hogy miként lebegnek a felhõk, [vagy] a tökéletes tudásnak csudáit [érted-é?]"
"Miképen melegülnek át ruháid, mikor nyugton van a föld a déli széltõl?"
"Vele együtt terjesztetted-é ki az eget, a mely szilárd, mint az aczéltükör?"
"Mondd meg nékünk, mit szóljunk néki? A setétség miatt semmit sem kezdhetünk."
"Elbeszélik-é néki, ha szólok? Ha elmondaná valaki
"Néha nem látják a napot, bár az égen ragyog; de szél fut át [rajta] és kiderül."
"Észak felõl arany[színû világosság] támad, Isten körül félelmetes dicsõség."
"Mindenható! Nem foghatjuk meg õt; nagy az õ hatalma és ítélõ ereje, és a tiszta igazságot el nem nyomja."
"Azért rettegjék õt az emberek; a [kevély] bölcsek közül nem lát õ egyet sem."

