"És egybegyûjté Mózes az Izráel fiainak egész gyülekezetét, és monda nékik
"Hat napon át munkálkodjatok; a hetedik nap pedig szent legyen elõttetek, az Úr nyugodalmának szombatja. Valaki azon munkálkodik, megölettessék."
"Ne gerjeszszetek tüzet a ti házaitokban szombatnapon."
"És szóla Mózes az Izráel fiai egész gyülekezetének, mondván
"Szedjetek magatok közt ajándékot az Úrnak, mind, a kinek szíve önként hajlandó arra, hozzon ajándékot az Úrnak, aranyat, és ezüstöt, és rezet."
"És kék, és bíborpiros, és karmazsinszínû, és [lenfonalat], és kecskeszõrt."
"Veresre festett kosbõröket, és borzbõröket és sittim-fát."
"Világító olajat, arómákat a kenet olajához, és fûszereket a füstöléshez."
"Ónix köveket és foglalni való köveket az efódhoz és a hósenhez."
"És a kik ti köztetek ahhoz értõk, jõjjenek elõ, hogy csinálják meg mindazt, a mit az Úr parancsolt
"A hajlékot, annak sátorát és takaróját, horgait, deszkáit, reteszrúdjait, oszlopait és talpait."
"A ládát és annak rúdjait, a fedéllel egybe, és a takaró függönyt."
"Az asztalt és annak rúdjait, és minden edényét, és a szent kenyerek[hez való]kat."
"A világító gyertyatartót és a hozzá való eszközöket, mécseit, és világító olajt."
"A füstölõ oltárt és rúdjait, a kenetnek olaját, és a jó illatú füstölõt, a hajlék ajtajára ajtótakarót."
"Az egészen égõáldozat oltárát, annak réz rostélyát, rúdjait és minden eszközeit, a mosdómedenczét és annak lábát."
"A pitvar szõnyegeit, oszlopait, talpait, és a pitvar kapujának leplét."
"A hajlék szegeit, a pitvar szegeit, és azoknak köteleit."
"A szolgálati ruhákat, a szent hajlékban való szolgálathoz, a szent ruhákat Áron papnak, és az õ fiainak ruháit, a papi szolgálatra."
"Azután kiméne az Izráel fiainak egész gyülekezete Mózes elõl."
"És eljöve mindenki, a kit a szíve indíta, és a kit lelke hajt vala, és hozának áldozatot az Úrnak, a gyülekezet hajlékának készítéséhez, és annak minden szolgálatához, és a szent ruhákhoz valókat."
"És jövének férfiak és asszonyok együtt, mind, a kit szíve indított, hozának kapcsokat, függõket, gyûrûket, karpereczet, mindenféle arany eszközöket; a férfiak is, mind a kik aranyból hoztak áldozatot az Úrnak."
"És minden ember, kinek a mije vala, hozott kék, bíborpiros, és karmazsinszínû, és [lenfonalat], kecskeszõrt, veresre festett kosbõröket és borzbõröket."
"Minden, a ki ezüstöt vagy rezet vihetett, felhozá azt áldozatul az Úrnak, és a kiknél sittim-fa találtaték a szolgálat különbözõ szükségeire, felhozák azt."
"Az asszonyok közûl pedig mind, a kik ahhoz értettek, saját kezeikkel fonának, és felvivék azt a mit fontak, a kék, és a bíborpiros, és a karmazsinszínû, és a [lenfonalat]."
"Azok az asszonyok pedig, a kik ahhoz értettek, fonának kecskeszõrt."
"A fõemberek pedig hozának ónix köveket, foglalni való köveket az efódhoz és a hósenhez."
"Illatozó szert is és olajat, a mécsbe és a kenethez, és fûszereket a füstöléshez."
"Minden férfi és asszony, a kit szíve önként indíta, hogy áldozzon az egész munkára, melyet az Úr parancsolt Mózes által, hogy véghez vigyenek
"És monda Mózes az Izráel fiainak
"És betöltötte õt Istennek lelkével, bölcseséggel, értelemmel és tudománynyal minden mesterségben
"Hogy tudjon kigondolni mindent a mit aranyból, ezüstbõl és rézbõl kell csinálni;"
"És foglalásra való köveket metszeni, és fát faragni; és minden mesterséges munkát végezni."
"Azontúl alkalmatossá tette arra is, hogy tanítson, mind õ, mind Aholiáb az Akhiszamák fia, a Dán nemzetségébõl."
"Betöltötte õket bölcseség lelkével, hogy tudjanak mindenféle faragó, és kötõ, és hímzõ munkát készíteni, kék és bíborpiros, karmazsinszínû és lenfonálból, és takácsmunkát, a kik készítenek ilyenféle munkát és kigondolnak mestermûveket. [ (Exodus 35
