"Dávid zsoltára, mikor a Júda pusztájában volt."
"Isten! én Istenem vagy te, jó reggel kereslek téged; téged szomjúhoz lelkem, téged sóvárog testem a kiaszott, elepedt földön, a melynek nincs vize;"
"Hogy láthassalak téged a szent helyen, szemlélvén a te hatalmadat és dicsõségedet."
"Hiszen a te kegyelmed jobb az életnél
"Áldanálak ezért életem fogytáig; a te nevedben emelném fel kezeimet."
"Mintha zsírral és kövérséggel telnék meg lelkem, mikor víg ajakkal dicsérhet téged az én szájam!"
"Ha reád gondolok ágyamban
"Mert segítségem voltál, és a te szárnyaidnak árnyékában örvendeztem."
"Ragaszkodik hozzád az én lelkem; a te jobbod megtámogat engem."
"Azok pedig, a kik veszedelemre keresik lelkemet, a föld mélységeibe jutnak."
"Szablya martalékaiul esnek el, és a rókáknak lesznek eledelei. [ (Psalms 63
