"És Szárai, az Ábrám felesége nem szûle néki; de vala néki egy Égyiptomból való szolgálója, kinek neve Hágár vala."
"Monda azért Szárai Ábrámnak
"Vevé tehát Szárai, Ábrám felesége az Égyiptombeli Hágárt, az õ szolgálóját, tíz esztendõvel azután, hogy Ábrám a Kanaán földén letelepedék, és adá azt Ábrámnak az õ férjének feleségül."
"És béméne Hágárhoz, és az fogada az õ méhében; ez pedig a mint látta, hogy terhes, nem vala becsülete az õ asszonyának õ elõtte."
"Monda azért Szárai Ábrámnak
"És monda Ábrám Szárainak
"És találá õt az Úrnak angyala egy forrásnál a pusztában, annál a forrásnál, a mely a Súrba menõ úton van."
"És monda
"Akkor monda néki az Úr angyala
"És monda néki az Úrnak angyala
"És monda néki az Úrnak angyala
"Az pedig vadtermészetû ember lesz
"És nevezé Hágár az Úrnak nevét, a ki õ vele szólott vala
"Annakokáért nevezé azt a forrást Lakhai Rói forrásának; ott van Kádes és Béred között."
"És fiat szûle Hágár Ábrámnak, és nevezé Ábrám az õ fiának nevét, a kit Hágár szûl vala néki, Ismáelnek."
"Ábrám pedig nyolczvanhat esztendõs vala, a mikor Hágár Ismáelt szûlé Ábrámnak."
