"Énekelt pedig Debora és Bárák, az Abinoám fia azon a napon, mondván
"Hogy a vezérek vezettek Izráelben,"
"Halljátok meg királyok, figyeljetek fejedelmek!"
"Uram, mikor Szeirbõl kijövél, Mikor lépdelél Edom mezejérõl
"A hegyek megrendültek az Úrnak orczája elõtt,"
"Sámgárnak, az Anath fiának napjaiban,"
"Megszüntek a kerítetlen helyek Izráelben, megszüntek végképen,"
"Új isteneket ha választott [a nép,]"
"Szívem azoké, kik parancsolnak Izráelben,"
"Kik ültök fehér szamarakon,"
"Az íjászok szavával a vízmerítõk között,"
"Kelj fel, kelj fel Debora!"
"Akkor lejött a hõsök maradéka;"
"Efraimból, kiknek gyökere Amálekben,"
"És Issakhár fejedelmei Deborával,"
"Miért [maradtál] ülve a hodályban?"
"Gileád a Jordánon túl pihen."
"[De] Zebulon, az halálra elszánt lelkû nép,"
"Királyok jöttek, harczoltanak;"
"Az égbõl harczoltak,"
"A Kison patakja seprette el õket;"
"Akkor csattogtak a lovak körmei"
"Átkozzátok Mérozt - mond az Úr követje, -"
"De áldott legyen az asszonyok felett Jáhel,"
"[Az] vizet kért, õ tejet adott,"
"Balját a szegre,"
"Lábainál leroskadt, elesett, feküdt,"
"Kinézett az ablakon, és jajgatott"
"Fejedelemasszonyinak legokosabbjai válaszolnak néki;"
"""Vajjon nem zsákmányra találtak-é, s mostan osztozkodnak?"
"Így veszszenek el minden te ellenségid, Uram!"
