"Elfuta azért Dávid Nájóthból, mely Rámában van, és elméne és monda Jonathánnak
"Õ pedig monda néki
"Mindazáltal Dávid még megesküvék, és monda
"És felele Jonathán Dávidnak
"És monda Dávid Jonathánnak
"Ha kérdezõsködnék atyád utánam, [ezt] mondjad
"Ha azt fogja mondani
"Cselekedjél azért irgalmasságot a te szolgáddal, mert az Úr elõtt szövetséget kötöttél én velem, a te szolgáddal. Ha azonban gonoszság van bennem, ölj meg te; miért vinnél atyádhoz engemet?"
"Jonathán pedig felelé
"És monda Dávid Jonathánnak
"És monda Jonathán Dávidnak
"Akkor monda Jonathán Dávidnak
"Úgy cselekedjék az Úr Jonathánnal [most] és azután is, ha atyámnak az tetszenék, hogy gonoszszal illessen téged
"És ne [csak] a míg én élek, és ne [csak] magammal cselekedjél az Úrnak irgalmassága szerint, hogy meg ne haljak;"
"Hanem meg ne vond irgalmasságodat az én házamtól soha, még akkor se, hogyha az Úr kiirtja Dávid ellenségeit, mindegyiket a földnek színérõl!"
"Így szerze szövetséget Jonathán a Dávid házával; [mondván
"És Jonathán még egyszer megesketé Dávidot, iránta való szeretetébõl; mert úgy szerette õt, mint a saját lelkét."
"Monda pedig néki Jonathán
"A harmadik napon pedig jõjj alá gyorsan, és eredj arra a helyre, a hol elrejtõzél amaz esemény napján, és maradj ott az útmutató kõ mellett."
"És én három nyilat lövök oldalához, mintha magamtól czélba lõnék."
"És ímé [utánuk] küldöm a gyermeket
"Ha pedig azt mondom a gyermeknek
"És erre a dologra nézve, a melyet megbeszéltünk egymás közt, ímé az Úr [legyen bizonyság] közöttem és közötted mind örökké!"
"Elrejtõzék azért Dávid a mezõn. És mikor az újhold eljött, leült a király az ebédhez, hogy egyék."
"És mikor leült a király a maga székébe, most is [úgy], mint máskor, a fal mellett levõ székbe
"És Saul semmit sem szólott azon a napon, mert azt gondolá
"És lõn az újhold után következõ napon, a második [napon,] mikor [ismét] üres volt a Dávid helye, monda Saul az õ fiának, Jonathánnak
"Jonathán pedig felele Saulnak
"És monda
"Akkor felgerjede Saulnak haragja Jonathán ellen és monda néki
"Mert mindaddig, míg Isainak fia él a földön, nem állhatsz fenn sem te, sem a te királyságod; most azért küldj érette, és hozasd ide õt hozzám, mert õ a halál fia."
"Jonathán pedig felele Saulnak, az õ atyjának, és monda néki
"Akkor Saul utána dobta dárdáját, hogy általüsse õt. És megérté Jonathán, hogy atyja elvégezé, hogy megölje Dávidot."
"És felkele Jonathán az asztaltól nagy haraggal, és semmit sem evék az újholdnak második napján, mert bánkódott Dávid miatt, mivel atyja gyalázattal illeté õt."
"És reggel kiméne Jonathán a mezõre a Dáviddal együtt meghatározott idõben, és egy kis gyermek volt vele."
"És monda a gyermeknek
"És mikor a gyermek arra a helyre érkezék, a hol a nyíl vala, melyet Jonathán ellõtt, a gyermek után kiálta Jonathán, és monda
"És kiálta Jonathán a gyermek után
"A gyermek pedig semmit sem értett, hanem csak Jonathán és Dávid értették e dolgot."
"Átadá azután Jonathán fegyverét a gyermeknek, a ki vele volt, és monda néki
"Mikor pedig elment a gyermek, felkele Dávid a [kõ] déli oldala mellõl és arczczal a földre borula, és háromszor meghajtotta magát; és megcsókolták egymást, és együtt sírtak, mígnem Dávid hangosan zokogott."
"Akkor monda Jonathán Dávidnak
