"A nyomorultnak imádsága, a mikor eleped és kiönti panaszát az Úr elé."
"Uram, hallgasd meg az én imádságomat, és kiáltásom jusson te hozzád!"
"Ne rejtsd el a te orczádat tõlem; mikor szorongatnak engem, hajtsd hozzám a te füledet; mikor kiáltok, hamar hallgass meg engem!"
"Mert elenyésznek az én napjaim, mint a füst, és csontjaim, mint valami tûzhely, üszkösök."
"Letaroltatott és megszáradt, mint a fû az én szívem; még kenyerem megevésérõl is elfelejtkezem."
"Nyögésemnek szavától csontom a húsomhoz ragadt."
"Hasonló vagyok a pusztai pelikánhoz; olyanná lettem, mint a bagoly a romokon."
"Virrasztok és olyan vagyok, mint a magános madár a háztetõn."
"Minden napon gyaláznak engem ellenségeim, csúfolóim esküsznek én reám."
"Bizony a port eszem kenyér gyanánt, és italomat könyekkel vegyítem,"
"A te felindulásod és búsulásod miatt; mert felemeltél engem és földhöz vertél engem."
"Napjaim olyanok, mint a megnyúlt árnyék; magam pedig, mint a fû, megszáradtam."
"De te Uram örökké megmaradsz, és a te emlékezeted nemzetségrõl nemzetségre [áll.]"
"Te kelj fel, könyörülj a Sionon! Mert ideje, hogy könyörülj rajta, mert eljött a megszabott idõ."
"Mert kedvelik a te szolgáid annak köveit, és a porát is kímélik."
"És félik a népek az Úrnak nevét, és e földnek minden királya a te dicsõségedet;"
"Mivelhogy az Úr megépítette a Siont, megláttatta magát az õ dicsõségében."
"Oda fordult a gyámoltalanok imádsága felé, és azoknak imádságát meg nem útálta."
"Irattassék meg ez a következõ nemzedéknek, és a teremtendõ nép dicsérni fogja az Urat."
"Mert alátekintett az õ szentségének magaslatáról; a mennyekbõl a földre nézett le az Úr."
"Hogy meghallja a fogolynak nyögését, [és] hogy feloldozza a halálnak fiait."
"Hogy hirdessék a Sionon az Úrnak nevét, és az õ dicséretét Jeruzsálemben."
"Mikor egybegyûlnek a népek mindnyájan, és az országok, hogy szolgáljanak az Úrnak."
"Megsanyargatta az én erõmet ez útban, megrövidítette napjaimat."
"Ezt mondám
"Régente fundáltad a földet, s az egek is a te kezednek munkája."
"Azok elvesznek, de te megmaradsz; mindazok elavulnak, mint a ruha; mint az öltözetet, elváltoztatod azokat, és elváltoznak."
"De te ugyanaz vagy, és a te esztendeid el nem fogynak. [ (Psalms 102
