"Az éneklõmesternek; Dávid zsoltára."
"Boldog, a ki a nyomorultra gondol; a veszedelem napján megmenti azt az Úr."
"Az Úr megõrzi azt és élteti azt; boldog lesz e földön, és nem adhatod oda ellenségei kivánságának."
"Az Úr megerõsíti õt az õ betegágyán; bármilyen az ágya, megkönnyíted betegségében."
"Én azt mondtam
"Ellenségeim rosszat mondanak felõlem
"Ha látogatni jön [be valaki,] hiábavalóságot beszél; szíve álnokságot gyûjt össze magának, kimegy az utczára [és] beszél."
"Minden gyûlölõm együtt suttog reám, gonoszat koholnak ellenem
"Istennek átka szállott õ reá, s mivelhogy benne fekszik, nem kél fel többé!"
"Még az én jóakaróm is, a kiben bíztam, a ki kenyeremet ette, fölemelte sarkát ellenem."
"De te Uram, könyörülj rajtam és emelj föl engemet, hadd fizessek meg nékik!"
"Abból tudom meg, hogy kedvelsz engemet, ha ellenségem nem ujjong felettem;"
"Engem pedig feddhetetlenségemben támogatsz, és színed elé állatsz mindenha. [ (Psalms 41
