"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Szólj Izráel fiainak, és végy tõlök egy-egy vesszõt az õ atyáiknak háza szerint; az õ atyáik házának valamennyi fejedelmétõl tizenkét vesszõt; és kinek-kinek a nevét írd fel az õ vesszejére."
"Az Áron nevét pedig írd a Lévi vesszejére
"És tedd le azokat a gyülekezet sátorában a bizonyság [ládája] elé, a hol megjelenek néktek."
"És lesz, hogy annak a férfiúnak vesszeje, a kit elválasztok, kihajt; így hárítom el magamról Izráel fiainak zúgolódásait, a melyekkel zúgolódnak ti ellenetek."
"Szóla azért Mózes Izráel fiainak, és adának néki mind az õ fejedelmeik egy-egy vesszõt egy-egy fejedelemért; az õ atyáiknak háza szerint tizenkét vesszõt; az Áron vesszeje is azok között a vesszõk között vala."
"És letevé Mózes a vesszõket az Úr elé a bizonyság sátorában."
"És lõn másnap, hogy beméne Mózes a bizonyság sátorába; és ímé kihajtott vala a Lévi házából való Áronnak vesszeje, és hajtást hajtott, és virágot növelt, és mandolát érlelt."
"És kihozá Mózes mind azokat a vesszõket az Úr színe elõl mind az Izráel fiai elé, és miután megnézték vala, vevé kiki az õ vesszejét."
"És monda az Úr Mózesnek
"És megcselekedé Mózes; a mint parancsolta vala az Úr néki, akképen cselekedék."
"És szólának Izráel fiai Mózesnek, mondván
"Valaki közel járul az Úrnak sátorához, meghal. Avagy mindenestõl elpusztulunk-é?!"
