"Vala pedig egy férfiú Efraimnak hegyérõl való, kinek neve Míka vala;"
"És monda az õ anyjának
"És visszaadta az ezerszáz ezüst[pénzt] az õ anyjának. És monda az õ anyja
"De õ [megint] visszaadá a pénzt anyjának, és võn az õ anyja kétszáz ezüst[pénzt], és odaadá azt az ötvösnek, és az készített abból [egy] faragott és öntött bálványt. Ez azután a Míka házában volt."
"És a férfiúnak, Míkának volt [egy] temploma, és készített efódot és terafimot, és felszentele az õ fiai közül egyet, és ez lõn néki papja."
"Ebben az idõben nem volt király Izráelben, hanem kiki azt cselekedte, a mit jónak látott."
"Vala pedig egy ifjú, Júdának Bethlehemébõl, a Júda nemzetségébõl való, ki Lévita vala, és ott tartózkodott vala."
"És elméne ez a férfiú Júdának Bethlehem városából, hogy ott tartózkodjék, a hol [helyet] talál. Így jött az Efraim hegyére, Míka házához, vándorlása közben."
"És monda néki Míka
"És monda néki Míka
"És tetszék a Lévitának, hogy megmaradjon annál a férfiúnál; és olyan lõn néki az az ifjú, mint egyik az õ fiai közül."
"És felszentelte Míka a Lévitát; így lett papjává az ifjú, és maradt Míka házánál."
"És monda Míka
