"És elindulának Élimbõl és érkezék Izráel fiainak egész gyülekezete a Szin pusztájába, mely Élim között és Sinai között van, a második hónapnak tizenötödik napján, Égyiptom földérõl való kijövetelök után."
"És zúgolódék Izráel fiainak egész gyülekezete Mózes és Áron ellen a pusztában."
"S mondának nékik Izráel fiai
"És monda az Úr Mózesnek
"A hatodik napon pedig úgy lesz, hogy mikor elkészítik a mit bevisznek, az kétannyi lesz, mint a mennyit naponként szedegettek."
"És monda Mózes és Áron Izráel minden fiainak
"Reggel pedig meglátjátok az Úr dicsõségét; mert meghallotta a ti zúgolódástokat az Úr ellen. De mik vagyunk mi, hogy mi ellenünk zúgolódtok?"
"És monda Mózes
"Áronnak pedig monda Mózes
"És lõn, mikor beszéle Áron az Izráel fiai egész gyülekezetének, a puszta felé fordulának, és ímé az Úr dicsõsége megjelenék a felhõben."
"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Hallottam az Izráel fiainak zúgolódását, szólj nékik mondván
"És lõn, hogy estve fürjek jövének fel és ellepék a tábort, reggel pedig harmatszállás lõn a tábor körûl."
"Mikor pedig a harmatszállás megszûnék, ímé a pusztának színén apró gömbölyegek valának, aprók mint a dara a földön."
"A mint megláták az Izráel fiai, mondának egymásnak
"Az Úr parancsolata pedig ez
"És aképen cselekedének az Izráel fiai és szedének ki többet, ki kevesebbet."
"Azután megmérik vala ómerrel, és annak a ki többet szedett, nem vala fölöslege, és annak, a ki kevesebbet szedett, nem vala fogyatkozása
"Azt is mondá nékik Mózes
"De nem hallgatának Mózesre, mert némelyek hagyának abból reggelre; és megférgesedék s megbüszhödék. Mózes pedig megharagudék reájok."
"Szedék pedig azt reggelenként, kiki a mennyit megehetik vala, mert ha a nap felmelegedett, elolvad vala."
"A hatodik napon pedig két annyi kenyeret szednek vala, két ómerrel egyre-egyre. Eljövének pedig a gyülekezet fejedelmei mindnyájan és tudtára adták azt Mózesnek."
"Õ pedig monda nékik
"És eltevék azt reggelre, a szerint a mint Mózes parancsolta vala, és nem büszhödék meg s féreg sem vala benne."
"És monda Mózes
"Hat napon szedjétek azt, de a hetedik napon szombat van, akkor nem lesz."
"És lõn hetednapon
"És monda az Úr Mózesnek
"Lássátok meg! az Úr adta néktek a szombatot; azért ád õ néktek hatodnapon két napra való kenyeret. Maradjatok veszteg, kiki a maga helyén; senki se menjen ki az õ helyébõl a hetedik napon."
"És nyugoszik vala a nép a hetedik napon."
"Az Izráel háza pedig Mánnak nevezé azt; olyan vala az mint a kóriándrom magva, fehér; és íze, mint a mézes pogácsáé."
"És monda Mózes
"Áronnak pedig monda Mózes
"A mint parancsolta vala az Úr Mózesnek, eltevé azt Áron a bizonyságtétel ládája elé, hogy megtartassék."
"Az Izráel fiai pedig negyven esztendõn át evék a Mánt, míg lakó földre jutának; Mánt evének mind addig, míg a Kanaán földének határához jutának."
"Az ómer pedig az éfának tizedrésze."
