"Figyeljetek egek, hadd szóljak! Hallgassa a föld is számnak beszédeit!"
"Csepegjen tanításom, mint esõ; hulljon mint harmat a beszédem; mint langyos zápor a gyenge fûre, s mint permetezés a pázsitra!"
"Mert az Úr nevét hirdetem
"Kõszikla! Cselekedete tökéletes, mert minden õ úta igazság! Hûséges Isten és nem csalárd; igaz és egyenes õ!"
"Gonoszak voltak hozzá, nem fiai, a magok gyalázatja; romlott és elvetemült nemzedék."
"Így fizettek-é az Úrnak
"Emlékezzél meg az õs idõkrõl; gondoljátok el annyi nemzedék éveit! Kérdezd meg atyádat és megjelenti néked, a te véneidet és megmondják néked!"
"Mikor a Felséges örökséget osztott a népeknek; mikor szétválasztá az ember fiait
"Mert az Úrnak része az õ népe, Jákób néki sorssal jutott öröksége."
"Puszta földön találta vala õt, zordon, sivatag vadonban; körülvette õt, gondja volt reá, õrizte, mint a szeme fényét;"
"Mint a fészkén felrebbenõ sas, fiai felett lebeg, kiterjeszti felettök szárnyait, felveszi õket, [és] tollain emeli õket
"Egymaga vezette õt az Úr; idegen Isten nem volt õ vele."
"A föld magaslatain járatta õt, mezõk terméseivel étette, kõsziklából is mézet szopatott vele, kovaszirtbõl is olajat;"
"Tehenek vaját, és juhok tejét bárányok kövérjével, básáni kosokat és bakkecskéket a buza java kövérjével; és szõlõ vérét, bort ittál."
"És meghízott Jesurun, és rúgódozott. Meghíztál, megkövéredtél, elhájasodtál. És elhagyá Istent, teremtõjét, és megveté az õ üdvösségének kõszikláját."
"Idegen [istenek]kel ingerelték, útálatosságokkal bosszantották."
"Ördögöknek áldoztak, nem Istennek; isteneknek, a kiket nem ismertek; újaknak, a kik csak most támadtak, a kiket nem rettegtek a ti atyáitok."
"A Kõsziklát, a ki szült téged, elfeledted; megfelejtkeztél Istenrõl, a ki nemzett téged."
"Látta ezt az Úr és megútálta bosszúságában az õ fiait és leányait."
"És monda
"Azzal ingereltek õk, a mi nem isten; hiábavalóságaikkal bosszantottak engem; én pedig azzal ingerlem õket, a mi nem népem
"Mert tûz lobban fel haragomban és leég a Seol fenekéig; megemészti a földet és gyümölcsét, és felgyújtja a hegyek alapjait."
"Veszedelmeket halmozok reájok, nyilaimat mind rájok fogyasztom."
"Éhségtõl aszottan, láztól emésztetten és keserû dögvésztõl - a vadak fogait is rájok bocsátom, a porban csúszók mérgével együtt."
"Kivül fegyver pusztít, az ágyasházakban rettegés
"Mondom
"Ha nem tartanék az ellenség bosszantásától, hogy szorongatóik a dolgot félremagyarázzák, és hogy ezt mondják
"Mert tanács-vesztett nép ez, és nincs bennök értelem."
"Vajha eszesek volnának, megértenék ezt, meggondolnák, hogy mi lesz a végök!"
"Miképen kergethetne egy ezeret, és kettõ hogyan ûzhetne tízezeret, ha az õ Kõsziklájok el nem adja õket, és ha az Úr kézbe nem adja õket?!"
"Mert a mi Kõsziklánk nem olyan, mint az õ kõsziklájok; ellenségeink is megítélhetik!"
"Mert az õ szõlõjök Sodoma szõlõje és Gomora mezõsége; bogyóik mérges bogyók, keserûek a gerézdjeik."
"Sárkányok mérge az õ boruk, áspiskígyóknak kegyetlen epéje."
"Nincsen-é ez elrejtve nálam, lepecsételve az én kincseim között?"
"Enyém a bosszúállás és megfizetés, a mikor lábuk megtántorodik; mert közel van az õ veszedelmök napja, és siet, a mi rájok vár!"
"Mert megítéli az Úr az õ népét, és megkönyörül az õ szolgáin, ha látja, hogy elfogyott az erõ, s védett és védtelen oda van."
"És ezt mondja
"A kik megették az õ véres áldozataik kövérjét, megitták az õ italáldozatuk borát
"Most lássátok meg, hogy én vagyok, és nincs Isten kivülem! Én ölök és elevenítek, én sebesítek és én gyógyítok, és nincs, a ki kezembõl megszabadítson."
"Mert felemelem kezemet az égre, és ezt mondom
"Ha megélesítem fényes kardomat és ítélethez fog kezem
"Megrészegítem nyilaimat vérrel, és kardom jól lakik hússal
"Ujjongjatok ti nemzetek, õ népe! Mert õ megtorolja az õ szolgáinak vérét, bosszút áll az õ ellenségein, földjének és népének megbocsát!"
"Elméne azért Mózes és elmondá ez éneknek minden ígéjét a nép füle hallására, õ és Józsué a Nún fia."
"És mikor végig elmondá Mózes mind ez ígéket az egész Izráelnek,"
"Monda nékik
"Mert nem hiábavaló íge ez néktek; hanem ez a ti életetek, és ez íge által hosszabbítjátok meg napjaitokat azon a földön, a melyre általmentek a Jordánon, hogy bírjátok azt."
"És ugyanezen a napon szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Menj fel ebbe az Abarim hegységbe, a Nébó hegyére, a mely Moáb földén van és pedig Jérikhóval átellenben; és nézd meg a Kanaán földét, a melyet én Izráel fiainak adok örökségül."
"És halj meg a hegyen, a melyre felmégy, és takaríttassál a te népedhez, a miképen meghalt Áron, a te testvéred a Hór hegyén, és takaríttatott az õ népeihez;"
"Mivelhogy vétkeztetek ellenem Izráel fiai között a versengésnek vizénél, a Czin pusztájában Kádesnél
"Mert szemközt látod a földet; de arra a földre, a melyet én adok Izráel fiainak, oda nem mégy be."
