Dávidé.
"Jóltevõm és megoltalmazóm, mentõváram és szabadítóm nékem; paizsom, és az, a kiben én bízom
"Uram! Micsoda az ember, hogy tudsz felõle, és az embernek fia, hogy gondod van reá?"
"Olyan az ember, mint a lehellet; napjai, mint az átfutó árnyék."
"Uram, hajlítsd meg egeidet és szállja alá; illesd meg a hegyeket, hogy füstölögjenek!"
"Lövelj villámot és hányd szerte õket; bocsásd ki nyilaidat és vedd el eszöket."
"Nyújtsd le kezeidet a magasból; ragadj ki és ments meg engem a nagy vizekbõl, az idegen-fiak kezébõl;"
"A kiknek szájok hazugságot beszél, s jobb kezök a hamisság jobb keze."
"Isten! Új éneket éneklek néked; tízhúrú hangszerrel zengedezlek téged;"
"Ki segítséget ád a királyoknak, [s] megmenti Dávidot, az õ szolgáját a gonosz szablyától."
"Ragadj ki és ments meg engem az idegen-fiak kezébõl, a kiknek szájok hazugságot beszél, s jobbkezök a hamisság jobbkeze."
"Hogy fiaink olyanok legyenek, mint a plánták, nagyokká nõve ifjú korukban; leányaink, mint a templom mintájára kifaragott oszlopok."
"Legyenek telve tárházaink, eledelt eledelre szolgáltassanak; juhaink százszorosodjanak, ezerszeresedjenek a mi legelõinken."
"Ökreink megrakodva legyenek; sem betörés, sem kirohanás, sem kiáltozás ne legyen a mi utczáinkon."
"Boldog nép az, a melynek így van dolga; boldog nép az, a melynek az Úr az õ Istene."
