"Az éneklõmesternek, a Kóráh fiainak éneke, a halamothra."
"Isten a mi oltalmunk és erõsségünk! igen bizonyos segítség a nyomorúságban."
"Azért nem félünk, ha elváltoznék is a föld, ha hegyek omlanának is a tenger közepébe
"Zúghatnak, tajtékozhatnak hullámai; hegyek rendülhetnek meg háborgásától. Szela."
"Forrásainak árja megörvendezteti Isten városát, a Felségesnek szent hajlékait."
"Az Isten õ közepette van, nem rendül meg; megsegíti Isten virradatkor."
"Nemzetek zajongnak, országok mozognak; kiereszti hangját, megszeppen a föld."
"A Seregek Ura velünk van, Jákób Istene a mi várunk. Szela."
"Jõjjetek, lássátok az Úr tetteit, a ki pusztaságokat szerez a földön;"
"Hadakat némít el a föld széléig; ívet tör, kopját ront, hadi szekereket éget el tûzben."
"Csendesedjetek és ismerjétek el, hogy én vagyok az Isten! Felmagasztaltatom a nemzetek közt, felmagasztaltatom a földön. [ (Psalms 46
