"Avagy a bölcsesség nem kiált-é, és az értelem nem bocsátja-é ki az õ szavát?"
"A magas helyeknek tetein az úton, sok ösvény összetalálkozásánál áll meg."
"A kapuk mellett a városnak bemenetelin, az ajtók bemenetelinél zeng."
"Tinéktek kiáltok, férfiak; és az én szóm az emberek fiaihoz [van!]"
"Értsétek meg ti együgyûek az eszességet, és ti balgatagok vegyétek eszetekbe az értelmet."
"Halljátok meg; mert jeles dolgokat szólok és az én számnak felnyitása igazság."
"Mert igazságot mond ki az én ínyem, és útálat az én ajkaimnak a gonoszság."
"Igaz én számnak minden beszéde, semmi sincs ezekben hamis, vagy elfordult dolog."
"Mind egyenesek az értelmesnek, és igazak azoknak, kik megnyerték a tudományt."
"Vegyétek az én tanításomat, és nem a pénzt; és a tudományt inkább, mint a választott aranyat."
"Mert jobb a bölcseség a drágagyöngyöknél; és semmi gyönyörûségek ehhez egyenlõk nem lehetnek."
"Én bölcsesség lakozom az eszességben, és a megfontolás tudományát megnyerem."
"Az Úrnak félelme a gonosznak gyûlölése; a kevélységet és felfuvalkodást és a gonosz útat, és az álnok szájat gyûlölöm."
"Enyém a tanács és a valóság, én vagyok az eszesség, enyém az erõ."
"Én általam uralkodnak a királyok, és az uralkodók végeznek igazságot."
"Én általam viselnek a fejedelmek fejedelemséget, és a nemesek, a földnek minden birái."
"Én az engem szeretõket szeretem, és a kik engem szorgalmasan keresnek, megtalálnak."
"Gazdagság és tisztesség van nálam, megmaradandó jó és igazság."
"Jobb az én gyümölcsöm a tiszta aranynál és színaranynál, és az én hasznom a válogatott ezüstnél."
"Az igazságnak útán járok, és az igazság ösvényének közepén."
"Hogy az engem szeretõknek valami valóságost adjak örökségül, és erszényeiket megtöltsem."
"Az Úr az õ útának kezdetéül szerzett engem; az õ munkái elõtt régen."
"Örök idõktõl fogva felkenettem, kezdettõl, a föld kezdetétõl fogva."
"Még mikor semmi mélységek nem voltak, születtem vala; még mikor semmi források, vízzel teljesek nem voltak."
"Minekelõtte a hegyek leülepedtek volna, a halmoknak elõtte születtem."
"Mikor még nem csinálta vala a földet és a mezõket, és a világ porának kezdetét."
"Mikor készíté az eget, ott valék; mikor felveté a mélységek színén a kerekséget;"
"Mikor megerõsíté a felhõket ott fenn, mikor erõsekké lõnek a mélységeknek forrásai;"
"Mikor felveté a tengernek határit, hogy a vizek át ne hágják az õ parancsolatját, mikor megállapítá e földnek fundamentomait
"Mellette valék mint kézmíves, és gyönyörûsége valék mindennap, játszva õ elõtte minden idõben."
"Játszva az õ földének kerekségén, és gyönyörûségem[et] [lelve ]az emberek fiaiban."
"És most fiaim, hallgassatok engemet, és boldogok, a kik az én útaimat megtartják."
"Hallgassátok a tudományt és legyetek bölcsek, és magatokat el ne vonjátok!"
"Boldog ember, a ki hallgat engem, az én ajtóm elõtt virrasztván minden nap, az én ajtóim félfáit õrizvén."
"Mert a ki megnyer engem, nyert életet, és szerzett az Úrtól jóakaratot."
"De a ki vétkezik ellenem, erõszakot cselekszik az õ lelkén; minden, valaki engem gyûlöl, szereti a halált!"
