"Dávidé.  énekkel áldlak az istenek elõtt."
"Szent templomod felé hajolok, s magasztalom nevedet kegyelmedért és igazságodért; mert minden neveden felül felmagasztalád a te beszédedet."
"Mikor kiáltottam, meghallgattál engem, felbátorítottál engem, lelkemben erõ [támadt.]"
"Magasztal téged, Uram, e földnek minden királya, mikor meghallják szádnak beszédeit,"
"És énekelnek az Úrnak útairól, mert nagy az Úr dicsõsége!"
"Noha felséges az Úr, mégis meglátja az alázatost, a kevélyt pedig távolról ismeri."
"Ha nyomorúságban vergõdöm, megelevenítesz; ellenségeim haragja ellen kinyújtod kezedet, és a te jobbkezed megment engemet."
"Elvégzi értem az Úr. Uram, a te kegyelmed örökkévaló
