"És mondának a próféták fiai Elizeusnak
"Hadd menjünk el, kérlek, a Jordán mellé, hogy mindenikünk egy-egy fát hozzon onnét, hogy ott valami hajlékot építsünk magunknak, a melyben lakjunk. És monda
"És monda egy közülök
"És elméne velök. És menének a Jordán mellé, és ott fákat vágtak."
"És történt, hogy mikor egy közülök egy fát levágna, a fejsze beesék a vízbe. Akkor kiálta és monda
"És monda az Isten embere
"És monda
"Siria királya pedig hadat indított Izráel ellen, és tanácsot tartván az õ szolgáival, monda
"És elkülde az Isten embere az Izráel királyához, mondván
"És elkülde az Izráel királya arra a helyre, a melyrõl néki az Isten embere szólott, és õt megintette volt, és vigyázott magára nem egyszer, sem kétszer."
"És felháborodott ezen a siriai király szíve, és összegyûjtvén az õ szolgáit, monda nékik
"Akkor monda egy az õ szolgái közül
"És monda
"Akkor lovakat, szekereket és nagy sereget külde oda, a kik elmenének éjjel, és körülvevék a várost."
"Felkelvén pedig jókor reggel az Isten emberének szolgája, kiméne, és ímé seregek vették körül a várost, és lovak és szekerek. És monda néki az õ szolgája
"Felele õ
"És imádkozott Elizeus és monda
"És mikor [azok] hozzá lementek, könyörgött Elizeus az Úrnak, mondván
"És monda nékik Elizeus
"És mikor bementek Samariába, monda Elizeus
"Az Izráel királya pedig mikor látta õket, monda Elizeusnak
"És monda
"És nagy lakomát szerzett nékik; és miután ettek és ittak, elbocsátá õket. Õk pedig elmenének az õ urokhoz; és ettõl fogva többé nem jöttek a siriai portyázó csapatok az Izráel földjére."
"És lõn ezek után, hogy Benhadád, Siria királya összegyûjté egész seregét, és felment és megszállotta Samariát."
"És igen nagy inség lett Samariában, mert addig tartották megszállva a várost, míg egy szamárfej nyolczvan ezüst, és egy véka galambganéj öt ezüst lett."
"És mikor az Izráel királya a kõfalon széjjeljára, egy asszony kiálta õ hozzá, mondván
"A [király] monda
"És monda néki a király
"És megfõztük az én fiamat, és megettük õt. Mikor azután másnap azt mondtam néki
"Mikor pedig hallotta a király az asszonynak beszédét, megszaggatá az õ ruháit, a mint a kõfalon járt, és meglátta a nép, hogy ímé alól zsákruha van az õ testén."
"És monda
"Elizeus pedig ott ült az õ házában, és együtt ültek vele a vének. És elküldött [a király] egy férfiat maga elõtt. Mielõtt azonban hozzá jutott volna a követ, monda [Elizeus] a véneknek
"És mikor még így beszélne velök, már a követ leérkezett hozzá [és nyomában a király], és monda
