"Külde pedig Hírám, Tírus királya Dávidhoz követeket
"És megismeré Dávid, hogy az Úr õt megerõsítette a királyságban Izráel felett, mivelhogy igen felmagasztaltatott vala az õ országa az õ népéért, az Izráelért."
"Võn pedig Dávid még [több] feleséget Jeruzsálemben, és nemze Dávid még [több] fiakat és leányokat."
"És ezek neveik azoknak, a kik születtek néki Jeruzsálemben
"Ibhár, Elisua és Elpélet,"
"Nógah, Néfeg és Jáfia,"
"Elisáma, Beheljada és Elifélet."
"Megértvén pedig a Filiszteusok, hogy Dávid királylyá kenetett fel az egész Izráel felett, feljövének mind a Filiszteusok, hogy megkeressék Dávidot. Mely dolgot mikor Dávid meghallott, azonnal ellenök ment."
"A Filiszteusok pedig eljövén, elszéledének a Réfaim völgyében."
"Akkor Dávid megkérdé az Istent, mondván
"Felmenének azért Baál-perásimba, és ott Dávid õket megveré, és monda Dávid
"És ott hagyák az õ [bálvány] isteneiket, és Dávid megparancsolá, hogy megégessék azokat."
"Ismét [feltámadának] a Filiszteusok és a völgyben szétterjeszkedtek."
"Azért Dávid ismét megkérdé az Istent, és monda az Isten néki
"És mikor hallándod a járás dobogását a szederfák tetején, akkor menj ki a viadalra; mert az Isten te elõtted megyen, hogy megverje a Filiszteusok táborát."
"Dávid azért úgy cselekedék, a mint néki Isten meghagyta volt, és vágák a Filiszteusok táborát Gibeontól fogva szinte Gézerig."
"És elterjede Dávid híre az országokban, és az Úr adá a tõle való félelmet minden pogányokra."
