"Grádicsok éneke, Dávidtól."
"Ha nem az Úr az, a ki velünk volt, mikor ránk támadtak az emberek
"Akkor elevenen nyeltek volna el minket, a mint felgerjedt haragjok ellenünk;"
"Akkor elborítottak volna minket a vizek, patak futott volna át felettünk;"
"Akkor átfutottak volna rajtunk a felbõszült vizek."
"Áldott az Úr, a ki nem adott minket fogaik prédájául!"
"Lelkünk megszabadult, mint a madár, a madarásznak tõrébõl. A tõr elszakadt, mi pedig megszabadultunk."
"A mi segítségünk az Úr nevében van, a ki teremtette az eget és földet."
