"Megjelenék pedig õ néki az Úr a Mamré tölgyesében, és õ ûl vala a sátor ajtajában, a hõ napon."
"És felemelé az õ szemeit, és látá, hogy ímé három férfiú áll õ elõtte. És látván, eléjök siete a sátor ajtajából, és földig meghajtá magát."
"És monda
"Hadd hozzanak, kérlek, egy kevés vizet, és mossátok meg a ti lábaitokat, és dõljetek le a fa alatt."
"Én pedig hozok egy falat kenyeret, hogy erõsítsétek meg a ti szíveteket, azután menjetek tovább, mert azért tértetek be a ti szolgátokhoz. És mondának
"És besiete Ábrahám a sátorba Sárához, és monda
"A baromhoz is elfuta Ábrahám, és hoza egy gyenge kövér borjút, és adá a szolgának, az pedig siete azt elkészíteni."
"És võn vajat és tejet, és a borjút, melyet elkészített vala, és eléjök tevé
"És mondának néki
"És monda
"Ábrahám pedig és Sára élemedett korú öregek valának; megszünt vala Sáránál az asszonyi természet."
"Nevete azért Sára õ magában, mondván
"És monda az Úr Ábrahámnak
"Avagy az Úrnak lehetetlen-é valami? Annak idején, esztendõre ilyenkor visszatérek hozzád, és fia lesz Sárának."
"Sára pedig megtagadá, mondván
"Azután felkelvén onnan azok a férfiak, Sodoma felé tartanak vala. Ábrahám is velök méne, hogy elkisérje õket."
"És monda az Úr
"Holott Ábrahám nagy és hatalmas néppé lesz; és benne megáldatnak a földnek minden nemzetségei."
"Mert tudom róla, hogy megparancsolja az õ fiainak és az õ házanépének õ utánna, hogy megõrizzék az Úrnak útát, igazságot és törvényt tévén, hogy beteljesítse az Úr Ábrahámon, a mit szólott felõle."
"Monda azután az Úr
"Alámegyek azért és meglátom, vajjon teljességgel a hozzám felhatott kiáltás szerint cselekedtek-é vagy nem? tudni akarom."
"És elfordulának onnan a férfiak, és menének Sodomába
"És hozzá járula Ábrahám és monda
"Talán van ötven igaz abban a városban, avagy elveszted-é, és nem kedvezel-é a helynek az ötven igazért, a kik abban vannak?"
"Távol legyen tõled, hogy ilyen dolgot cselekedjél, hogy megöld az igazat a gonoszszal, és úgy járjon az igaz mint a gonosz
"És monda az Úr
"És felele Ábrahám, és monda
"Ha az ötven igaznak talán öt híja lesz, elveszted-é az öt miatt az egész várost? És monda
"És ismét szóla hozzá és monda
"Mégis monda
"És õ monda
"És monda
"És elméne az Úr, minekutánna elvégezte Ábrahámmal való beszélgetését; Ábrahám pedig megtére az õ helyére."
