"Még ezek is Salamon példabeszédei, melyeket összeszedegettek Ezékiásnak, a Júda királyának emberei."
"Az Istennek tisztességére van a dolgot eltitkolni; a királyoknak pedig tisztességére van a dolgot kikutatni."
"Az ég magasságra, a föld mélységre, és a királyoknak szíve kikutathatatlan."
"Távolítsd el az ezüstbõl a salakot, és abból edény lesz az ötvösnek
"Távolítsd el a bûnöst a király elõl, és megerõsíttetik igazsággal az õ széke."
"Ne dicsekedjél a király elõtt, és a nagyok helyére ne állj;"
"Mert jobb, ha [azt] mondják néked
"Ne indulj fel a versengésre hirtelen, hogy [azt] ne [kelljen kérdened,] mit cselekedjél az után, mikor gyalázattal illet téged a te felebarátod."
"A te ügyedet végezd el felebarátoddal; de másnak titkát meg ne jelentsd;"
"Hogy ne gyalázzon téged, a ki hallja; és a te gyalázatod el ne távozzék."
"[Mint az] arany alma ezüst tányéron
"[Mint az] arany függõ és színarany ékesség
"Mint a havas hideg az aratásnak idején
"[Mint a] felhõ és szél, melyekben nincs esõ
"Tûrés által engeszteltetik meg a fejedelem, és a szelíd beszéd megtöri a csontot."
"Ha mézet találsz, egyél a mennyi elég néked; de sokat ne egyél, hogy ki ne hányd azt."
"Ritkán tedd lábadat a te felebarátodnak házába; hogy be ne teljesedjék te veled, és meg ne gyûlöljön téged."
"Põröly és kard és éles nyíl az olyan ember, a ki hamis bizonyságot szól felebarátja ellen."
"[Mint a] romlott fog és kimarjult láb
"[Mint a] ki leveti ruháját a hidegnek idején, [mint] az eczet a sziksón
"Ha éhezik, a ki téged gyûlöl
"Mert elevenszenet gyûjtesz az õ fejére, és az Úr megfizeti néked."
"Az északi szél esõt szül; és haragos ábrázatot a suttogó nyelv."
"Jobb lakni a tetõnek ormán, mint a háborgó asszonynyal, és közös házban."
"[Mint] [a] hideg víz a megfáradt embernek, [olyan ]a messze földrõl való jó hírhallás."
"[Mint a] megháborított forrás és megromlott kútfõ, [olyan ]az igaz, a ki a gonosz elõtt ingadozik."
"Igen sok mézet enni nem jó; hát a magunk dicsõségét keresni dicsõség?"
"[Mint] a megromlott és kerítés nélkül való város, [olyan ]a férfi, a kinek nincsen birodalma az õ lelkén!"
