"Mikor pedig bevitték az Isten ládáját és elhelyezék azt a sátor közepén, a melyet Dávid annak számára felállított vala
"És mikor Dávid elvégezte az egészen égõáldozatot és a hálaáldozatot, az Úr nevében megáldá a népet."
"És osztogata minden Izráelitának, férfinak úgy, mint asszonynak egy-egy kenyeret, és egy-egy darab húst és egy-egy kalácsot."
"És rendele az Úr ládája elé a Léviták közül szolgákat, a kik hirdessék, tiszteljék és dícsérjék az Urat, Izráel Istenét."
"Asáf vala a fõ, utána másodrenden Zakariás, Jéhiel, Semirámót, Jékhiel, Mattithja, Eliáb, Benája és Obed-Edom. Jéhiel lantokkal és cziterákkal, Asáf pedig czimbalmokkal énekel vala;"
"Továbbá Benája és Jaháziel papok kürtölnek vala szüntelen az Isten szövetségének ládája elõtt."
"Azon a napon adott Dávid elõször [éneket] az Úrnak dícséretére Asáfnak és az õ atyjafiainak kezébe."
"Dícsérjétek az Urat, hívjátok segítségül az õ nevét, hirdessétek minden népek között az õ nagy dolgait."
"Énekeljetek néki, mondjatok dícséretet néki, beszéljetek minden csudálatos dolgairól."
"Dicsekedjetek az õ szent nevében; örvendezzen szívök azoknak, a kik az Urat keresik."
"Keressétek az Urat és az õ erõsségét; keressétek az õ orczáját szüntelen."
"Emlékezzetek meg az õ csudálatos dolgairól, a melyeket cselekedett, az õ csudáiról és az õ szájának ítéletirõl."
"Óh Izráelnek, az õ szolgájának magva! Jákóbnak, az õ választottjának fiai!"
"Ez az Úr, a mi Istenünk; az egész földön az õ ítéletei!"
"Emlékezzetek meg örökké az õ szövetségérõl, és az õ beszédérõl, a melyet parancsolt, ezer nemzetségig;"
"A melyet szerzett Ábrahámmal; és az Izsáknak tett esküjérõl."
"Amelyet állíta Jákóbnak [örök] végzésül, Izráelnek örökkévaló szövetségül,"
"Mondván
"Midõn ti számszerint kevesen valátok, igen kevesen, és zsellérek azon a földön;"
"Mert járnak vala egyik nemzetségtõl a másikhoz, és egyik országból más országba
"Mégsem engedé senkinek õket bántani, sõt még a királyokat is megbünteté érettök."
"[Ezt mondván
"Mind ez egész föld énekeljen az Úrnak, napról-napra hirdessétek az õ szabadítását."
"Beszéljétek a pogányok között az õ dicsõségét, minden népek között az õ csudálatos dolgait;"
"Mert nagy az Úr és igen dícsérendõ, és rettenetes minden istenek felett;"
"Mert a pogányoknak minden isteneik csak bálványok, de az Úr teremtette az egeket."
"Dicsõség és tisztesség van õ elõtte, erõsség és vígasság az õ helyén."
"Adjatok az Úrnak, népeknek nemzetségei, adjatok az Úrnak dicsõséget és erõsséget!"
"Adjatok az Úr nevének dicsõséget, hozzatok ajándékot, és jõjjetek eleibe, imádjátok az Urat a szentség ékességében."
"Rettegjen az egész föld az õ orczájától; a föld kereksége is megerõsíttetik, hogy ne ingadozzék."
"Örüljenek az egek, és örvendezzen a föld, és mondják a pogányok között
"Zengjen a tenger és az õ teljessége; örvendezzen a mezõ és minden, a mi azon van."
"Akkor örvendezni kezdenek az erdõnek fái az Úr elõtt, mikor eljövend megítélni a földet."
"Tiszteljétek az Urat, mert igen jó, mert örökkévaló az õ irgalmassága."
"És mondjátok
"Áldott legyen az Úr, Izráel Istene öröktõl fogva mindörökké! És monda a sokaság
"Ott hagyá azért [Dávid] az Úr szövetségének ládájánál Asáfot és az õ atyjafiait, hogy a láda elõtt szüntelen minden napon szolgáljanak,"
"Obed-Edomot és az õ hatvannyolcz atyjafiát (Obed-Edom pedig a Jedithun fia) és Hósát pedig ajtónállóknak."
"Sádók papot pedig és az õ pap atyjafiait, az Úr sátora elõtt [hagyá] a magaslaton, mely Gibeonban vala;"
"Hogy áldozzanak az Úrnak szüntelen égõáldozattal az égõáldozatnak oltárán minden reggel és estve, és hogy mindent a szerint [cselekedjenek,] a mint megiratott az Úr törvényében, melyet parancsolt vala az Izráelnek,"
"Hémánt is és Jédutunt velök [hagyá,] és többeket is választott, a kik nevök szerint megneveztettek, hogy az Urat dícsérjék, mert az õ irgalmassága örökkévaló."
"És õ velök Hémánt és Jédutunt kürtökkel, czimbalmokkal és az Isten énekének szerszámaival. A Jédutun fiait pedig kapunállókká [tevé]."
"Akkor eltávozék az egész nép, kiki az õ házához. Dávid pedig visszatére, hogy az õ háznépét is megáldja."
