"Szóla ismét az Úr Mózesnek
"Hanem ha a hozzá legközelebb álló vérrokonával
"Vagy a hozzá legközelebb álló hajadon leánytestvérével, a ki még nem ment férjhez
"Mint fõ-ember ne fertõztesse meg magát az õ népe között, hogy szentségtelenné ne legyen."
"Ne nyírjanak kopaszságot a fejükön, szakálluk szélét le ne messék, és a testükbe vágásokat ne vágjanak."
"Szentek legyenek Istenöknek, és az õ Istenöknek nevét meg ne szentségtelenítsék, mert az Úrnak tûzáldozatait, Istenöknek kenyerét õk áldozzák; azért szentek legyenek."
"Parázna és megszeplõsített asszonyt el ne vegyenek, se olyan asszonyt, a ki elûzetett az õ férjétõl, el ne vegyenek; mert a [pap] az õ Istenének van szentelve."
"Te is szentnek tartsad õt, mert Istenednek kenyerét õ áldozza
"Hogyha valamely papnak leánya vetemedik paráznaságra, megszentségteleníti az õ atyját, azért tûzzel égettessék meg."
"A ki pedig fõpap az õ attyafiai között, a kinek fejére töltötték a kenetnek olaját, és a kit felavattak az õ szolgálatára, hogy a szent ruhákba felöltözzék
"És semmiféle holttesthez be ne menjen
"És a szenthelybõl ki ne menjen, hogy az õ Istenének szenthelyét meg ne szentségtelenítse, mert korona, az õ Istenének kenet-olaja van õ rajta. Én vagyok az Úr."
"Hajadont vegyen feleségül."
"Özvegyet, elûzöttet, megszeplõsítettet, paráznát
"Hogy meg ne fertõztesse az õ magzatát az õ népe között; mert én, az Úr vagyok az õ megszentelõje."
"Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván
"Szólj Áronnak, mondván
"Mert senki sem áldozhat, a kiben fogyatkozás van
"Sem az, a ki törött lábú vagy törött kezû,"
"Vagy púpos, vagy törpe, vagy szemfájós, vagy viszketeges, vagy sömörgös, vagy a ki megszakadott."
"Senki, a kiben fogyatkozás van, elõ ne álljon Áronnak, a papnak fiai közül, hogy tûzáldozatot vigyen fel az Úrnak; fogyatkozás van õ benne, ne álljon elõ, hogy megáldozza az õ Istenének kenyerét."
"Az õ Istenének kenyerébõl, a legszentségesebbikbõl és a szentségesbõl ehetik."
"Csak a függönyhöz be ne menjen, és az oltárhoz ne közelítsen, mert fogyatkozás van õ benne, hogy meg ne fertõztesse az én szenthelyemet. Én vagyok az Úr, az õ megszentelõjök."
"És elmondá Mózes Áronnak, és az õ fiainak, és Izráelnek minden fiainak."
