"Az éneklõmesternek a neginóthra, a seminith szerint; Dávid zsoltára."
"Uram, ne feddj meg engem haragodban, és ne ostorozz engem búsulásodban."
"Könyörülj rajtam Uram, mert ellankadtam
"Lelkem is igen megháborodott, és te, oh Uram, míglen?"
"Térj vissza Uram, mentsd ki lelkemet, segíts meg engem kegyelmedért;"
"Mert nincs emlékezés rólad a halálban, a seolban kicsoda dicsõít téged?"
"Elfáradtam sóhajtozásomban, egész éjjel áztattam ágyamat, könyhullatással öntöztem nyoszolyámat."
"Szemem a bánattól elbágyadt, megvénhedett minden szorongatóm miatt."
"Távozzatok tõlem mind, ti bûnt cselekedõk, mert meghallgatja az Úr az én siralmam szavát."
"Meghallgatja az Úr az én könyörgésemet, elfogadja az Úr az én imádságomat. [ (Psalms 6
