"Az éneklõmesternek az altashétre. Dávid miktámja; midõn [embereket ]külde Saul, és õrizék az õ házát, hogy megöljék õt."
"Szabadíts meg engemet az én ellenségeimtõl, Istenem; a reám támadóktól ments meg engemet!"
"Szabadíts meg engemet a gonosztevõktõl, és a vérontó emberek ellen tarts meg engemet;"
"Mert ímé lelkem után leselkednek, egybegyûltek ellenem az erõsek; a nélkül, hogy hibás vagy vétkes volnék, Uram!"
"Bûnöm nélkül egybegyûlnek és készülnek [ellenem]
"Te, oh Uram, Seregek Istene, Izráel Istene, serkenj fel! Büntesd meg mind e pogányokat, ne könyörülj senkin, a ki hamisságot cselekszik. Szela."
"Estenden megjelennek, ordítnak, mint az eb; körüljárják a várost."
"Ímé, szájokkal csácsognak, ajkaikon szablyák vannak
"Te pedig, Uram, neveted õket, és megcsúfolod mind e pogány népet."
"Hatalmá[val szemben] te reád vigyázok; mert Isten az én váram."
"Elõmbe jön az én kegyelmes Istenem; látnom engedi Isten az én ellenségeim [romlását.]"
"Ne öld meg õket, hogy népem meg ne felejtkezzék; bujdosókká tedd õket a te hatalmaddal, és alázd meg õket Uram, mi paizsunk!"
"Szájuknak vétke az õ ajkaiknak beszéde, fogattassanak meg kevélységükben; mert csak átkot és hazugságot szólnak."
"Veszítsd el õket búsulásodban, veszítsd el õket, hogy ne legyenek; és tudják meg, hogy Isten uralkodik a Jákób fölött, mind a földnek határáig. Szela."
"Estenden megjelennek, ordítnak, mint az eb, körüljárják a várost."
"Étel után barangolnak, és ha nem laknak jól, virrasztanak."
"Én pedig éneklem a te hatalmadat, és reggelenkint zengem a te kegyelmességedet; mert váram voltál és menedékem az én nyomorúságom napján. [ (Psalms 59
