"Dávid zsoltára. Templomszentelési ének."
"Magasztallak Uram, hogy felemeltél engem, és nem engedted, hogy ellenségeim örüljenek rajtam."
"Uram, Istenem, hozzád kiáltottam, és te meggyógyítottál engem!"
"Uram, felhoztad a Seolból az én lelkemet, fölélesztettél a sírbaszállók közül."
"Zengedezzetek az Úrnak, ti hívei! Dicsõítsétek szent emlékezetét."
"Mert csak pillanatig [tart] haragja, [de] élethossziglan jóakarata; este bánat száll be [hozzánk], reggelre öröm."
"Azt mondtam azért én jó állapotomban
"Uram, jókedvedbõl erõsséget állítottál föl hegyemre; de elrejtéd orczádat, és megroskadtam."
"Hozzád kiáltok, Uram! Az én Uramnak irgalmáért könyörgök!"
"Mit használ vérem, ha sírba szállok? Dicsér-e téged a por; hirdeti-é igazságodat?"
"Hallgass meg, Uram, könyörülj rajtam! Uram, légy segítségem!"
"Siralmamat vígságra fordítottad, leoldoztad gyászruhámat, körülöveztél örömmel. [ (Psalms 30
