"És monda Elizeus
"És felelvén egy fõember, a kinek kezére támaszkodott a király, az Isten emberének, monda
"A kapu elõtt pedig volt négy bélpoklos férfi, a kik mondák egymásnak
"Ha azt határozzuk is, hogy bemegyünk a városba, ott is inség van, és akkor ott halunk meg; ha pedig itt maradunk, akkor itt halunk meg; jertek el azért, szökjünk el a Siriabeliek táborába, ha meghagyják életünket, élünk, ha megölnek, meghalunk."
"És felkeltek alkonyatkor, hogy a Siriabeliek táborába menjenek; és mikor odaértek a Siriabeliek táborának széléhez, ímé már nem volt ott senki."
"Mert az Úr azt cselekedte volt, hogy a Siriabeliek tábora szekerek zörgését és lovak dobogását, és nagy sereg robogását hallotta, és mondának egymásnak
"És felkelvén elfutának alkonyatkor, és elhagyák mind sátoraikat, mind lovaikat, mind szamaraikat, a mint a tábor volt, és elfutának, csakhogy életöket megmenthessék."
"Mikor azért e bélpoklosok a tábor széléhez értek, bemenvén egy sátorba, evének és ivának, és elvivének onnét ezüstöt, aranyat és ruhákat, és elmenvén elrejték azokat; és megtérvén más sátorba menének be, és [abból] [is] hozának és elmenvén, elrejték."
"És monda egyik a másiknak
"És elmenének, és kiáltának a város kapuján állónak, és elbeszélék nékik, mondván
"Kiáltának azért a kapunállók, és hírré tevék ott benn a király házában."
"És felkele éjszaka a király, és monda az õ szolgáinak
"Akkor felele egy az õ szolgái közül, és monda
"És vevének két szekeret lovakkal, és kiküldé a király a siriaiak táborába, mondván
"És mikor utánuk mentek egész a Jordánig, ímé az egész út rakva volt ruhákkal és edényekkel, a melyeket a siriaiak a sietségben elhánytak. És mikor visszajöttek a követek, és elmondák ezt a királynak
"Kiment a nép, és kirabolta a Siriabeliek táborát, és egy köböl zsemlyelisztet egy sikluson, és két köböl árpát egy sikluson vettek, az Úrnak beszéde szerint."
"A király pedig azt a fõembert, a kinek kezére [szokott ]támaszkodni, oda rendelte a kapuhoz. És a nép eltapodá õt a kapuban, és meghala, a mint az Isten embere megmondotta, a ki megjövendölte ezt, mikor a király lement hozzá."
"Úgy történt, a mint az Isten embere a királynak jövendölte
"És ezt felelte volt a fõember az Isten emberének, mondván
"És teljesen így történt vele, mert eltapodá õt a nép a kapuban és meghalt."
