"És eljutának Izráel fiai, az egész gyülekezet Czin pusztájába az elsõ hónapban és megtelepedék a nép Kádesben, és meghala ott Miriám, és eltemetteték ott."
"De nem vala vize a gyülekezetnek, összegyûlének azért Mózes és Áron ellen."
"És feddõzék a nép Mózessel, és szólának mondván
"És miért hoztátok az Úrnak gyülekezetét e pusztába, hogy meghaljunk itt mi, és a mi barmaink?"
"És miért hoztatok fel minket Égyiptomból, hogy e rossz helyre hozzatok minket, hol nincs vetés, sem füge, sem szõlõ, sem gránátalma, és inni való víz sincsen!"
"Elmenének azért Mózes és Áron a gyülekezetnek színe elõl, a gyülekezet sátorának nyílása elé, és arczukra borulának; és megjelenék nékik az Úrnak dicsõsége."
"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Vedd ezt a vesszõt, és gyûjtsd össze a gyülekezetet te, és Áron, a te atyádfia, és szóljatok ím e kõsziklának az õ szemeik elõtt, hogy adjon vizet; és fakaszsz vizet nékik e kõsziklából, és adj inni a gyülekezetnek és az õ barmaiknak."
"Vevé azért Mózes azt a vesszõt az Úrnak színe elõl a mint parancsolta vala néki."
"És összegyûjték Mózes és Áron a gyülekezetet a kõszikla elé, és monda nékik
"És felemelé Mózes az õ kezét, és megüté a kõsziklát az õ vesszejével két ízben; és sok víz ömle ki, és ivék a gyülekezet és az õ barmai."
"És monda az Úr Mózesnek és Áronnak
"Ezek a versengésnek vizei, a melyekért feddõztek Izráel fiai az Úrral; és megdicsõítette magát õ bennök."
"És külde Mózes követeket Kádesbõl Edom királyához, [kik így szólának
"Hogy a mi atyáink alámentek Égyiptomba, és sok ideig laktunk Égyiptomban, és hogy nyomorgatának minket az égyiptombeliek, és a mi atyáinkat."
"És kiáltottunk az Úrhoz, és meghallgatta a mi szónkat, és angyalt külde és kihozott minket Égyiptomból; és ímé Kádesben vagyunk a te határodnak végvárosában."
"Hadd mehessünk át a te földeden! Nem megyünk át sem mezõn, sem szõlõn, és kútvizet sem iszunk; az országúton megyünk, és nem térünk sem jobbra, sem balra, míg általmegyünk a te határodon."
"Felele pedig Edom
"És mondának néki Izráel fiai
"Az pedig monda
"Mivel nem akará Edom megengedni Izráelnek, hogy általmenjen az õ országán
"Majd elindulának Kádesbõl, és jutának Izráel fiai, az egész gyülekezet a Hór hegyére."
"És szóla az Úr Mózesnek és Áronnak, a Hór hegyénél, Edom földének határán, mondván
"Áron az õ népeihez takaríttatik
"Vedd Áront és Eleázárt, az õ fiát, és vezesd fel õket a Hór hegyére."
"És vetkeztesd le Áront az õ ruháiból, és öltöztesd fel azokba Eleázárt, az õ fiát; mert Áron [az õ népéhez] takaríttatik, és meghal ott."
"És úgy cselekedék Mózes, a mint parancsolta vala az Úr, és felmenének a Hór hegyére az egész gyülekezet láttára."
"És Mózes levetkezteté Áront az õ ruháiból, és felöltözteté azokba Eleázárt, az õ fiát. És meghala Áron ott a hegynek tetején, Mózes pedig és Eleázár leszálla a hegyrõl."
"És látá az egész gyülekezet, hogy meghalt vala Áron, és siratá Áront harmincz napig Izráelnek egész háza."
