"Dicsérjétek az Urat! Hiszen Istenünkrõl énekelni jó; hiszen õt dicsérni gyönyörûséges és illendõ dolog!"
"Az Úr építi Jeruzsálemet, összegyûjti Izráelnek elûzötteit;"
"Meggyógyítja a megtört szívûeket, és bekötözi sebeiket."
"Elrendeli a csillagok számát, és mindnyájokat nevérõl nevezi."
"Nagy a mi Urunk és igen hatalmas, s bölcseségének nincsen határa."
"Megtartja az Úr a nyomorultakat; a gonoszokat földig megalázza."
"Énekeljetek az Úrnak hálaadással, pengessetek hárfát a mi Istenünknek!"
"A ki beborítja az eget felhõvel, esõt készít a föld számára, [és] füvet sarjaszt a hegyeken;"
"A ki megadja táplálékát a baromnak, a holló-fiaknak, a melyek kárognak."
"Nem paripák erejében telik kedve, nem is a férfi lábszáraiban gyönyörködik;"
"Az õt félõkben gyönyörködik az Úr, a kik kegyelmében reménykednek."
"Dicsõitsd Jeruzsálem az Urat! Dicsérd, oh Sion, a te Istenedet!"
"Mert erõsekké teszi kapuid zárait, [s] megáldja benned a te fiaidat."
"Békességet ád határaidnak, megelégít téged a legjobb búzával."
"Leküldi parancsolatát a földre, nagy hirtelen lefut az õ rendelete!"
"Olyan havat ád, mint a gyapjú, [és] szórja a deret, mint a port."
"Darabokban szórja le jegét
"Kibocsátja szavát s szétolvasztja õket; megindítja szelét s vizek folydogálnak."
"Közli igéit Jákóbbal, törvényeit s végzéseit Izráellel."
"Nem tesz így egyetlen néppel sem; végzéseit sem tudatja velök. Dicsérjétek az Urat!"
