"Dárius második esztendejében, a nyolczadik hónapban szóla az Úr Zakariáshoz, a Berekiás fiához, a ki Iddó próféta fia, mondván
"Igen megharagudott az Úr a ti atyáitokra."
"Mondjad azért nékik
"Ne legyetek olyanok, mint atyáitok, a kikhez az elébbi próféták kiáltottak, mondván
"Atyáitok? Hol vannak õk? És a próféták örökké élnek-é?"
"De az én beszédeim és végzéseim, a melyeket szolgáim, a próféták által hirdettem
"A tizenegyedik hónapnak, azaz a Sebat hónapnak huszonnegyedik napján, Dáriusnak második esztendejében, szóla az Úr Zakariáshoz, a Berekiás fiához, a ki Iddó próféta fia, mondván
"Látám éjszaka, hogy ímé, egy férfiú veres lovon ül vala, és áll vala a mirtus-fák között, a melyek egy árnyas völgyben valának; háta megett pedig veres, tarka és fehér lovak."
"És mondám
"Akkor felele az a férfiú, a ki a mirtus-fák között áll vala, és mondá
"És felelének az Úr angyalának, a ki a mirtus-fák között áll vala, és mondák
"Az Úr angyala pedig felele, és mondá
"És nyájas szavakkal, vígasztaló szókkal felele az Úr az angyalnak, a ki beszél vala velem."
"És mondá nékem az angyal, a ki beszél vala velem
"De nagy haraggal haragszom én a hivalkodó népekre, a kikre kevéssé haragudtam [ugyan,] de õk gonoszra törtek."
"Azt mondja azért az Úr
"Mégis kiálts, mondván
"Majd felemelém szemeimet, és ímé, négy szarvat láték."
"És mondám az angyalnak, a ki beszél vala velem
"Azután mutata nékem az Úr négy mesterembert."
"És mondám
