"Jobb a tökéletesen járó szegény a gonosz nyelvûnél, a ki bolond."
"A lélek sem jó tudomány nélkül; és a ki [csak] a lábával siet, hibázik."
"Az embernek bolondsága fordítja el az õ útát, és az Úr ellen haragszik az õ szíve."
"A gazdagság szaporítja a sok barátot; a szegénytõl pedig az õ barátja elválik."
"A hamis tanú büntetetlen nem marad, és a hazugságoknak szólója meg nem szabadul."
"Sokan hizelegnek a nemeslelkû embernek, és minden barát az adakozóé."
"A szegényt minden atyjafia gyûlöli, még barátai is eltávolodnak tõle; unszolja szavakkal, de õk eltünnek."
"A ki értelmet szerez, szereti az életét, a ki megõrzi az értelmességet, jót nyer."
"A hamis bizonyság nem marad büntetlen, és a ki hazugságokat beszél, elvész."
"Nem illik a bolondhoz a gyönyörködés; sokkal inkább nem [illik] a szolgának uralkodni a fejedelmeken."
"Az embernek értelme hosszútûrõvé teszi õt; és ékességére van néki elhallgatni a vétket."
"Mint az ifjú oroszlánnak ordítása, olyan a királynak haragja; mint a harmat pedig a füvön, az õ jóakaratja."
"Romlása az õ atyjának a bolond fiú, és mint a szüntelen csepegés, az asszonynak zsémbelõdése."
"A ház és marha atyától való örökség; az Úrtól van pedig az értelmes feleség."
"A restség álomba merít, és a lomha lélek megéhezik."
"A ki megtartja a parancsolatot, megtartja õ magát; a ki nem vigyáz útaira, meghal."
"Kölcsön ád az Úrnak, a ki kegyelmes a szegényhez; és az õ jótéteményét megfizeti néki."
"Fenyítsd meg a te fiadat, mert még van remény [felõle;] de annyira, hogy õt megöld, ne vigyen haragod."
"A nagy haragú [ember] büntetést szenvedjen, mert ha menteni akarod, még növeled [haragját.]"
"Engedj a tanácsnak, és vedd be az erkölcsi oktatást; hogy bölcs légy végre."
"Sok gondolat van az ember elméjében; de csak az Úrnak tanácsa áll meg."
"A mit leginkább kell embernek kivánni, az irgalmasság az, és jobb a szegény a hazug férfiúnál."
"Az Úrnak félelme életre visz; és [az ilyen] megelégedve tölti az éjet, gonoszszal nem illettetik."
"Bemártja a rest az õ kezét a tálba, de már a szájához nem viszi vissza."
"Ha a csúfolót megvered, az együgyû lesz okosabb; és ha megdorgálod az eszest, megérti a tudományt."
"A ki atyjával erõszakoskodik, anyját elûzi
"Szünjél meg, fiam, hallgatni az olyan tanítást, [mely téged arra visz], hogy a bölcseségnek igéjétõl eltévedj."
"A semmirevaló bizonyság csúfolja a törvényt; az istentelenek szája elnyeli a gonoszságot."
"A csúfolóknak készíttettek a büntetések, és az ütések a bolondok hátának."
