"Ezek pedig ama földnek királyai, a kiket levertek Izráelnek fiai, és a kiknek földjét birtokba vették a Jordánon túl, napkelet felé, az Arnon pataktól fogva a Hermon hegyéig, és az egész mezõséget kelet felõl
"Szíhon, az Emoreusok királya, a ki lakik vala Hesbonban, a ki uralkodik vala Aróertõl fogva, a mely van az Arnon patak partján, és a patak közepétõl és a Gileád felétõl a Jabbok patakig, az Ammon fiainak határáig."
"És a mezõségtõl a Kinneróth tengerig napkelet felé, és a puszta tengeréig, a Sóstengerig napkelet felé, a Béth-Jesimothi útig, és délfelé a Piszga hegyoldalainak aljáig."
"És Ógnak, a Básán királyának tartománya, a ki Refaim maradékai közül való, a ki Astarotban és Edreiben lakozik vala."
"És uralkodik vala Hermon hegyén, Szalkhában és az egész Básánban, a Gesurnak és Maakhátnak határáig, és a fél Gileádon, Szíhonnak, Hesbon királyának határáig."
"Mózes, az Úrnak szolgája és Izráelnek fiai verték le õket, és oda adta azt [a földet] Mózes, az Úrnak szolgája örökségül a Rúben és Gád [nemzetségeknek] és a Manassé nemzetség felének."
"Ezek pedig ama földnek királyai, a kiket levertek vala Józsué és az Izráelnek fiai a Jordán másik oldalán napnyugat felé, Baál-Gádtól fogva, a mely van a Libánon völgyében, egészen a kopasz hegyig, a mely Szeír felé emelkedik. És oda adá azt Józsué örökségül az Izráel nemzetségeinek, az õ osztályrészeik szerint
"A hegységben és a síkságon, a mezõségen és a hegyoldalakon, a pusztán és a déli vidéken, a Khittheus, Emoreus, Kananeus, Perizeus, Khivveus és Jebuzeusok [földjét.]"
"Jérikhónak királya egy; Ainak, a mely oldalra vala Béthel felé, királya egy;"
"Jeruzsálemnek királya egy, Hebronnak királya egy;"
"Jármutnak királya egy, Lákisnak királya egy;"
"Eglonnak királya egy, Gézernek királya egy;"
"Debirnek királya egy, Gédernek királya egy;"
"Hormáhnak királya egy, Aradnak királya egy;"
"Libnának királya egy; Adullámnak királya egy;"
"Makkedának királya egy, Béthelnek királya egy;"
"Tappuáhnak királya egy, Héfernek királya egy;"
"Afeknek királya egy, Lassáronnak királya egy;"
"Mádonnak királya egy, Hásornak királya egy;"
"Simron Meronnak királya egy, Aksáfnak királya egy;"
"Taanáknak királya egy, Megiddónak királya egy;"
"Kedesnek királya egy, a Kármelen levõ Jokneámnak királya egy;"
"A Dór magaslatán levõ Dórnak királya egy, a Gilgál népeinek királya egy;"
"Tirczának királya egy; összesen harminczegy király."
