"És monda az Úr Sámuelnek
"Sámuel pedig monda
"És hívd meg Isait az áldozatra, és én tudtodra adom, hogy mit cselekedjél, és kend fel számomra azt, a kit mondándok néked."
"És Sámuel megcselekedé, a mit az Úr mondott néki, és elment Bethlehembe. A város vénei pedig megijedének, [és] eleibe [menvén,] mondának
"Õ pedig felele
"Mikor pedig bemenének, meglátta Eliábot, és gondolá
"Az Úr azonban monda Sámuelnek
"Szólítá azért Isai Abinádábot, és elvezeté õt Sámuel elõtt; õ pedig monda
"Elvezeté azután elõtte Isai Sammát; õ pedig monda
"És így elvezeté Isai Sámuel elõtt [mind] a hét fiát; Sámuel pedig mondá Isainak
"Akkor monda Sámuel Isainak
"Elkülde azért, és elhozatá õt. (Õ pedig piros vala, szép szemû és kedves tekintetû.) És monda az Úr
"Vevé azért Sámuel, az olajos szarut, és felkené õt testvérei között. És attól a naptól fogva az Úrnak lelke Dávidra szálla, és azután is. Felkele azután Sámuel és elméne Rámába."
"És az Úrnak lelke eltávozék Saultól, és gonosz lélek kezdé gyötörni õt, [mely] az Úrtól [küldetett]."
"És mondának Saul szolgái néki
"Parancsoljon azért a mi urunk szolgáidnak, kik körülötted vannak, hogy keressenek [olyan] embert, a ki tudja a hárfát pengetni, és mikor az Istentõl [küldött] gonosz lélek reád jön, pengesse kezével, hogy te megkönnyebbülj."
"És monda Saul az õ szolgáinak
"Akkor felele egy a szolgák közül, és monda
"Követeket külde azért Saul Isaihoz, és monda
"Isai pedig võn egy szamarat, egy kenyeret, egy tömlõ bort és egy kecskegödölyét, és elküldé Saulnak az õ fiától, Dávidtól."
"Mikor pedig Dávid elméne Saulhoz és megálla elõtte, az igen megszerette õt, és fegyverhordozója lõn néki."
"És elkülde Saul Isaihoz, mondván
"És lõn, hogy a mikor Istennek lelke Saulon vala, vette Dávid a hárfát és kezével pengeté; Saul pedig megkönnyebbüle és jobban lõn, és a gonosz lélek eltávozék tõle."
