"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Nékem szentelj minden elsõszülöttet, valami megnyitja az õ anyjának méhét az Izráel fiai között, akár ember, akár barom, enyim legyen az."
"És monda Mózes a népnek
"Ma mentek ki, az Abib hónapban."
"És ha majd bevisz téged az Úr a Kananeusok, meg Khittheusok, meg Emoreusok, meg Khivveusok és Jebuzeusok földére, melyrõl megesküdött a ti atyáitoknak, hogy néked adja azt a téjjel és mézzel folyó földet
"Hét napon át kovásztalan kenyeret egyél, a hetedik napon pedig innepet ülj az Úrnak."
"Kovásztalan kenyeret egyél hét napon át, és ne láttassék nálad kovászos kenyér, se kovász ne láttassék a te egész határodban."
"És add tudtára a te fiadnak azon a napon, mondván
"És legyen az néked jel gyanánt a te kezeden és emlékezetül a te szemeid elõtt azért, hogy az Úr törvénye a te szádban legyen, mert hatalmas kézzel hozott ki téged az Úr Égyiptomból."
"Tartsd meg azért ezt a rendelést annak idejében esztendõrõl esztendõre."
"Ha pedig beviénd téged az Úr a Kananeusok földére, a miképen megesküdött néked és a te atyáidnak, és azt néked adándja
"Az Úrnak ajánld fel akkor mindazt, a mi az õ anyjának méhét megnyitja, a baromnak is, a mi néked lesz, minden méhnyitó fajzását; a hímek az Úré."
"De a szamárnak minden elsõ fajzását báránynyal váltsd meg; ha pedig meg nem váltod, szegd meg a nyakát. Az embernek is minden elsõszülöttét megváltsd a te fiaid közül."
"És ha egykor a te fiad téged megkérdez, mondván
"És lõn, mikor a Faraó megátalkodottan vonakodék minket elbocsátani
"Legyen azért jel gyanánt a te kezeden és homlok-kötõ gyanánt a te szemeid elõtt, mert hatalmas kézzel hozott ki minket az Úr Égyiptomból."
"És lõn, a mikor elbocsátá a Faraó a népet, nem vivé õket Isten a Filiszteusok földje felé, noha közel vala az; mert monda az Isten
"Kerülõ úton vezeté azért Isten a népet, a veres tenger pusztájának útján; és fölfegyverkezve jövének ki Izráel fiai Égyiptom földérõl."
"És Mózes elvivé magával a József tetemeit is, mert megesketvén megeskette vala Izráel fiait, mondván
"És elindulának Szukhótból és táborba szállának Ethámban, a puszta szélén."
"Az Úr pedig megy vala elõttök nappal felhõoszlopban, hogy vezérelje õket az úton, éjjel pedig tûzoszlopban, hogy világítson nékik, hogy éjjel és nappal mehessenek."
"Nem távozott el a felhõoszlop nappal, sem a tûzoszlop éjjel a nép elõl."
