"És monda Bálám Báláknak
"És úgy cselekedék Bálák a miképen mondotta vala Bálám. És áldozék Bálák és Bálám mindenik oltáron egy-egy tulkot és egy-egy kost."
"És monda Bálám Báláknak
"És elébe méne Isten Bálámnak, és monda néki [Bálám]
"Az Úr pedig ígét ada Bálámnak szájába, és monda néki
"És visszatére õ hozzá, és ímé áll vala az õ égõáldozata mellett; õ maga és Moábnak minden fejedelme."
"És elkezdé az õ példázó beszédét, és monda
"Mit átkozzam azt, a kit Isten nem átkoz, és mit szidalmazzam azt, a kit az Úr nem szidalmaz?"
"Mert sziklák tetejérõl nézem õt, és halmokról tekintem õt; ímé oly nép, a mely maga fog lakni, és nem számláltatik a nemzetek közé."
"Ki számlálhatja meg a Jákób porát, és Izráel negyedrészének számát? Haljon meg az én lelkem az igazak halálával, és legyen az én utolsó napom, mint az övé!"
"És monda Bálák Bálámnak
"Ez pedig felele és monda
"Monda azután néki Bálák
"És vivé õt az õrállók helyére, a Piszga tetejére, és építe hét oltárt, és áldozék egy-egy tulkot és egy-egy kost mindenik oltáron."
"És monda Báláknak
"Elébe méne azért az Úr Bálámnak, és ígét ada az õ szájába, és monda
"Méne azért õ hozzá, és ímé õ áll vala az õ égõáldozata mellett, és Moáb fejedelmei is õ vele. És monda néki Bálák
"Akkor elkezdé az õ példázó beszédét, és monda
"Nem ember az Isten, hogy hazudjék és nem embernek fia, hogy megváltozzék. Mond-é õ valamit, hogy meg ne tenné? Igér-é valamit, hogy azt ne teljesítené?"
"Ímé [parancsolatot] vettem, hogy áldjak; ha õ áld, én azt meg nem fordíthatom."
"Nem vett észre Jákóbban hamisságot, és nem látott gonoszságot Izráelben. Az Úr, az õ Istene van õ vele; és királynak szóló rivalgás hangzik õ benne."
"Isten hozta ki õket Égyiptomból, az õ ereje mint a vad bivalyé."
"Mert nem fog varázslás Jákóbon, sem jövendõmondás Izráelen. Idején adatik tudtára Jákóbnak és Izráelnek
"Ímé e nép felkél mint nõstény oroszlán, és feltámad mint hím oroszlán; nem nyugszik, míg prédát nem eszik, és elejtettek vérét nem iszsza."
"Akkor monda Bálák Bálámnak
"Felele pedig Bálám, és monda Báláknak
"És monda Bálák Bálámnak
"Elvivé azért Bálák Bálámot a Peór tetejére, a mely a puszta felé néz."
"És monda Bálám Báláknak
"Úgy cselekedék azért Bálák, a mint mondotta volt Bálám, és áldozék minden oltáron egy-egy tulkot és egy-egy kost."
