"Õrhelyemre állok, és megállok a bástyán, és vigyázok, hogy lássam, mit szól hozzám, és mit feleljek én panaszom dolgában."
"És felele nékem az Úr, és mondá
"Mert e látomás bizonyos idõre [szól,] de vége felé siet és meg nem csal; ha késik is, bízzál benne; mert eljön, el fog jõni, nem marad el!"
"Ímé, felfuvalkodott, nem igaz õ benne az õ lelke; az igaz pedig az õ hite által él."
"És bizony, a bor is megcsal
"Avagy nem költenek-é ezek mindnyájan példabeszédet róla, és találós mesét reá, mondván
"Avagy nem támadnak-é hirtelen, a kik téged mardossanak, és nem serkennek-é fel, a kik háborgassanak téged? És zsákmányul esel nékik."
"Mivelhogy kifosztogattál sok nemzetet, kifosztanak téged mind a többi népek az emberek véréért, és az országok, városok és minden bennök lakozók ellen való erõszaktételért."
"Jaj annak, a ki bûnös szerzeményt szerez házának, hogy magasra rakhassa fészkét, hogy megszabadulhasson a gonosz hatalma elõl."
"Házadnak gyalázatára tervezted a sok nép kiirtását, és bûnössé tetted lelkedet."
"Mert a kõ [is ellened] kiált a falból, és a gerenda a fa-alkotmányból visszhangoz néki."
"Jaj annak, a ki várost épít vérengzéssel, és a ki várat emel álnoksággal."
"Avagy ímé, nem a Seregek Urától van-é ez, hogy a népek tûznek építenek, és a nemzetek a hiábavalóságnak fáradoznak?"
"Mert az Úr dicsõségének ismeretével betelik a föld, a miképen a folyamok megtöltik a tengert."
"Jaj annak, a ki megitatja felebarátját, epédet keverve belé, hogy megrészegítsed õt, hogy láthassad az õ szemérmöket!"
"Gyalázattal telsz meg dicsõség helyett; igyál te is és láttassék szemérmed; reád fordul az Úr jobbjának pohara, és gyalázat [borítja] [el] dicsõségedet."
"Bizony, a libanoni erõszakoskodás [gyászba] borít téged, és a vadak pusztítása, a mely rettegteté õket, az emberek véréért és az országon, a városon és annak minden lakosán ûzött erõszakosságért."
"Mit használ a faragott kép, hogy a faragója kifaragta azt? vagy az öntött kép és a mely hazugságot tanít, hogy a képnek faragója bízik abban, csinálván néma bálványokat?"
"Jaj annak, aki fának mondja
"Ellenkezõleg az Úr az õ szent templomában, hallgasson elõtte az egész föld!"
