"Lõn pedig, hogy egy napon eljövének az Istennek fiai, hogy udvaroljanak az Úr elõtt. Eljöve a Sátán is közöttök, hogy udvaroljon az Úr elõtt."
"És monda az Úr a Sátánnak
"Monda pedig az Úr a Sátánnak
"És felele a Sátán az Úrnak, és monda
"Azért bocsásd ki csak a te kezedet, és verd meg õt csontjában és testében
"Monda pedig az Úr a Sátánnak
"És kiméne a Sátán az Úr elõl, és megveré Jóbot undok fekélylyel talpától fogva a feje tetejéig."
"És võn egy cserepet, hogy azzal vakarja magát, és így ül vala a hamu közepett."
"Monda pedig õ néki az õ felesége
"Õ pedig monda néki
"Mikor pedig meghallá Jóbnak három barátja mind ezt a nyomorúságot, a mely esett vala rajta
"És a mint ráveték szemöket távolról, nem ismerék meg õt, és fenhangon zokognak vala; azután pedig megszaggatá kiki a maga köntösét, és port hintének fejökre ég felé."
"És ülének vele hét napon és hét éjszakán a földön, és nem szóla egyetlen egy szót egyik sem, mert látják vala, hogy igen nagy az õ fájdalma."
