"Ádám, Séth, Énós."
"Kénán, Mahalálél, Járed."
"Énókh, Methuséláh, Lámekh."
"Noé, Sém, Khám és Jáfet."
"Jáfetnek fiai
"A Gómer fiai pedig
"Jávánnak pedig fiai
"Khámnak fiai
"Khúsnak fiai
"Khús nemzé Nimródot is; ez kezde hatalmassá lenni a földön."
"Miczráim pedig nemzé Lúdimot, Anámimot, Lehábimot és Naftukhimot."
"Pathruszimot és Kaszlukhimot, a kiktõl a Filiszteusok származtak, és Kafthorimot."
"Kanaán pedig nemzé Czídont, az õ elsõszülöttét és Khétet,"
"És Jebuzeust, Emorreust és Girgazeust."
"Khivveust, Harkeust és Szineust."
"Arvadeust, Czemareust és Hamatheust."
"Sémnek fiai
"Arpaksád pedig nemzé Séláht és Séláh nemzé Hébert."
"Hébernek is lett két fia, az egyiknek neve Péleg, mivelhogy az õ idejében osztatott el a föld; testvérének neve pedig Joktán."
"Joktán pedig nemzé Almodádot és Sélefet, Haczarmávethet és Jerákhot,"
"Hadórámot, Úzált és Diklát,"
"És Ebált, Abimáelt és Sébát,"
"Ofirt, Havilát és Jóbábot. Ezek mind Joktán fiai."
"Sém, Arpaksád, Séláh."
"Héber, Péleg, Réu."
"Sérug, Nákhor, Tháré."
"Abrám, ez az Ábrahám."
"Ábrahám fiai
"Ezeknek nemzetségei pedig ezek
"Misma és Dúmah, Massza, Hadad és Théma."
"Jétur, Náfis és Kedmah; ezek az Ismáel fiai."
"Keturának pedig, az Ábrahám ágyasának fiai, kiket szüle, ezek
"És a Midián fiai
"Ábrahám pedig nemzé Izsákot; Izsák fiai pedig ezek
"Ézsaunak fiai
"Elifáz fiai
"Réhuél fiai
"Széir fiai
"Lótán fiai pedig
"Sóbál fiai
"Haná fia
"Eczer fiai
"Ezek pedig a királyok, a kik uralkodának Edom földén, mielõtt az Izráel fiai között király uralkodott volna
"[Bela] meghalván, uralkodék helyette Jóbáb, a Boczrából való Zerakh fia."
"És hogy Jóbáb meghala, uralkodék helyette a Témán földébõl való Khusám."
"Meghala Khusám is, és uralkodék helyette Hadád, a Bédád fia, ki megveré a Midiánitákat a Moáb mezején; és az õ városának neve Hávit vala."
"Hadád is, hogy meghala, uralkodék helyette a Masrekából való Szamlá."
"Szamlá holta után uralkodék helyette Saul, a folyóvíz mellett való Rékhobóthból."
"Saul is meghala, és uralkodék helyette Báhál-Khanán, az Akhbór fia."
"Báhál-Khanán holta után uralkodék helyette Hadád; és az õ városának neve Páhi, feleségének pedig neve Mehetábéel, ki Mézaháb leányának Matrédnak volt a leánya."
"Hadád halála után Edom fejedelmei valának
"Ohólibámá fejedelem, Éla fejedelem és Pinon fejedelem,"
"Kenáz fejedelem, Témán fejedelem és Mibczár fejedelem,"
"Magdiél fejedelem és Hirám fejedelem. Ezek voltak Edom fejedelmei."
