"Ez pedig az áldás, a melylyel megáldá Mózes, az Istennek embere, Izráel fiait az õ halála elõtt."
"Monda ugyanis
"Bizony szereti õ a népeket! Mind kezednél vannak az õ szentjei, oda szegõdnek, a te lábaidhoz, és hallgatják a te beszédeidet."
"Törvényt parancsolt nékünk Mózes, örökségül Jákób községének."
"És király lõn Jesurunban, mikor összegyûltek a népnek fejei, és együtt voltak Izráel törzsei."
"Éljen Rúben és meg ne haljon; és száma legyen embereinek."
"Ez pedig a Júda [áldása]; és monda
"Lévirõl pedig monda
"A ki azt mondta az õ atyjáról és anyjáról
"Tanítják a te végzéseidre Jákóbot, és a te törvényedre Izráelt; füstölõt tesznek a te orczád elé, és égõáldozatot a te oltárodra."
"Áldd meg Uram az õ erejét, és az õ kezének munkája legyen kedves elõtted! Törd meg derekukat a reá támadóknak és az õ gyûlölõinek, hogy fel ne kelhessenek!"
"Benjáminról monda
"Józsefrõl pedig monda
"A nap érlelte drága terméssel, és a hold sarjasztotta drágaságokkal;"
"És az õs hegyek javaival, és az örök halmok drágaságaival;"
"A földnek drágaságaival és bõségével. A csipkebokorban lakozónak jó kedve szálljon Józsefnek fejére, az õ atyjafiai közül kiválasztottnak koponyájára!"
"Tehenének elsõ fajzása dicsõségére van; szarvai bivalyszarvak; népeket öklel azokkal mindenfelé a földnek széléig. És ezek Efraim tízezrei és Manassé ezrei."
"És Zebulonról monda
"Népeket hívogatnak a hegyre, igaz áldozattal áldoznak ott; mert a tengerek bõségét szopják, és a fövénynek rejtett kincseit."
"És Gádról monda
"Az elejét nézte ki magának, mert ott volt elrejtve a törvényadó osztályrésze. De elméne a népnek fejedelmeivel, az Úrnak igazságát cselekedte, és az õ végzését Izráellel együtt."
"És Dánról monda
"És Nafthaliról monda
"És Áserrõl monda
"Vas és réz legyenek a te záraid; és élteden át tartson erõd."
"Nincs olyan, mint a Jesurun Istene! Az egeken száguld segítségedre, és fenségében a felhõkön."
"Hajlék az örökkévaló Isten, alant vannak örökkévaló karjai; elûzi elõled az ellenséget, és ezt mondja
"És bátorságban lakozik Izráel, egymaga lesz Jákób forrása a gabona és a bor földén, és az õ egei harmatot csepegnek."
"@Boldog vagy Izráel!] @Kicsoda olyan mint] @te? Nép, a kit az Úr véd, a te segítségednek pajzsa, és a ki a te dicsõségednek fegyvere! Hízelegnek majd néked a te ellenségeid, és te azoknak magaslatait taposod."
