"Jób pedig felele, és monda
"Bezzeg jól segítettél a tehetetlenen, meggyámolítottad az erõtelen kart!"
"Bezzeg jó tanácsot adtál a tudatlannak, és sok értelmet tanusítottál!"
"Kivel beszélgettél, és kinek a lelke jött ki belõled?"
"A halottak is megremegnek [tõle;] a vizek alatt levõk és azok lakói is."
"Az alvilág mezítelen elõtte, és eltakaratlan a holtak országa."
"Õ terjeszti ki északot az üresség fölé és függeszti föl a földet a semmiség fölé."
"Õ köti össze felhõibe a vizeket úgy, hogy a felhõ alattok meg nem hasad."
"Õ rejti el királyi székének színét, felhõjét fölibe terítvén."
"Õ szab határt a víz színe fölé - a világosságnak és setétségnek elvégzõdéséig."
"Az egek oszlopai megrendülnek, és düledeznek fenyegetéseitõl."
"Erejével felriasztja a tengert, és bölcseségével megtöri Ráhábot."
"Lehelletével megékesíti az eget, keze átdöfi a futó kígyót."
"Ímé, ezek az õ útainak részei, de mily kicsiny rész az, a mit meghallunk abból! Ám az õ hatalmának mennydörgését ki érthetné meg?"
