"Ti az Úrnak, a ti Isteneteknek fiai vagytok; ne vagdaljátok meg magatokat, se szemeitek között ne csináljatok kopaszságot, a halottért,"
"Mert szent népe vagy te az Úrnak, a te Istenednek, és az Úr választott téged, hogy légy néki tulajdon népe minden nép közül, a melyek a föld színén vannak."
"Semmi útálatosságot meg ne egyél."
"Ezek azok az állatok, a melyeket megehettek
"Szarvas, õz, bival, vadkecske, zerge, vad bika és jávor."
"És mindazt az állatot, a melynek hasadt a körme és egészen ketté hasadt körme van, és kérõdzõ az állatok között, megehetitek."
"De a kérõdzõk és hasadt körmûek közül ne egyétek meg ezeket
"És a disznót, mert hasadt ugyan a körme, de nem kérõdzik; tisztátalan legyen ez néktek. Ezeknek húsából ne egyetek, holttestöket se illessétek."
"Ezeket ehetitek meg mindazokból, melyek vízben [élnek
"Valaminek pedig nincsen úszó szárnya és pikkelye, meg ne egyétek; tisztátalan az néktek."
"Minden tiszta madarat megehettek."
"Ezek pedig, a melyeket meg ne egyetek közülök
"A keselyû, a héja és a sólyom az õ nemével."
"Minden holló az õ nemével."
"A strucz, a bagoly, a kakuk és a karvaly az õ nemével."
"A kuvik, a fülesbagoly és a bölömbika."
"A pelikán, a gém és a hattyú."
"Az eszterág és a szarka az õ nemével; a büdösbanka és a denevér."
"Minden szárnyas féreg is tisztátalan legyen néktek; meg ne egyétek."
"Minden tiszta szárnyast megehettek."
"Semmi holttestet meg ne egyetek; a jövevénynek, a ki a te kapuidon belõl [van], adjad azt, hogy egye meg azt, vagy add el az idegennek, mert szent népe vagy te az Úrnak, a te Istenednek. Ne fõzd a gödölyét az õ anyja tejében."
"Esztendõrõl esztendõre tizedet végy a te magodnak minden termésébõl, a mely a te mezõdön terem."
"És egyed az Úrnak, a te Istenednek színe elõtt azon a helyen, a melyet kiválaszt, hogy ott lakozzék az õ neve, gabonádnak, mustodnak, olajodnak tizedét, a te barmaidnak és juhaidnak elsõ fajzását; hogy tanuljad félni az Urat, a te Istenedet minden idõben."
"Ha pedig hosszabb néked az út, hogysem oda vihetnéd azokat, mivelhogy távol esik tõled az a hely, a melyet az Úr, a te Istened választ, hogy oda helyezze az õ nevét, téged pedig megáldott az Úr, a te Istened
"Akkor add el pénzen, és kösd a kezedbe a pénzt, és menj el arra a helyre, a melyet kiválaszt az Úr, a te Istened;"
"És adjad a pénzt mind azért, a mit kíván a te lelked
"A lévitát pedig, a ki a te kapuidon belõl van, ne hagyd el, mert nincsen néki része, sem öröksége veled."
"A harmadik esztendõ végén vidd ki annak az esztendõ termésének minden tizedét, és rakd le a te kapuidba."
"És eljön a lévita (a kinek nincsen része és öröksége te veled), és a jövevény, árva és özvegy, a kik a te kapuidon belõl [vannak], és esznek és megelégesznek, hogy megáldjon téged az Úr, a te Istened a te kezednek minden munkájában, a melyet végzesz."
