"Az éneklõmesternek, hangszerekkel; zsoltár; ének."
"Az Isten könyörüljön rajtunk és áldjon meg minket; világosítsa meg az õ orczáját rajtunk. Szela."
"Hogy megismerjék e földön a te útadat, minden nép közt a te szabadításodat."
"Dicsérnek téged a népek, oh Isten, dicsérnek téged a népek mindnyájan."
"Örvendnek és vígadnak a nemzetek, mert igazsággal ítéled a népeket, és a nemzeteket e földön te igazgatod. Szela."
"Dicsérnek téged a népek, oh Isten, dicsérnek téged a népek mindnyájan."
"A föld megadta az õ gyümölcsét
