"Te benned bízom, Uram! Ne szégyenüljek meg soha."
"A te igazságod szerint ments meg és szabadíts meg engem; hajtsd hozzám füledet és tarts meg engem."
"Légy sziklaváram, a hova menekülhessek szüntelen; rendelkezzél megtartásom felõl, mert kõszálam és erõsségem vagy te."
"Én Istenem, szabadíts meg engem a gonosznak kezébõl; a hamisnak és kegyetlennek markából!"
"Mert te vagy az én reménységem, oh Uram, Istenem, én bizodalmam gyermekségemtõl fogva!"
"Reád támaszkodom születésem óta; anyámnak méhébõl te vontál ki engem; rólad szól az én dicséretem szüntelen."
"Mintegy csudává lettem sokaknak; de te vagy az én erõs bizodalmam."
"Megtelik szájam dicséreteddel, minden napon a te dicsõségeddel."
"Ne vess el engem az én vénségemnek idején; mikor elfogy az én erõm, ne hagyj el engem!"
"Mert felõlem szólanak elleneim, és a kik életemre törnek, együtt tanácskoznak,"
"Mondván
"Oh Isten, ne távozzál el tõlem! Én Istenem, siess segítségemre!"
"Szégyenüljenek meg és enyészszenek el életemnek ellenségei; borítsa szégyen és gyalázat azokat, a kik vesztemre törnek!"
"Én pedig szüntelen reménylek, és szaporítom minden te dicséretedet."
"Szájam beszéli a te igazságodat, minden nap a te szabadításodat, mert számát sem tudom."
"Az Úr Istennek nagy tetteivel járok; csak a te igazságodról emlékezem!"
"Oh Isten, gyermekségemtõl tanítottál engem; és mind mostanig hirdetem a te csudadolgaidat."
"Vénségemig és megõszülésemig se hagyj el engem, oh Isten, hogy hirdessem a te karodat e nemzetségnek, és minden következendõnek a te nagy tetteidet."
"Hisz a te igazságod, oh Isten, felhat az égig, mert nagyságos dolgokat cselekedtél; kicsoda hasonló te hozzád, oh Isten?!"
"A ki sok bajt és nyomorúságot éreztettél velünk, [de] ismét megelevenítesz, és a föld mélységébõl ismét felhozol minket."
"Megsokasítod az én nagyságomat; hozzám fordulsz [és] megvigasztalsz engem."
"Én is tisztellek téged lanttal a te hûségedért, én Istenem! Éneklek néked hárfával, oh Izráelnek szentje!"
"Örvendeznek az én ajakim, hogy énekelhetek néked, és lelkem is, a melyet megváltottál."
"Nyelvem is minden napon hirdeti a te igazságodat, mert megszégyenültek és gyalázattal illettettek, a kik vesztemre törnek."
