"Elõhívatá azért Izsák Jákóbot, és megáldá õt, és megparancsolá néki és mondá
"Kelj fel, menj el Mésopotámiába, Bethuélnek a te anyád atyjának házához, és onnan végy magadnak feleséget, Lábánnak a te anyád bátyjának leányai közûl."
"A mindenható Isten pedig áldjon meg, szaporítson és sokasítson meg téged, hogy népek sokaságává légy;"
"És adja néked az Ábrahám áldását, tenéked, és a te magodnak te veled egybe; hogy örökség szerint bírjad a földet, melyen jövevény voltál, melyet az Isten adott vala Ábrahámnak."
"Elbocsátá azért Izsák Jákóbot, hogy menjen Mésopotámiába Lábánhoz a Siriabeli Bethuél fiához, Rebekának, Jákób és Ézsaú anyjának bátyjához."
"És látá Ézsaú, hogy Izsák megáldotta Jákóbot, és elbocsátotta õt Mésopotámiába, hogy onnan vegyen magának feleséget; és hogy mikor áldja vala, parancsola néki, és monda
"És hogy Jákób hallgata atyja és anyja szavára, és el is ment Mésopotámiába;"
"És látá Ézsaú, hogy a Kananeusok leányai nem tetszenek Izsáknak az õ atyjának
"Elméne Ézsaú Ismáelhez, és feleségûl vevé még az õ feleségeihez Ismáelnek az Ábrahám fiának leányát Mahaláthot, Nebajóthnak húgát."
"Jákób pedig kiindula Beérsebából, és Hárán felé tartott."
"És juta egy helyre, holott meghála, mivelhogy a nap lement vala
"És álmot láta
"És ímé az Úr áll vala azon és szóla
"És a te magod olyan lészen mint a földnek pora, és terjeszkedel nyugotra és keletre, északra és délre, és te benned és a te magodban áldatnak meg a föld minden nemzetségei."
"És ímé én veled [vagyok], hogy megõrizzelek téged valahova menéndesz, és visszahozzalak e földre; mert el nem hagylak téged, míg be nem teljesítem a mit néked mondtam."
"Jákób pedig fölébredvén álmából, monda
"Megrémüle annak okáért és monda
"És felkele Jákób reggel, és vevé azt a követ, melyet feje alá tett vala, és oszlopul állítá fel azt, és olajat önte annak tetejére;"
"És nevezé annak a helynek nevét Béthelnek, az elõtt pedig Lúz vala annak a városnak neve."
"És fogadást tõn Jákób, mondá
"És békességgel térek vissza az én atyámnak házához
"És ez a kõ, a melyet oszlopul állítottam fel, Isten háza lészen, és valamit adándasz nékem, annak tizedét néked adom."
