"Dávid zsoltára.  te néked zengek éneket, Uram!"
"Gondom van a tökéletes útra
"Nem vetem a szemem hiábavaló dologra; a pártoskodók cselekedetét gyûlölöm
"A csalárd szív távol van én tõlem, gonoszt nem ismerek."
"A ki titkon rágalmazza az õ felebarátját, elvesztem azt; a nagyralátót és a kevélyszívût, azt el nem szenvedem."
"Szemmel tartom a föld hûségeseit, hogy mellettem lakozzanak; a tökéletesség útjában járó, az szolgál engem."
"Nem lakozik az én házamban, a ki csalárdságot mível; a ki hazugságot szól, nem állhat meg szemeim elõtt."
"Reggelenként elvesztem e földnek latrait, hogy kigyomláljak az Úrnak városából minden gonosztevõt."
