"Az éneklõmesternek, hangszerekkel; Dávid tanítása."
"Hallgasd meg, Isten, az én imádságomat, és ne rejtsd el magadat az én könyörgésem elõl;"
"Figyelmezz én reám és hallgass meg engemet; mert keseregve bolyongok és jajgatok!"
"Az ellenségnek szaváért [és] a hitetlenek nyomorgatásáért
"Az én szívem reszket bennem, és a halál félelmei körülvettek engem."
"Félelem és rettegés esett én reám, és borzadály vett körül engem."
"Mondám
"Ímé, messze elmennék és a pusztában lakoznám. Szela."
"Sietnék kiszabadulni e sebes szélbõl, e forgószélbõl."
"Rontsd meg Uram, [és] oszlasd meg az õ nyelvöket; mert erõszakot és háborgást látok a városban."
"Nappal és éjjel körüljárják azt annak kõfalainál, bent hamisság és ártalom van abban."
"Veszedelem van bensejében; s nem távozik annak terérõl a zsarnokság és csalárdság."
"Mert nem ellenség szidalmazott engem, hisz [azt] elszenvedném; nem gyûlölõm emelte fel magát ellenem, hiszen elrejtettem volna magamat az elõl
"Hanem te, hozzám hasonló halandó, én barátom és ismerõsöm,"
"A kik együtt édes bizalomban éltünk; az Isten házába jártunk a tömegben."
"A halál vegye õket körül, elevenen szálljanak a Seolba; mert gonoszság van lakásukban, kebelökben."
"Én az Istenhez kiáltok, és az Úr megszabadít engem."
"Estve, reggel és délben panaszkodom és sóhajtozom, és õ meghallja az én szómat."
"Megszabadítja lelkemet békességre a rám támadó hadtól, mert sokan vannak ellenem."
"Meghallja Isten és megfelel nékik, (mivelhogy õ eleitõl fogva trónol, Szela), a kik nem akarnak megváltozni és nem félik az Istent."
"Kezeit felemelte a vele békességben lévõkre; megszegte az õ szövetségét."
"A vajnál simább az õ szája, pedig szívében háborúság van; lágyabbak beszédei az olajnál, pedig éles szablyák azok."
"Vessed az Úrra a te terhedet, õ gondot visel rólad, és nem engedi, hogy valamikor ingadozzék az igaz. [ (Psalms 55
