"Az éneklõmesternek; Dávid zsoltára."
"Az egek beszélik Isten dicsõségét, és kezeinek munkáját hirdeti az égboltozat."
"Nap napnak mond beszédet; éj éjnek ad jelentést."
"Nem [olyan] szó, sem [olyan] beszéd, a melynek hangja nem hallható
"Szózatuk kihat az egész földre, és a világ végére az õ mondásuk. A napnak csinált bennök sátort."
"Olyan ez, mint egy võlegény, a ki az õ ágyasházából jön ki; örvend, mint egy hõs, hogy futhatja a pályát."
"Kijövetele az ég [egyik] szélétõl s forgása a [másik] széléig; és nincs semmi, a mi elrejtõzhetnék hevétõl."
"Az Úrnak törvénye tökéletes, megeleveníti a lelket; az Úrnak bizonyságtétele biztos, bölcscsé teszi az együgyût."
"Az Úrnak rendelései helyesek, megvidámítják a szívet; az Úrnak parancsolata világos, megvilágosítja a szemeket."
"Az Úrnak félelme tiszta, megáll mindörökké; az Úrnak ítéletei változhatatlanok s mindenestõl fogva igazságosak."
"Kivánatosabbak az aranynál, még a sok színaranynál is; és édesebbek a méznél, még a színméznél is."
"Szolgádat is intik azok; a ki megtartja azokat, nagy jutalma van."
"Ki veheti észre a tévedéseket? Titkos bûnöktõl tisztíts meg engemet."
"Tartsd távol a te szolgádat a szándékosoktól; ne uralkodjanak rajtam; akkor ártatlan leszek, és tiszta leszek, sok vétektõl. [ (Psalms 19
