"József pedig az õ atyja orczájára borúla és siránkozék felette és csókolgatá õt."
"És megparancsolá József az õ szolgáinak, az orvosoknak, hogy balzsamozzák be az õ atyját; és bebalzsamozák az orvosok Izráelt."
"Mikor negyven nap eltelék, mert akkorra telnek be a bebalzsamozás napjai, siraták õt az Égyiptombeliek hetven napig."
"És elmúlának az õ siratásának napjai, és szóla József a Faraó házanépéhez, mondván
"Az én atyám engem megesketett, mondván
"És monda a Faraó
"Elméne azért József, hogy az õ atyját eltemesse, és vele együtt felmenének mind a Faraó szolgái, az õ házának vénei és Égyiptom földének minden vénei."
"Józsefnek is egész háznépe; és az õ bátyjai, és az õ atyjának háznépe; csak gyermekeiket, juhaikat és barmaikat hagyták a Gósen földén."
"Felmenének annakfelette õ vele szekerek is és lovagok, úgy hogy igen nagy sereg vala."
"Mikor eljutának Atád szérûjéhez, mely a Jordánon túl van, nagy és keserves sírással sírának ott. József pedig hét napig gyászolá az õ atyját."
"És láták az ország lakosai, a Kanaán népe azt a gyászt Atád szérûjénél, és mondának
"Aképen cselekedének azért [Jákóbbal] az õ fiai, a miképen megparancsolta vala nékik."
"Elvivék ugyanis õt az õ fiai Kanaán földére és eltemeték õt a Makpelah mezõnek barlangjába, melyet vett vala Ábrahám a mezõvel együtt temetésre való örökségnek a Khitteus Efrontól Mamrénak átellenében."
"És visszatére József Égyiptomba, õ, és az õ atyjafiai, és mind azok, kik vele fölmentek vala az õ atyjának temetésére, minekutána eltemette az õ atyját."
"A mint láták József bátyjai, hogy az õ atyjok meghalt, ezt mondják vala
"Izenetet küldének azért Józsefhez, mondván
"Így szóljatok Józsefhez
"Járulának pedig õ hozzá az õ testvérei is, és leborúlának elõtte és mondának
"József pedig monda
"Ti gonoszt gondoltatok én ellenem, [de] Isten azt jóra gondolta [fordítani], hogy cselekedjék úgy a mint ma, hogy sok nép életét megtartsa."
"Most annakokáért ne féljetek
"József pedig Égyiptomban lakozék; mind õ, mind az õ atyjának házanépe. És éle József száz tíz esztendeig."
"És látá József Efraimtól harmad ízben való fiait. Manasse fiának Mákhirnak is születtek József térdén gyermekei."
"És monda József az õ testvéreinek
"És megesketé József Izráel fiait, mondván
"És meghala József száz tíz esztendõs korában, és bebalzsamozák, és koporsóba tevék Égyiptomban."
