"Felele pedig a Naamából való Czófár, és monda
"Mindamellett az én gondolataim feleletre kényszerítenek engem, és e miatt nagy az izgatottság bennem."
"Hallom gyalázatos dorgáltatásomat, de az én értelmes lelkem megfelel majd értem."
"Tudod-é azt, hogy eleitõl fogva, mióta az embert e földre helyheztette,"
"Az istentelenek vígassága rövid ideig tartó, és a képmutató öröme egy szempillantásig való?"
"Ha szinte az égig érne is az õ magassága, és a felleget érné is a fejével
"Mint az emésztete, úgy vész el örökre, és a kik látták, azt mondják
"Mint az álom, úgy elrepül és nem találják õt; eltünik, mint az éjjeli látomás."
"A szem, a mely rá ragyogott, nem [látja] többé, és az õ helye sem törõdik már vele."
"Fiai a szegények kedvében járnak, és kezei visszaadják az õ rablott vagyonát."
"Csontjai, ha megtelnek is ifjú erõvel, de vele együtt roskad az a porba."
"Ha édes az õ szájában a gonoszság, és elrejti azt az õ nyelve alá;"
"És kedvez annak és ki nem veti azt, hanem ott tartogatja ínyei között
"Az õ étke elváltozik az õ gyomrában, vipera mérgévé lesz a belében."
"Gazdagságot nyelt el, de kihányja azt, az õ hasából kiûzi azt az Isten."
"A viperának mérgét szopta és a siklónak fulánkja öli meg õt,"
"[Hogy] ne lássa a folyóvizeket, a tejjel és mézzel folyó patakokat."
"A mit [másoktól] szerzett, vissza kell adnia, nem nyelheti el, ép így az õ cserébe kapott vagyonát is, hogy ne örvendezhessen annak."
"Mert megrontotta és ott hagyta a szegényeket, házat rabolt, de nem építi meg azt."
"Mivel gyomra nem tudott betelni, nem is mentheti meg semmi drágaságát."
"Az õ falánksága elõl semmi sem maradt meg, azért nem lesz tartós az õ jóléte."
"Mikor teljes az õ bõsége, akkor is szükséget lát, és mindenféle nyomorúság támad reá."
"Mikor meg akarja tölteni a hasát, reá bocsátja haragjának tüzét, és azt önti rá étele gyanánt."
"Mikor vasból csinált fegyver elõl fut, aczélból csinált íj veri át."
"Kihúzza és az kijön a testébõl és kivillan az epéjébõl; rettegés támad felette."
"Mindenféle titkos sötétség van az õ vagyonán; fúvás nélkül való tûz emészti meg õt; elpusztíttatik az is, a mi sátrában megmaradt."
"Megjelentik álnokságát az egek, és a föld ellene támad."
"Házának jövedelme eltünik, szétfoly az az õ haragjának napján."
"Ez a gonosz ember fizetése Istentõl, és az õ beszédének jutalma a Mindenhatótól."
