"És Naámán, a siriai király seregének fõvezére, az õ ura elõtt igen nagy férfiú és nagyrabecsült volt, mert általa szabadította volt meg az Úr Siriát; és az a férfi vitéz hõs, [de] bélpoklos volt."
"[Egyszer] portyázó csapatok mentek ki Siriából, és azok Izráel országából egy kis leányt vittek el foglyul, és ez Naámán feleségének szolgált."
"És monda ez az õ asszonyának
"És [Naámán] beméne, és elbeszélé az õ urának, mondván
"Akkor monda Siria királya
"És elvivé a levelet az Izráel királyának, ezt írván
"De a mikor elolvasta az Izráel királya a levelet, megszaggatá az õ ruháit és monda
"Mikor pedig meghallotta Elizeus, az Isten embere, hogy az Izráel királya ruháit megszaggatta, külde a királyhoz ilyen izenettel
"És elméne Naámán lovaival és szekereivel, és megálla az Elizeus házának ajtaja elõtt."
"És külde Elizeus követet õ hozzá, mondván
"Akkor megharaguvék Naámán és elment, és így szólt
"Avagy nem jobbak-é Abana és Párpár, Damaskus folyóvizei Izráel minden vizeinél? Avagy nem fürödhetném-é meg azokban, hogy megtisztuljak? Ilyen módon megfordulván, nagy haraggal elment."
"De hozzá menének az õ szolgái, és szólának néki, mondván
"Beméne azért a Jordánba, és belemeríté magát abba hétszer az Isten emberének beszéde szerint, és megújult az õ teste, mint egy kis gyermek teste, és megtisztult."
"Azután visszatért egész kiséretével az Isten emberéhez, és bemenvén megálla elõtte, és monda
"Õ pedig monda
"És monda Naámán
"Ebben a dologban legyen az Úr kegyelmes a te szolgádnak, hogy mikor bemegy az én uram a Rimmon templomába, hogy ott imádkozzék, és õ az én kezemre támaszkodik, ha akkor én is meghajlok a Rimmon templomában
"És monda néki [Elizeus
"Géházi, Elizeusnak, az Isten emberének szolgája azt gondolta
"És utána futott Géházi Naámánnak. Látván pedig Naámán õt, hogy utána fut, leugrott a szekérbõl és eleibe méne és monda
"És monda
"És monda Naámán
"De mikor a dombhoz ért, elvette tõlök azokat, és elrejté egy házban, és elbocsátá a férfiakat, és elmenének."
"Õ pedig bemenvén, megálla az õ ura elõtt, és monda néki Elizeus
"Õ pedig monda néki
"Azért rád és a te magodra ragad a Naámán bélpoklossága mindörökké. És kiment õ elõle megpoklosodva, mint a hó."
