"És lõn ezeknek utána, az Isten megkisérté Ábrahámot, és monda néki
"És monda
"Felkele azért Ábrahám jó reggel, és megnyergelé az õ szamarát, és maga mellé vevé két szolgáját, és az õ fiát Izsákot, és fát hasogatott az égõ áldozathoz. Akkor felkele és elindula a helyre, melyet néki az Isten mondott vala."
"Harmadnapon felemelé az õ szemeit Ábrahám, és látá a helyet messzirõl."
"És monda Ábrahám az õ szolgáinak
"Vevé azért Ábrahám az égõ áldozathoz való fákat, és feltevé az õ fiára Izsákra, õ maga pedig kezébe vevé a tüzet, és a kést, és mennek vala ketten együtt."
"És szóla Izsák Ábrahámhoz az õ atyjához, és monda
"És monda Ábrahám
"Hogy pedig eljutának arra a helyre, melyet Isten néki mondott vala, megépíté ott Ábrahám az oltárt, és reá raká a fát, és megkötözé Izsákot az õ fiát, és feltevé az oltárra, a fa-rakás tetejére."
"És kinyújtá Ábrahám az õ kezét és vevé a kést, hogy levágja az õ fiát."
"Akkor kiálta néki az Úrnak Angyala az égbõl, és monda
"És monda
"És felemelé Ábrahám az õ szemeit, és látá hogy ímé háta megett egy kos akadt meg szarvánál fogva a szövevényben. Oda méne tehát Ábrahám, és elhozá a kost, és azt áldozá meg égõ áldozatul az õ fia helyett."
"És nevezé Ábrahám annak a helynek nevét Jehova-jire-nek. Azért mondják ma is
"És kiálta az Úrnak Angyala Ábrahámnak másodszor is az égbõl."
"És monda
"Hogy megáldván megáldalak tégedet, és bõségesen megsokasítom a te magodat mint az ég csillagait, és mint a fövényt, mely a tenger partján van, és a te magod örökség szerint fogja bírni az õ ellenségeinek kapuját."
"És megáldatnak a te magodban a földnek minden nemzetségei, mivelhogy engedtél az én beszédemnek."
"Megtére azért Ábrahám az õ szolgáihoz, és felkelének és együtt elmenének Beérsebába, mert lakozék Ábrahám Beérsebában."
"És lõn ezeknek utánna, hírt hozának Ábrahámnak mondván
"Úzt az õ elsõszülöttét, és Búzt annak testvérét, és Kemuélt Arámnak atyját."
"És Keszedet, Házót, Pildást, Jidláfot és Bethuélt."
"Bethuél pedig nemzé Rebekát. Ezt a nyolczat szûlé Milkha Nákhornak az Ábrahám atyjafiának."
"Az õ ágyasa is, kinek neve Reuma [vala], szûlé néki Tebáhot, Gakhámot, Thakhást és Mahákhát."
