"Észrevévén Joáb, Sérujának fia, hogy a királynak szíve vágyakozik Absolon után,"
"Elkülde Joáb Tékoa [városába], és hozata onnét egy asszonyt, ki igen eszes vala, és monda néki
"És menj be a királyhoz, s így és így szólj hozzá. És Joáb szájába adta, hogy mit kelljen szólani."
"Szóla azért a Tékoabeli asszony a királynak, minekutána arczczal a földre leborult, és térdet-fejet hajtott, és monda
"És monda néki a király
"És a te szolgálódnak két fia vala, kik összevesztek a mezõn, és mivel nem vala senki, a ki õket megvédte volna, az egyik megsérté a másikat és megölé."
"És ímé az egész háznép ellene támadott a te szolgálóleányodnak, és ezt mondják
"Monda azért a király az asszonynak
"Felele pedig a Tékoából való asszony a királynak
"Monda erre a király
"Akkor õ monda
"És monda az asszony
"Akkor monda az asszony
"Mert bizonyára meg kell halnunk, és olyanok vagyunk, mint a víz, mely a földre kiöntetvén, fel nem szedhetõ, és az Isten egy lelket sem akar elvenni, hanem azt a gondolatot gondolja magában, hogy ne legyen számkivetve elõtte az eltaszított sem."
"Most annakokáért azért jöttem ide, hogy én szólnék a királynak, az én uramnak, noha sokan rettentettek engem ettõl; mindazáltal azt mondotta a te szolgálód
"Igen, meghallgatja a király, és megszabadítja az õ szolgálóleányát annak kezébõl, a ki engem el akar veszteni és velem együtt az én fiamat az Istennek örökségébõl."
"Annakfelette ezt gondolta a te szolgálóleányod
"És felelvén a király, monda az asszonynak
"És monda a király
"Hogy a dolognak más fordulatot adjon, azért tette ezt Joáb, a te szolgád. De az én uram bölcs, az Isten angyalának bölcsesége szerint, hogy mindent észrevegyen, a mi a földön van."
"Akkor monda a király Joábnak
"És a földre arczczal leborula Joáb, és térdet-fejet hajtván, megköszöné a királynak, és monda Joáb
"Felkele azért Joáb, és elméne Gessurba, és haza hozá Absolont Jeruzsálembe."
"És monda a király
"Nem vala pedig az egész Izráelben olyan szép ember, mint Absolon, ki dicséretre olyan méltó volna; tetõtõl fogva talpig õ benne semmi hiba nem vala."
"És mikor a fejét megnyiratja (mert minden esztendõben megnyiratja vala, mivel igen nehéz volna, azért nyiratja le), az õ fejének haja nyom vala kétszáz siklust a királyi mérték szerint."
"Lõn pedig Absolonnak három fia és egy leánya, kinek neve Támár vala; ez igen szép termetû asszony vala."
"Két esztendõt töltött immár Absolon Jeruzsálemben, de a királynak színét még nem látta."
"Elkülde azért Absolon Joábhoz, hogy õt a királyhoz küldje, ki nem akara hozzá menni; és elkülde másodszor is, de õ még sem akart elmenni."
"Monda azért az õ szolgáinak
"Felkele azért Joáb, és méne Absolonhoz az õ házába, és monda néki
"Felele Absolon Joábnak
"Elméne azért Joáb a királyhoz, és megmondá néki. És akkor hivatá a [király] Absolont, és elméne a királyhoz, és fejet hajtván a király elõtt, arczczal a földre borula. És megcsókolá a király Absolont."
