"Szeretem az Urat, mert meghallgatja esedezéseim szavát."
"Mert az õ fülét felém fordítja, azért segítségül hívom õt egész életemben."
"Körülvettek engem a halál kötelei, és a pokol szorongattatásai támadtak meg engem; nyomorúságba és ínségbe jutottam."
"És az Úrnak nevét segítségül hívám
"Az Úr kegyelmes és igaz, és a mi Istenünk irgalmas."
"Az Úr megõrzi az alázatosokat; én ügyefogyott voltam és megszabadított engem."
"Térj meg én lelkem a te nyugodalmadba, mert az Úr jól tett teveled."
"Minthogy megszabadítottad lelkemet a haláltól, szemeimet a könyhullatástól [és] lábamat az eséstõl
"Az Úr orczája elõtt fogok járni az élõknek földén."
"Hittem, azért szóltam; [noha] igen megaláztatott valék."
"Csüggedezésemben ezt mondtam én
"Mivel fizessek az Úrnak minden hozzám való jótéteményéért?"
"A szabadulásért való poharat felemelem, és az Úrnak nevét hívom segítségül."
"Az Úr iránt való fogadásaimat megadom az õ egész népe elõtt."
"Az Úr szemei elõtt drága az õ kegyeseinek halála."
"Uram! én bizonyára a te szolgád vagyok; szolgád vagyok én, a te szolgáló leányodnak fia, te oldoztad ki az én köteleimet."
"Néked áldozom hálaadásnak áldozatával, és az Úr nevét hívom segítségül."
"Az Úr iránt való fogadásaimat megadom az õ egész népe elõtt,"
"Az Úr házának tornáczaiban, te benned, oh Jeruzsálem! Dicsérjétek az Urat!"
