"Felele Mózes és monda
"Az Úr pedig monda néki
"Vesd azt - úgymond - a földre. És veté azt a földre és lõn kígyóvá; és Mózes elfutamodék elõle."
"Monda pedig az Úr Mózesnek
"Hogy elhigyjék, hogy megjelent néked az Úr, az õ atyáik Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene."
"És ismét monda néki az Úr
"És monda
"És ha úgy lenne, hogy nem hisznek néked és nem hallgatnak az elsõ jel szavára, majd hisznek a második jel szavának."
"És ha úgy lenne, hogy ennek a két jelnek sem hisznek és nem hallgatnak szavadra
"És monda Mózes az Úrnak
"Az Úr pedig monda néki
"Most hát eredj és én lészek a te száddal, és megtanítlak téged arra, a mit beszélned kell."
"Õ pedig monda
"És felgerjede az Úr haragja Mózes ellen és monda
"Beszélj azért vele, és add szájába a beszédeket, és én lészek a te száddal és az õ szájával és megtanítlak titeket arra, a mit cselekedjetek."
"És õ beszél majd helyetted a néphez és õ lesz néked száj gyanánt, te pedig leszesz néki Isten gyanánt."
"Ezt a vesszõt pedig vedd kezedbe, hogy véghez vidd vele ama jeleket."
"És méne Mózes és visszatére az õ ipához Jethróhoz és monda néki
"Az Úr pedig monda Mózesnek Midiánban
"És felvevé Mózes az õ feleségét és az õ fiait és felülteté õket a szamárra és visszatére Égyiptom földére. Az Isten vesszejét pedig kezébe vevé Mózes."
"És monda az Úr Mózesnek
"Ezt mondd azért a Faraónak
"Ha azt mondom néked
"És lõn az úton, egy szálláson, eleibe álla az Úr és meg akarja vala õt ölni."
"De Czippora egy éles követ veve és lemetszé az õ fiának elõbõrét és lába elé veté mondván
"És békét hagya néki. Akkor monda
"Áronnak pedig monda az Úr
"Mózes pedig elbeszélé Áronnak az Úr mindama szavait, melyekkel õt elküldötte vala és mindazokat a jeleket, melyeket reá bízott vala."
"És méne Mózes és Áron és egybegyûjték Izráel fiainak minden véneit."
"És elmondá Áron mindazokat a beszédeket, melyeket mondott vala az Úr Mózesnek és megcselekedé a jeleket a nép szemei elõtt."
"És hitt a nép, és megértette, hogy meglátogatta az Úr Izráel fiait és megtekintette nyomorúságukat. És meghajták magokat és leborulának."
