"És történt egy napon, hogy Jonathán, a Saul fia azt mondá szolgájának, a ki az õ fegyverét hordozza vala
"Saul pedig Gibea határában, a gránátfa alatt tartózkodék, mely Migron [nevû mezõn] van; és a nép, mely vele volt, mintegy hatszáz ember vala."
"És Ahija [is,] ki Silóban az efódot viseli, fia Akhitobnak, az Ikábód testvérének, Fineás fiának, a ki az Úr papjának, Élinek fia vala. És a nép nem tudta, hogy Jonathán eltávozék."
"A szorosok között pedig, melyeken keresztül akara menni Jonathán a Filiszteusok elõõrséhez, volt egy hegyes kõszikla innen, és volt egy hegyes kõszikla túlfelõl. Az egyiknek Boczécz, a másiknak pedig Sené volt a neve."
"Az egyik sziklacsúcs északra volt, Mikmás átellenében, és a másik délre, Géba átellenében."
"És monda Jonathán a szolgának, a ki az õ fegyverét hordozá
"És fegyverhordozója felele néki
"Jonathán pedig monda
"Ha azt mondják nékünk
"Ha pedig azt mondják
"Mikor pedig megmutatták magokat mind ketten a Filiszteusok elõõrsének, mondának a Filiszteusok
"És szólának némelyek az elõõrs emberei közül Jonathánnak és az õ fegyverhordozójának, és mondák
"És felmászott Jonathán négykézláb, és utána az õ fegyverhordozója. És hullanak vala Jonathán elõtt, és fegyverhordozója is öldököl utána."
"És az elsõ ütközet, melyben Jonathán és fegyverhordozója mintegy húsz embert ölének meg, egy hold földön egy fél barázda hosszányin volt."
"És félelem támada a táborban, a mezõn és az egész nép között; az elõõrs és a dúló sereg - azok is megrémülének - és a föld megrendüle; és Istentõl való rettegés lõn."
"És megláták a Saul õrei Benjámin [városában,] Gibeában, hogy a sokaság elszéledett és ide-oda elszóratott."
"Akkor monda Saul a népnek, mely vele volt
"És monda Saul Ahijának
"És történt, hogy a míg Saul a pappal beszéle, a Filiszteusok táborában mind nagyobb lõn a zsibongás. Monda azért Saul a papnak
"És felkiálta Saul és a nép, mely vele volt, és elmenének az ütközetre. Ott pedig egyik a másik ellen harczola, [és] igen nagy zûrzavar lõn."
"És azok a zsidók [is, kik,] mint azelõtt is, a Filiszteusokkal valának, s velök együtt feljövének a táborba és a körül valának, azok is Izráel népéhez [csatlakozának,] mely Saul és Jonathán mellett vala."
"És Izráelnek mindazon férfiai, kik elrejtõzének Efraim hegységében, mikor meghallották, hogy a Filiszteusok menekültek, azok is üldözni kezdék õket a harczban."
"És megsegíté az Úr azon a napon Izráelt. És a harcz Béth-Avenen túl terjede."
"És Izráel népe igen elepedett vala azon a napon, mert Saul esküvel kényszeríté a népet, mondván
"És az egész föld népe eljuta az erdõbe, hol méz vala a föld szinén."
"Mikor pedig a nép beméne az erdõbe, jóllehet folyt a méz, [mindazáltal] senki sem érteté kezét szájához, mert félt a nép az eskü miatt."
"Jonathán azonban nem hallotta vala, hogy atyja megesketé a népet, és kinyújtá a vesszõ végét, mely kezében vala, és bemártá azt a lépesmézbe, és kezét szájához vivé; és felvidulának az õ szemei."
"Szóla pedig valaki a nép közül, és mondá
"És monda Jonathán
"Hátha még a nép jól evett volna ma ellenségeinek zsákmányából, melyet talált! Vajjon nem nagyobb lett volna-é akkor a Filiszteusok veresége?!"
"És megverék azon a napon a Filiszteusokat Mikmástól Ajálonig. És a nép nagyon kimerüle."
"Akkor a nép a prédának esék, és fogának juhot, ökröt és borjúkat, és megölék a földön, és megevé a nép vérestõl."
"Megjelenték azért Saulnak, és mondának
"Monda továbbá Saul
"Saul pedig oltárt épített az Úrnak; azt az oltárt építé elõször az Úrnak."
"És monda Saul
"És megkérdezé Saul az Istent
"Monda azért Saul
"Mert él az Úr, a ki Izráelt oltalmazza, hogy ha fiamban, Jonathánban volna is, meg kell halnia; és az egész nép közül senki sem felele néki."
"És monda egész Izráelnek
"Akkor szóla Saul az Úrnak, Izráel Istenének
"És monda Saul
"Akkor monda Saul Jonathánnak
"És Saul monda
"A nép azonban monda Saulnak
"Akkor Saul megtére a Filiszteusok üldözésébõl; a Filiszteusok pedig az õ helyökre haza menének."
"Miután tehát Saul átvette a királyságot Izráel felett, hadakozék minden ellenségivel mindenfelé
"És sereget gyûjtvén, megverte Amáleket, és megszabadítá Izráelt fosztogatóinak kezébõl."
"Valának pedig Saul fiai
"És Saul feleségét Akhinóámnak hívták, a ki Akhimaás leánya volt. Seregének vezetõjét pedig Abnernek hívták, a ki Saul nagybátyjának, Nérnek volt a fia;"
"Mert Kis, a Saul atyja és Nér, az Abner atyja, Abiel fiai valának."
"A Filiszteusok elleni háború pedig igen heves volt Saulnak egész életében; azért, a hol csak látott Saul egy-egy erõs vagy egy-egy bátor férfit, azt magához fogadta."
