"Uram, miért állasz távol? Miért rejtõzöl el a szükség idején?"
"A gonosznak kevélysége miatt sanyarog a szegény. Essenek foglyul a cseleknek, a miket koholtak."
"Mert dicsekszik a gonosz az õ lelkének kivánságával, és a fösvény megveti és szidja az Urat."
"A gonosz az õ haragos kevélységében senkit sem tudakoz; nincs Isten, ez minden gondolatja."
"Szerencsések az õ útai minden idõben; messze vannak tõle ítéleteid, elfújja minden ellenségét."
"Azt mondja szívében
"Szája telve átkozódással, csalárdsággal és erõszakossággal; nyelve alatt hamisság és álnokság."
"Az utczák zugaiban lappang, a rejtekhelyeken megöli az ártatlant, szemei lesnek az ügyefogyottra."
"Leselkedik a rejtekhelyen, leselkedik, mint az oroszlán az õ barlangjában, hogy elragadja a szegényt; elragadja a szegényt, mihelyt hálójába foghatja azt."
"Lenyomja, tiporja, és erejétõl elesnek az ügyefogyottak."
"Azt mondja szívében
"Kelj fel Úr-Isten, emeld fel kezedet; ne feledkezzél el a szegényekrõl!"
"Miért szidja Istent a gonosz? [Miért] mondja szívében
"Te látod [ezt,] mert te megnézed a hamisságot és a fájdalmat, hogy rávessed kezed. Te reád hagyja magát az ügyefogyott, az árvának is te vagy segedelme."
"Törd össze a gonosznak karját; és keressed a rosszon az õ gonoszságát, míg már nem találsz."
"Az Úr király mindenha és mindörökké; a pogányok kivesznek az õ földjérõl."
"A szegények kivánságát meghallgatod, oh Uram! Megerõsíted szívöket, füleiddel figyelmezel,"
"Hogy ítéletet tégy az árvának és nyomorodottnak, hogy többé már ne rettentsen a földbõl való ember."
