"Az éneklõmesternek; Dávidé. Azt mondja a balgatag az õ szívében
"Az Úr letekintett a mennybõl az emberek fiaira, hogy meglássa, ha van-é értelmes, Istent keresõ?"
"Mindnyájan elhajlottak; egyetemben elromlottak, nincs, a ki jót cselekedjék, nincsen csak egy sem."
"Nem tudják-é [ezt] mind a gonosztévõk, a kik megeszik az én népemet, mintha kenyeret ennének, az Urat [pedig] segítségül nem hívják?"
"Majd rettegnek rettegéssel, mert Isten az igaz nemzetséggel van!"
"A szegénynek tanácsát kicsúfoljátok, mert az Úr az õ bizodalma."
"Vajha eljõne Sionból Izráelnek a szabadítás! Mikor az Úr visszahozza népének foglyait, Jákób örül majd és vigad Izráel."
