"És felele a témáni Elifáz, és monda
"Ha szólni próbálunk hozzád, zokon veszed-é? De hát ki bírná türtõztetni magát a beszédben?"
"Ímé sokakat oktattál, és a megfáradott kezeket megerõsítetted;"
"A tántorgót a te beszédeid fentartották, és a reszketõ térdeket megerõsítetted;"
"Most, hogy rád jött [a sor], zokon veszed; hogy téged ért [a baj,] elrettensz!"
"Nem bizodalmad-é a te istenfélelmed, s nem reménységed- é utaidnak becsületessége?"
"Emlékezzél, kérlek, ki az, a ki elveszett ártatlanul, és hol töröltettek el az igazak?"
"A mint én láttam, a kik hamisságot szántanak és gonoszságot vetnek, ugyanazt aratnak."
"Az Istennek lehelletétõl elvesznek, az õ haragjának szelétõl elpusztulnak."
"Az oroszlán ordítása, a sakál üvöltése, és az oroszlán-kölykök fogai megsemmisülnek."
"Az agg oroszlán elvész, ha nincs martaléka, a nõstény oroszlán kölykei elszélednek."
"Szó lopódzék hozzám, s valami nesz üté meg abból fülemet."
"Éjjeli látásokon való töprengések között, mikor mély álom fogja el az embereket."
"Félelem szálla rám, és rettegés, s megreszketteté minden csontomat."
"Valami szellem suhant el elõttem, s testemnek szõre felborzolódék."
"Megálla, de ábrázatját föl nem ismerém, egy alak vala szemeim elõtt, mély csend, és [ilyen] szót hallék
"Vajjon a halandó igaz-é Istennél
"Ímé az õ szolgáiban sem bízhatik és az õ angyalaiban is talál hibát
"Mennyivel inkább a sárházak lakosaiban, a kiknek fundamentumok a porban van, és könnyebben szétnyomhatók a molynál?!"
"Reggeltõl estig gyötrõdnek, s a nélkül, hogy észrevennék, elvesznek örökre."
"Ha kiszakíttatik belõlök sátoruk kötele, nem halnak-é meg, és pedig bölcsesség nélkül?"
