"Lõn pedig éhség az országban, amaz elsõ éhség után, mely Ábrahám idejében vala. Elméne azért Izsák Abimélekhez a Filiszteusok királyához Gérárba."
"Mert megjelent vala néki az Úr és ezt mondotta vala
"Tartózkodjál ezen a földön, és én veled leszek és megáldalak téged; mert tenéked és a te magodnak adom mind ezeket a földeket, hogy megerõsítsem az esküvést, melylyel megesküdtem Ábrahámnak a te atyádnak."
"És megsokasítom a te magodat mint az ég csillagait, és a te magodnak adom mind ezeket a földeket
"Mivelhogy hallgata Ábrahám az én szavamra
"Lakozék azért Izsák Gérárban."
"És mikor annak a helynek lakosai az õ felesége felõl kérdezõsködének, azt mondja vala
"És lõn idõ multával, hogy Abimélek a Filiszteusok királya kitekintvén az ablakon, látá Izsákot enyelegni Rebekával az õ feleségével."
"Kiálta azért Abimélek Izsáknak, és monda
"És monda Abimélek
"Parancsola azért Abimélek mind az egész népnek, ezt mondván
"És vete Izsák azon a földön, és lett néki abban az esztendõben száz annyia, mert megáldá õt az Úr."
"És gyarapodék az a férfiú, és elébb-elébb megy vala a gyarapodásban, mígnem igen nagygyá lõn."
"És vala néki apró és öreg barma és sok cselédje, s irigykedének ezért reá a Filiszteusok."
"És mindazokat a kútakat, melyeket az õ atyjának szolgái Ábrahámnak az õ atyjának idejében ástak vala, behányák a Filiszteusok, és betölték azokat földdel."
"És monda Abimélek Izsáknak
"Elméne azért onnan Izsák, és Gérár völgyében voná fel sátrait, és ott lakék."
"És ismét megásá Izsák a kútakat, a melyeket ástak vala az õ atyjának Ábrahámnak idejében, de a melyeket Ábrahám holta után behánytak vala a Filiszteusok, és azokkal a nevekkel nevezé azokat, a mely neveket adott vala azoknak az õ atyja."
"Izsák szolgái pedig ásnak vala a völgyben, és élõ víznek forrására akadának ott."
"Gérár pásztorai pedig versengének Izsák pásztoraival, mondván
"Más kútat is ásának s azon is versengének, azért annak nevét Szitnának nevezé."
"És tovább vonula onnan és ása más kútat, a mely miatt nem versengének; azért nevezé nevét Rehobóthnak, és monda
"Felméne pedig onnan Beérsebába."
"És megjelenék néki az Úr azon éjszaka, és monda
"Oltárt építe azért ott, és segítségûl hívá az Úrnak nevét, s felvoná ott az õ sátorát; Izsák szolgái pedig kútat ásának ottan."
"Abimélek pedig elméne õ hozzá Gérárból és Akhuzzáth az õ barátja, meg Pikhól az õ hadvezére."
"És monda nékik Izsák
"Õk pedig mondák
"Hogy minket gonoszszal nem illetsz, valamint mi sem bántottunk téged, és a mint csak jót cselekedtünk veled, és békességgel bocsátottunk el magunktól. Te már az Úr áldott embere vagy."
"Akkor vendégséget szerze nékik és evének és ivának."
"Reggel pedig felkelvén, egymásnak megesküvének, és elbocsátá õket Izsák, és elmenének õ tõle békességgel."
"Ugyanaz nap eljövének az Izsák szolgái, és hírt hozának néki a kút felõl, melyet ástak vala; és mondának néki
"S elnevezé azt Sibáhnak
"És mikor Ézsaú negyven esztendõs vala, feleségûl vevé Jehudithot, a Khitteus Beéri leányát, és Boszmátot a Khitteus Elon leányát."
"És õk valának Izsáknak és Rebekának lelke keserûsége."
