"És monda az Úr Ábrámnak
"És nagy nemzetté tészlek, és megáldalak téged, és felmagasztalom a te nevedet, és áldás leszesz."
"És megáldom azokat, a kik téged áldanak, és a ki téged átkoz, megátkozom azt
"És kiméne Ábrám, a mint az Úr mondotta vala néki, és Lót is kiméne õ vele
"És felvevé Ábrám az õ feleségét Szárait, és Lótot, az õ atyjafiának fiát, és minden szerzeményöket, a melyet szereztek vala, és a cselédeket, a kikre Háránban tettek vala szert, és elindulának, hogy Kanaán földére menjenek, és el is jutának a Kanaán földére."
"És általméne Ábrám a földön mind Sikhem vidékéig, Móréh tölgyeséig. Akkor Kananeusok valának azon a földön."
"És megjelenék az Úr Ábrámnak, és monda néki
"Onnan azután a hegység felé méne Bétheltõl keletre és felüté sátorát
"És tovább költözék Ábrám; folyton délfelé húzódván."
"Azonban éhség lõn az országban, és Ábrám aláméne Égyiptomba, hogy ott tartózkodjék, mert nagy vala az éhség az országban."
"És lõn mikor közel vala, hogy bemenjen Égyiptomba, monda feleségének Szárainak
"Azért mikor meglátnak téged az égyiptomiak, majd azt mondják
"Mondd [azért,] kérlek, [hogy] húgom vagy; hogy jól legyen dolgom miattad, s életben maradjak te éretted."
"És lõn mikor Ábrám Égyiptomba érkezék, láták az égyiptomiak az asszonyt, hogy az nagyon szép."
"Mikor megláták õt a Faraó fõemberei, magasztalák a Faraó elõtt és elvivék az asszonyt a Faraó udvarába."
"És jól tõn érette Ábrámmal, és valának juhai, ökrei, szamarai, szolgái, szolgálói, nõstényszamarai és tevéi."
"De megveré az Úr a Faraót és az õ házát nagy csapásokkal, Száraiért, Ábrám feleségéért."
"Hívatá azért a Faraó Ábrámot és monda
"Miért mondottad
"És parancsola felõle a Faraó némely embereknek, a kik elbocsáták õtet és az õ feleségét, és mindenét a mije vala."
