"Majd szóla a Seregeknek Ura, mondván
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"Ezt mondja az Úr
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"És megtelnek a város utczái fiúkkal és leányokkal, a kik játszadoznak annak utczáin."
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"És elhozom õket és Jeruzsálemben lakoznak, és népemmé lesznek, én pedig Istenökké leszek hûséggel és igazsággal."
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"Mert e napok elõtt nem volt az embernek bére, és a baromnak sem volt bére, sem a kimenõnek, sem a bejövõnek nem volt békessége a háborúság miatt, mert minden embert felindítottam
"De most nem olyan leszek e nép maradékához, mint az elébbi napokban voltam, így szól a Seregeknek Ura."
"Mert a vetés békességes [lészen,] a szõlõtõ megadja gyümölcsét, a föld is megadja termését, az egek is megadják harmatjokat, és örökössé teszem mindezeken e nép maradékát."
"És lészen, hogy a miképen átok valátok a pogányok között, oh Júda háza és Izráel háza
"Mert ezt mondja a Seregeknek Ura
"Azonképen megtértem [és] elgondoltam e napokban, hogy jót teszek Jeruzsálemmel és Júda házával; ne féljetek!"
"Ezek azok a dolgok, a melyeket cselekedjetek
"És senki ne gondoljon az õ szívében gonoszt az õ felebarátja ellen; s a hamis esküvést se szeressétek, mert ezek azok, a miket én mind gyûlölök, így szól az Úr."
"Majd szóla hozzám a Seregeknek Ura, mondván
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"És egyiknek lakói a másikhoz mennek, mondván
"És eljõnek sok népek és erõs nemzetek Jeruzsálembe a Seregek Urának keresésére, és az Úr orczájának engesztelésére."
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
