"Az éhség pedig elhatalmazott vala az országon."
"És lõn mikor fogytán vala az eleség, melyet Égyiptomból hoztak vala, monda nékik az õ atyjok
"És felele néki Júda, mondván
"Ha azért elbocsátod velünk a mi öcsénket, elmegyünk, és veszünk néked eleséget;"
"Ha pedig el nem bocsátod, nem megyünk, mert az a férfiú megmondá nékünk
"És monda Izráel
"Azok pedig mondának
"És monda Júda Izráelnek, az õ atyjának
"Én leszek kezes érette, az én kezembõl kérd elõ. Ha vissza nem hozom õt hozzád, és elõdbe nem állítom õt, mind éltig bûnös legyek elõtted."
"Bizony ha nem késlekedünk vala, ez ideig már kétszer is megjöhettünk volna."
"És monda nékik Izráel az õ atyjok
"Pénzt pedig két annyit vigyetek magatokkal, sõt a mely pénzt meghoztatok a ti zsákjaitok szájában, azt is vigyétek vissza magatokkal, talán tévedés ez."
"Öcséteket is vegyétek, keljetek fel és menjetek vissza ahhoz a férfiúhoz."
"A mindenható Isten pedig engedje, hogy kedvet találjatok annál a férfiúnál, és bocsássa vissza ti veletek a másik atyátokfiát, és Benjámint. Én pedig ha megfosztottnak kell lennem, hadd legyek megfosztva."
"Vevék azért a férfiak azt az ajándékot, és vevének kétannyi pénzt az õ kezökbe, és Benjámint, és felkelének és alámenének Égyiptomba, és megállának József elõtt."
"A mint meglátá József õ velök Benjámint, monda az õ háza gondviselõjének
"És az a férfiú aképen cselekedék, amint József parancsolta vala, és bevivé az a férfiú azokat az embereket a József házába."
"És megfélemlének azok az emberek, a miért bevivék õket a József házába, és mondának
"És járulának József házának gondviselõjéhez, és szólának néki a ház ajtajában."
"És mondának
"És lõn mikor éjjeli szállásra jutánk és kioldjuk vala a mi zsákjainkat
"De más pénzt is hoztunk le magunkkal eleséget venni; nem tudjuk ki tette a mi pénzünket zsákjainkba."
"És monda
"Bevivé azután a férfiú azokat az embereket a József házába, és vizet hozata, és megmosák lábaikat, és abrakot is ada az õ szamaraiknak."
"Õk pedig elkészíték az ajándékot mire József délben megjöve; mert megértették vala, hogy ott ebédelnek."
"Mikor József haza jöve, bevivék néki az ajándékot, mely kezökben vala, a házba, és leborulának elõtte a földig."
"És kérdezõsködék egészségök felõl, s monda
"Azok pedig mondának
"És felemelé szemeit és látá Benjámint az õ atyjafiát, az õ anyjának fiát, és monda
"Akkor elsiete onnan József, mert felgerjede szíve az õ öcscse iránt, és erõlteti vala a sírás; beméne azért szobájába, és ott síra."
"Azután megmosá orczáját, és kiméne, és megtartóztatá magát, és monda
"És elhozák néki külön, azoknak is külön, és az Égyiptombelieknek is, kik vele esznek vala, külön
"Leûlének azért õ elõtte, az elsõszülött az õ elsõszülöttsége szerint, és a fiatalabb az õ fiatalsága szerint. És az emberek álmélkodva nézének egymásra."
"Õ pedig részt juttata azoknak maga elõl és a Benjámin része ötszörte nagyobb vala mindnyájok részénél. És ivának és megittasodának õ nála."
