"A sors által való második rész juta Simeonnak, a Simeon fiai nemzetségének az õ családjaik szerint, és lõn az õ örökségök a Júda fiainak öröksége között."
"És lõn az övék az õ örökségökül
"Haczar-Sual, Bála és Eczem;"
"Eltolád, Bethul és Horma;"
"Cziklág, Béth-Markaboth és Haczar-Szusza;"
"Béth-Lebaoth és Sarúhen. Tizenhárom város és ezeknek falui."
"Ain, Rimmon, Ether és Asán. Négy város és ezeknek falui;"
"És mindazok a faluk, a melyek e városok körül valának Baalath-Beérig, délen Rámatig. Ez a Simeon fiai nemzetségének öröksége az õ családjaik szerint."
"A Júda fiainak osztályrészébõl lõn a Simeon fiainak örökségök, mert a Júda fiainak osztályrésze nagyobb vala mint illett volna nékik; ezért öröklének Simeon fiai azoknak öröksége között."
"A sors által való harmadik rész juta a Zebulon fiainak az õ családjaik szerint, és lõn az õ örökségöknek határa Száridig."
"És felmegy az õ határuk nyugotnak, Mareala felé, és éri Dabbasethet, és éri a folyóvizet is, a mely átellenben van Jokneámmal."
"Száridtól pedig napkelet felé fordul Kiszloth-Tábor határára, és tova megy Daberáthnak, és felmegy Jafiának."
"Innen pedig átmegy kelet felé Gittha-Héfernek és Ittha-Kaczinnak, és tova megy Rimmonnak, kerülvén Néa felé
"És ennél kerül a határ északról Hannathonnak; a széle pedig a Jiftah-Él völgye."
"Továbbá Kattáth, Nahalál, Simron, Jidealá és Bethlehem. Tizenkét város és azoknak falui."
"Ez a Zebulon fiainak öröksége az õ családjaik szerint; ezek a városok és ezeknek falui."
"A sors által való negyedik rész Issakhárnak, az Issakhár fiainak juta, az õ családjaik szerint."
"És lõn az õ határuk
"Hafaráim, Sion és Anaharath;"
"Rabbith, Kisjon és Ébecz;"
"Remeth, Én-Gannim, Én-Hadda és Béth-Paczczécz."
"És éri a határ Tábort, Sahaczimát és Béth-Semest, a határuknak széle pedig a Jordán. Tizenhat város és ezeknek falui."
"Ez az Izsakhár fiai nemzetségének öröksége, az õ családjaik szerint
"A sors által való ötödik rész pedig juta az Áser fiai nemzetségének az õ családjaik szerint."
"És lõn az õ határuk
"Alammelek, Ameád és Misál, és éri Karmelt nyugot felé és Sihór- Libnáthot."
"Azután visszafordul napkelet felé Béth-Dágonnak, és éri Zebulont és a Jiftah-Él völgyét észak felõl, Béth-Émeket és Neiélt, és tovamegy Kabulnak balkéz felõl;"
"És Ebronnak, Rehobnak, Hammonnak és Kánának a nagy Czidonig."
"Azután visszafordul a határ Rámának, Tyrusnak erõs városáig; és újra fordul a határ Hósznak, a szélei pedig a tengernél vannak Akzib oldala felõl;"
"És Umma, Afék és Rehób. Huszonkét város és ezeknek falui."
"Ez az Áser fiai nemzetségének öröksége az õ családjaik szerint
"A sors által való hatodik rész juta a Nafthali fiainak, a Nafthali fiainak az õ családjaik szerint."
"Lõn pedig a határuk
"Azután fordul a határ nyugot felé Aznoth-Tábornak; innen pedig tovamegy Hukkóknak, és éri Zebulont dél felõl, Ásert pedig éri nyugot felõl, és a Júdát is; a Jordán napkelet felé vala."
"Erõsített városok [ezek]
"Adáma, Ráma és Hásor;"
"Kedes, Edrei és Én-Hásor;"
"Jireon, Migdal-Él, Horem, Béth-Anath és Béth-Semes. Tizenkilencz város és ezeknek falui."
"Ez a Nafthali fiai nemzetségének öröksége az õ családjaik szerint
"A sors által való hetedik rész juta a Dán fiai nemzetségének az õ családjaik szerint."
"És lõn az õ örökségüknek határa
"Saalabbin, Ajjálon és Jithla;"
"Élon, Timnatha és Ekrón;"
"Eltheké, Gibbethon és Baaláth;"
"Jehud, Bené-Bárak és Gath-Rimmon;"
"Mé-Jarkon és Rakkon, a Jáfó átellenében levõ határral."
"De tovább méne ezeknél a Dán fiainak határa. Felmenének ugyanis a Dán fiai, és hadakozának Lesem ellen, és el is foglalák azt, és veték azt fegyver élére, és birtokba vevék azt, és lakozának benne, és nevezék Lesemet Dánnak, az õ atyjoknak Dánnak nevére."
"Ez a Dán fiai nemzetségének öröksége az õ családjaik szerint
"Mikor pedig elvégezték vala a földnek örökbe vételét annak határai szerint, akkor adának Izráel fiai örökséget Józsuénak, a Nún fiának õ közöttök."
"Az Úr rendelése szerint adák néki azt a várost, a melyet kért vala
"Ezek azok az örökségek, a melyeket örökül adának Eleázár, a pap és Józsué, a Nún fia és az atyáknak fejei az Izráel fiai nemzetségeinek sors szerint, Silóban, az Úr elõtt, a gyülekezet sátorának nyílásánál. Így végezék el a földnek felosztását."
