"Az Úr igéjének terhe Izráel ellen, Malakiás által."
"Szerettelek titeket, azt mondja az Úr, és azt mondjátok
"Ézsaut ellenben gyûlöltem, és az õ hegyeit pusztává tettem, örökségét pedig pusztai sakálokévá."
"Ha azt mondja Edom
"És látják ezt a ti szemeitek, és magatok is mondjátok
"A fiú tiszteli atyját, a szolga is az õ urát. És ha én atya vagyok
"Megfertéztetett kenyeret hoztok oltáromra, és azt mondjátok
"Hogyha vakot hoztok áldozatul
"Most azért engeszteljétek meg az Istennek orczáját, hogy könyörüljön rajtunk. Általatok van ez, elnézheti-é ezt néktek? azt mondja a Seregeknek Ura."
"Vajha valaki közületek bezárná az ajtót, hiába ne tüzelnétek az én oltáromon! Nem telik kedvem bennetek, azt mondja a Seregeknek Ura; az ételáldozatot sem kedvelem a ti kezetekbõl!"
"Hiszen napkelettõl fogva napnyugotig nagy az én nevem a pogányok között, és minden helyen tömjénnel áldoznak az én nevemnek és tiszta ételáldozattal! Bizony nagy az én nevem a pogányok között! azt mondja a Seregeknek Ura."
"Ti pedig meggyalázzátok azt, mikor azt mondjátok
"És azt mondjátok
"Átkozott pedig az álnok! Van ugyan a nyájában hím, és fogadást is tesz
