"Jaj a pásztoroknak, a kik elvesztik és elszélesztik az én mezõmnek juhait, azt mondja az Úr."
"Azért ezt mondja az Úr, Izráel Istene a pásztoroknak, a kik legeltetik az én népemet
"Juhaimnak maradékát pedig összegyûjtöm minden földrõl, a melyekre elûztem õket, és visszahozom õket az õ legelõikre, és szaporodnak és megsokasodnak."
"És pásztorokat rendelek melléjök, hogy legeltessék õket, és többé nem félnek és nem rettegnek, sem meg nem fogyatkoznak, azt mondja az Úr."
"Ímé, eljõnek a napok, azt mondja az Úr, és támasztok Dávidnak igaz magvat, és uralkodik mint király, és bölcsen cselekszik és méltányosságot és igazságot cselekszik e földön."
"Az õ idejében megszabadul Júda, és Izráel bátorságosan lakozik, és ez lesz az õ neve, a melylyel nevezik õt
"Azért ímé elközelgetnek a napok, azt mondja az Úr, a melyekben nem mondják többé
"Hanem inkább ezt mondják
"A próféták miatt megkeseredett az én szívem én bennem, minden csontom reszket; olyan vagyok, mint a részeg férfi és mint a bortól elázott ember, az Úrért és az õ szent igéjéért."
"Mert betelt a föld paráznákkal, mert a hamis esküvés miatt gyászol a föld, a pusztának legelõje kiszáradt, és az õ futásuk gonosz, és az õ hatalmasságuk hamis."
"Mert mind a próféta, mind a pap istentelenek, még házamban is megtaláltam az õ gonoszságukat, azt mondja az Úr."
"Azért az õ útjok olyan lesz, mint a sikamlós útak a setétben, megbotlanak és elesnek
"A Samariabeli prófétákban is bolondságot láttam
"De a jeruzsálemi prófétákban is rútságot láttam
"Azért ezt mondja a Seregek Ura a próféták felõl
"Ezt mondja a Seregek Ura
"Szüntelen ezt mondják azoknak, a kik megvetnek engem
"Mert ki állott az Úr tanácsában, és ki látta és hallotta az õ igéjét? Ki figyelmezett az õ igéjére és hallotta azt?"
"Ímé, az Úrnak szélvésze nagy haraggal kitör, és a hitetlenek fejére forgószél zúdul."
"Nem szünik meg az Úrnak haragja, míg meg nem valósítja és míg be nem teljesíti szívének gondolatait; az utolsó napokban értitek meg e dolog értelmét."
"Nem küldöttem e prófétákat, de õk futottak, nem szólottam nékik, mégis prófétáltak."
"Ha tanácsomban állottak volna, akkor az én igéimet hirdették volna az én népemnek, és eltérítették volna õket az õ gonosz útaikról, és az õ cselekedetöknek gonoszságától."
"Csak a közelben vagyok-é én Isten? azt mondja az Úr, és nem vagyok-é Isten a messzeségben is?"
"Vajjon elrejtõzhetik-é valaki a rejtekhelyeken, hogy én ne lássam õt? azt mondja az Úr, vajjon nem töltöm-é én be a mennyet és a földet? azt mondja az Úr."
"Hallottam, a mit a próféták mondanak, a kik hazugságot prófétálnak az én nevemben, mondván
"Meddig lesz ez a hazugságot prófétáló próféták szívében, a kik az õ szívök csalárdságát prófétálják?"
"A kik el akarják az én népemmel felejtetni az én nevemet az õ álmaikkal, a melyeket egymásnak beszélnek, miképen az õ atyáik elfeledkeztek az én nevemrõl a Baálért?"
"A próféta, a ki álomlátó, beszéljen álmot; a kinél pedig az én igém van, beszélje az én igémet igazán. Mi köze van a polyvának a búzával? azt mondja az Úr."
"Nem olyan-é az én igém, mint a tûz? azt mondja az Úr, mint a sziklazúzó põröly?"
"Azért ímé én a prófétákra [támadok,] azt mondja az Úr, a kik az én beszédeimet ellopják egyik a másikától."
"Ímé, én a prófétákra [támadok,] azt mondja az Úr, a kik felemelik nyelvöket és azt mondják
"Ímé, én a [próféták]ra [támadok,] a kik hazug álmokat prófétálnak, azt mondja az Úr, és beszélik azokat, és megcsalják az én népemet az õ hazugságaikkal és hízelkedéseikkel, holott én nem küldtem õket, sem nem parancsoltam nékik, és használni sem használtak e népnek, azt mondja az Úr."
"Mikor pedig megkérdez téged e nép, vagy a próféta, vagy a pap, mondván
"A mely próféta vagy pap, vagy község azt mondja
"Kiki ezt mondja az õ barátjának és kiki az õ atyjafiának
"És az Úrnak terhét ne emlegessétek többé, mert mindenkinek terhes lesz az õ szava, ha elforgatjátok az élõ Istennek, a Seregek Urának, a mi Istenünknek, beszédét."
"Ezt mondjad a prófétának
"Hogyha az Úrnak terhét említitek, tehát ezt mondja az Úr
"Ezért ímé én elfeledlek titeket, és kigyomlállak titeket, és a várost, a melyet néktek és a ti atyáitoknak adtam, [elvetem] az én orczám elõl."
"És örökkévaló szégyent és örökkévaló gyalázatot hozok ti reátok, a mely felejthetetlen."
