"Vala pedig Naóminak egy rokona az õ férje után, elõkelõ derék ember Elimélek nemzetségébõl; neve Boáz."
"És monda a Moábita Ruth Naóminak
"Elméne azért és odaérkezék, szedegete a mezõn az aratók után, és történetesen oda talált a Boáz szántóföldjére, a ki Elimélek nemzetségébõl való volt."
"És ímé Boáz kijöve Bethlehembõl, és monda az aratóknak
"És monda Boáz az õ szolgájának, a ki az aratók felügyelõje volt
"És felele a szolga, az aratók felügyelõje, és monda
"A ki mondá
"És mondá Boáz Ruthnak
"Szemeid legyenek a mezõn, a melyet aratnak, és járj utánok. Ímé meghagytam a szolgáknak, hogy ne bántsanak téged, és ha megszomjúhozol, menj az edényekhez és igyál abból, a mit a szolgák merítenek."
"Akkor ez arczra borula és meghajtá magát a földig, és monda néki
"Boáz pedig felele, és monda néki
"Fizessen meg az Úr a te cselekedetedért, és legyen teljes a te jutalmad az Úrtól, Izráelnek Istenétõl, a kinek szárnyai alatt oltalmat keresni jöttél."
"Ez pedig monda
"És az evésnek idejekor szóla néki Boáz
"Azután felállott, hogy szedegessen és Boáz megparancsolta az õ szolgáinak, mondván
"Sõt húzogassatok ki néki a kévékbõl is, és hagyogassatok el, hogy szedje fel, és meg ne dorgáljátok õt."
"És õ szedegete a mezõn mind estiglen, és kicsépelé, a mit szedegetett, és lett abból szinte egy efa árpa."
"És felvevé és beméne a városba, és napaasszonya látá, a mit õ szedegetett. Aztán elõvevé és odaadá néki, a mit meghagyott, minekutána jóllakott vala."
"És monda néki az õ napaasszonya
"És monda Naómi az õ menyének
"És szóla a Moábita Ruth
"És monda Naómi Ruthnak, az õ menyének
"Így járt õ [mindenütt] a Boáz szolgálói után, szedegetve, míg az árpaaratás és búzaaratás bevégzõdött; és az õ napaasszonyával lakott."
