"Elizeus próféta pedig szólíta egyet a próféták fiai közül, és monda néki
"És menj be oda, és nézd meg, hol van Jéhu, Josafátnak, a Nimsi fiának fia. Mikor pedig oda érsz, költsd fel õt az õ atyjafiai közül, és vidd be a belsõ kamarába,"
"És vedd elõ e korsócska olajat, és töltsd az õ fejére, ezt mondván
"És elment az ifjú, a próféta tanítványa, Rámóth Gileádba."
"És mikor bement, ímé a seregek fejedelmei ott ültek együtt, és õ monda
"Felkele azért, és bement a házba, és fejére tölté az olajat, és monda néki
"Hogy elveszítsed Akhábnak, a te uradnak háznépét; mert bosszút állok az én szolgáimnak, a prófétáknak véréért, és mind az Úr szolgáinak véréért Jézabelen."
"És kivész egészen az Akháb háza, és kigyomlálom mind az Akhábhoz tartozókat, még az ebet is, mind a berekesztettet, mind az elhagyottat Izráelben;"
"És olyanná teszem az Akháb házát, mint Jeroboámnak, a Nébát fiának házát, és mint Baasának, az Ahija fiának házát."
"Jézabelt pedig az ebek eszik meg Jezréel mezején, és nem lesz, a ki eltemesse õt. És kinyitván az ajtót, elfutott."
"És mikor Jéhu kiment az õ urának szolgáihoz, mondának néki
"És mondának
"Akkor nagy sietséggel kiki mind vevé az õ ruháját, és alája terítették a grádics felsõ részére és megfuvaták a harsonákat, és kikiálták
"Így ütött pártot Jéhu, Josafátnak, a Nimsi fiának fia, Jórám ellen. Jórám pedig ott táborozott volt Rámóth Gileád alatt az egész Izráellel, Hazáel, Siria királya ellen."
"De visszatért volt Jórám király, hogy magát Jezréelben gyógyíttassa a sebekbõl, a melyeket a Siriabeliek ütöttek rajta, mikor Hazáel, Siria királya ellen harczolt. És monda Jéhu
"És befogatott Jéhu, és elment Jezréelbe, a hol Jórám feküdt, és a hova Akházia is, a Júda királya lement volt, hogy meglátogassa Jórámot."
"Mikor pedig az õrálló, a ki Jezréelben a tornyon állott, meglátta Jéhu seregét, hogy jõ, monda
"És oda lovagolt a lovas eléjük, és monda
"Akkor elküldött egy másik lovast, a ki hozzájok ment, és monda
"Hírül adá [ezt] [is] az õrálló, mondván
"Akkor monda Jórám
"És mikor meglátta Jórám Jéhut, monda
"Akkor megfordítá Jórám az õ kezét és futni kezde, és monda Akháziának
"Jéhu pedig meghúzván az ívét, Jórámot hátba lövé a lapoczkák között úgy, hogy a szívén ment át a nyíl, és lerogyott a szekérben."
"És monda Bidkárnak, az õ hadnagyának
"Bizonyára [megkeresem] a Nábót vérét és az õ fiainak vérét, a melyet tegnap láttam, azt mondja az Úr
"Akházia pedig, a Júda királya, mikor látta ezt, futni kezde a kert házának útján; de Jéhu utána menvén, monda
"És az õ szolgái elvitték õt szekéren Jeruzsálembe, és eltemették az õ sirboltjába az õ atyáival a Dávid városában."
"Akházia pedig uralkodni kezdett Júdában Jórámnak, az Akháb fiának tizenegyedik esztendejében."
"És mikor Jéhu Jezréelbe ment és Jézabel ezt meghallotta, arczát megékesíté kenettel, felékesítette fejét, és kitámaszkodott az ablakon."
"És mikor Jéhu bevonult a kapun, monda
"Õ pedig feltekintve az ablakra, monda
"És monda azoknak
"Bemenvén pedig oda, evett és ivott, és monda
"De mikor kimentek, hogy eltemetnék õt, már semmit sem találtak belõle, csak a koponyáját, a lábait és a keze fejeit."
"És visszamenvén, megmondák néki, és õ monda
"És olyan lesz Jezréel földjén a Jézabel teste, mint a mezõn a ganéj, úgy, hogy senki meg nem mondhatja
