"És lõn mikor az Úr Illést fel akará vinni a szélvész által mennyekbe
"És monda Illés Elizeusnak
"Kijövének a próféták fiai, a kik Béthelben valának, Elizeushoz, és mondának néki
"És monda néki Illés
"A próféták fiai, a kik Jérikhóban valának, Elizeushoz jövének, és mondának néki
"Azután monda néki Illés
"Ötven férfiú pedig a próféták fiai közül [utánok] menvén, velök szemben messze megállának, mikor õk ketten a Jordán mellett megállottak."
"És fogá Illés az õ palástját, és összehajtva azt, megüté azzal a vizet; és az kétfelé válék; úgy hogy mind a ketten szárazon menének át rajta."
"És mikor általmentek, monda Illés Elizeusnak
"És õ monda
"És lõn, a mikor menének és menvén beszélgetének, ímé egy tüzes szekér tüzes lovakkal elválasztá õket egymástól. És felméne Illés a szélvészben az égbe."
"Elizeus pedig ezt látván, kiált vala
"És felemelé az Illés palástját, a mely róla leesett, és visszatért, és megállott a Jordán partján."
"És vevé az Illés palástját, a mely róla leesett, és [azzal] megüté a vizet, és monda
"És mikor látták õt a próféták fiai, a kik átellenben Jérikhónál valának, mondának
"És mondának néki
"De azok kényszerítették õt egész a megszégyenülésig, és monda
"És mikor visszajöttek õ hozzá, mert Jérikhóban lakott, monda nékik
"És mondának a város férfiai Elizeusnak
"És monda
"Õ pedig kiment a forráshoz, és bele veté a sót, és monda
"És egészségesekké lõnek a vizek mind e mai napig, Elizeus beszéde szerint, a melyet szólott."
"Felméne azután onnét Béthelbe; és mikor az úton felfelé méne, apró gyermekek jövének ki a városból, a kik õt csúfolják vala, ezt mondván
"És hátratekintvén és meglátván õket, megátkozá õket az Úr nevében, és az erdõbõl két nõstény medve jövén ki, szétszaggata közülök negyvenkét gyermeket."
"Onnét azután felment a Kármel hegyére; onnét pedig Samariába tért vissza."
