"Júda fiai [ezek
"Reája pedig, a Sobál fia nemzé Jáhátot; Jáhát nemzé Ahumáit és Lahádot; ezek a Sorateusok háznépei."
"Ezek Etám atyjától valók
"Pénuel pedig Gedor atyja, és Ezer Húsa atyja. Ezek Efrata elsõszülöttének, Húrnak fiai, a ki Bethlehem atyja vala."
"Ashúrnak pedig, a Tékoa atyjának volt két felesége, Heléa és Naára."
"És Naára szülé néki Ahuzámot, Héfert, Teménit és Ahastárit. Ezek a Naára fiai."
"Heléa fiai
"Kócz pedig nemzé Hánubot, Hásobébát és Ahárhel háznépét, a ki Hárumnak fia vala."
"Jábes pedig testvéreinél tiszteletreméltóbb vala, és azért nevezé õt az õ anyja Jábesnek, mondván
"És Jábes az Izráel Istenét hívá segítségül, mondván
"Kélub pedig, a Súkha testvére, nemzé Méhirt; ez az Eston atyja."
"Eston nemzé Béth-Rafát, Paseákhot, Tehinnát, Ir-Náhás atyját. Ezek a Rékától való férfiak."
"Kénáz fiai
"Meonótai nemzé Ofrát; Serája pedig nemzé Joábot, a Gé- Harasimbeliek atyját, mert mesteremberek valának."
"Káleb fiai, ki Jefunné fia vala
"Jéhalélel fiai
"Ezra fiai
"Ennek felesége pedig, Jehudéja szülé Jéredet, a Gedor atyját és Hébert, a Szókó atyját, Jékuthielt, a Zánoah atyját; ezek Bithiának, a Faraó leányának fiai, a kit Méred elvett vala."
"Hódia nevû feleségének pedig fiai, ki Nahamnak, Keila atyjának nõvére vala
"Simon fiai
"Júda fiának, Sélának fiai
"És Jókim és Kozeba lakosai, és Joás és Saráf, a kik Moáb urai voltak, és Jásubi, Léhem. De [ezek már] régi dolgok."
"Ezek voltak a fazekasok, és Netaimban és Gederában laktak. A királylyal laktak ott, az õ dolgáért."
"Simeon fiai
"Kinek fia Sallum, kinek fia Mibsám, kinek fia Misma."
"Misma fiai
"Siminek tizenhat fia és hat leánya volt; de testvéreinek nem volt sok fia, s általában háznépök nem volt oly népes, mint Júda fiaié."
"Lakoznak vala pedig Beersebában és Móladában és Haczar- Suálban."
"Bilhában, Eczemben és Toládban,"
"Bétuelben, Hormában és Cziklágban,"
"Beth-Markabótban, Haczar-Szuszimban, Beth-Biriben és Saáraimban; ezek valának az õ városaik mindaddig, míg Dávid királylyá lett."
"Faluik pedig [ezek
"És mindazok a falvaik, a melyek e városok körül voltak Bálig; ezek valának lakóhelyeik és nemzetségeik
"Mesobáb, Jámlek és Jósa, Amásia fia."
"És Jóel és Jéhu, a Jósibia fia, ki Serája fia, ki Asiel fia [vala;]"
"És Eljoénai, Jaákoba, Jésohája, Asája, Adiel, Jesiméel és Benája."
"Ziza, a Sifi fia, ki Alon fia, ki Jedája fia, ki Simri fia, ki Semája fia."
"Ezek a névszerint felsoroltak voltak a fõemberek nemzetségökben, a kik igen elszaporodtak volt atyjok házában,"
"Azért elindulának Gedor felé, hogy a völgy keleti részére [menjenek] és ott barmaiknak legelõt keressenek."
"Találának is zsíros és jó legeltetõ helyet (az a föld pedig tágas, nyugodalmas és békességes), mert Khámból valók laktak ott azelõtt."
"Elmenvén pedig e névszerint megnevezettek Ezékiásnak, a Júda királyának idejében, lerombolták sátoraikat, és a Maonitákat, a kiket ott találtak, kiirtották mind e mai napig, s helyökbe letelepedének, mivel ott barmaik számára legelõhelyeket [találtak.]"
"És közülök, a Simeon fiai közül, [némelyek] elmenének a Seir hegyére, úgymint ötszázan, a kiknek elõljáróik az Isi fiai, Pelátja, Nehárja, Refája és Uzriel voltak."
"És valakik az Amálek nemzetségébõl megmaradtak vala, mind levágák azokat, és ott letelepedének mind e mai napig."
