"Majd visszatére az angyal, a ki beszél vala velem, és felkölte engem, mint mikor valaki álmából költetik fel."
"És mondá nékem
"És mellette két olajfa
"És felelék, és mondám az angyalnak, a ki beszél vala velem, mondván
"És felele az angyal, a ki beszél vala velem, és mondá nékem
"És felele, és szóla nékem, mondván
"Ki vagy te, te nagy hegy? Lapálylyá [leszel] Zorobábel elõtt, és felviszi a csúcs-követ, [és ilyen] kiáltás [támad
"És szóla hozzám az Úr, mondván
"A Zorobábel kezei veték meg e ház alapját, és az õ kezei végzik el azt, és megtudod, hogy a Seregeknek Ura küldött el engem hozzátok."
"Mert a kik csúfolták a kicsiny kezdetet, örülni fognak, ha meglátják Zorobábel kezében az ónkövet. Hét van ilyen, az Úrnak szemei ezek, a melyek átpillantják az egész földet."
"És felelék, és mondám néki
"És másodszor is felelék, és mondám néki
"És szóla nékem, mondván
"És mondá nékem
