"Halljátok meg e beszédet, a melyet síródalként szólok ti rólatok, Izráelnek háza!"
"Elesett, nem kel fel többé Izráelnek szûze; végig terült az õ földén, és nincs, a ki felemelné."
"Bizony így szól az Úr Isten
"Bizony így szól az Úr az Izráel házához
"És ne keressétek Béth-Elt; Gilgálba se menjetek; Beér-Sebába se menjetek át. Mert Gilgál fogságba megy. Béth-El pedig semmivé lesz."
"Keressétek az Urat, és éltek, különben reátör, mint a tûz, a József házára és megemészti Béth-Elt, és nem lesz, a ki megoltsa."
"A kik ürömmé változtatják az ítéletet és az igazságot földre tiporják."
"A ki a fiastyúkot és a kaszáscsillagot teremtette; a ki reggellé változtatja a homályt és a nappalt éjszakává sötétíti; a ki hívja a tenger vizeit és kiönti azokat a földnek színére
"A ki pusztulással sujtja a hatalmasokat, és pusztulás száll az erõsségekre."
"Gyûlölik azt, a ki feddõzik a kapuban, és útálják azt, a ki feddhetetlenül beszél."
"Annakokáért, mivelhogy tiportátok a szegényt és gabona-ajándékot vesztek tõle
"Mert tudom, hogy sok a ti bûnötök, és nagyok a ti vétkeitek! Igazak nyomorgatói, váltságdíj-szedõk [vagytok;] és elnyomják a szegényeket a kapuban!"
"Azért hallgat az eszes ebben az idõben, mert gonosz idõ ez."
"Keressétek a jót és ne a gonoszt, hogy éljetek, és akkor veletek lesz az Úr, a Seregek Istene, a mint mondjátok."
"Gyûlöljétek a gonoszt és szeressétek a jót; állítsátok [vissza] a kapuban az igazságot; talán megkegyelmez az Úr, a Seregek Istene a József maradékinak."
"Azt mondja azért az Úr, a Seregek Istene, az én Uram
"És minden szõlõben siralom lesz, mert átmegyek te közötted, ezt mondja az Úr."
"Jaj azoknak, a kik kívánják az Úrnak napját! Mire való néktek az Úrnak napja? Sötétség az és nem világosság."
"Mintha valaki oroszlán elõl szaladna, és medve bukkanna rá; vagy pedig bemenne a házba és kezét a falhoz támasztaná, és kígyó marná meg."
"Nem sötétség lesz-é az Úrnak napja és nem világosság?! Sötétség lesz az, s még hajnalfénye sem lesz."
"Gyûlölöm, megvetem a ti ünnepeiteket, és nem gyönyörködöm a ti összejöveteleitekben."
"Még ha égõáldozatokkal áldoztok is nékem, sõt ételáldozataitokat sem kedvelem; kövér hálaáldozataitokra rá se tekintek."
"Távoztasd el tõlem énekeid zaját, hárfáid pengését sem hallgathatom."
"Hanem folyjon az ítélet, mint a víz, és az igazság, mint a bõvizû patak."
"Járultatok-é hozzám véres áldozatokkal s ételáldozatokkal a pusztában negyven éven át, oh Izráel háza?!"
"Majd viszitek hát Szikkútot, a ti királyotokat és Kijjunt, a ti képeiteket, a ti isteneitek csillagát, a melyet ti csináltatok magatoknak."
"És Damaskuson túlra számûzlek titeket, azt mondja az Úr, a kinek neve Seregeknek Istene."
