"Jákób pedig lakozék az õ atyja bujdosásának földén, Kanaán földén."
"Ezek a Jákób nemzetségének dolgai
"Izráel pedig minden fiánál inkább szereti vala Józsefet, mivelhogy vén korában nemzette vala õt; és czifra ruhát csináltat vala néki."
"Mikor pedig láták az õ bátyjai, hogy atyjuk minden testvére közt õt szereti legjobban, meggyûlölik vala, és jó szót sem bírnak vala hozzá szólani."
"És álmot álmodék József és elbeszélé az õ bátyjainak; és azok annál inkább gyûlölik vala õt."
"Mert monda nékik
"Ímé kévéket kötünk vala a mezõben, és ímé az én kévém felkele és felálla; a ti kévéitek pedig körûlállanak, és az én kévém elõtt meghajolnak vala."
"És mondának néki az õ bátyjai
"Más álmot is álmodék, és elbeszélé azt az õ bátyjainak, mondván
"S elbeszélé atyjának és bátyjainak, és az õ atyja megdorgálá õt, mondván néki
"Irígykednek vala azért reá az õ bátyjai; az õ atyja pedig elméjében tartja vala e dolgot."
"Mikor pedig az õ bátyjai elmenének Sikhembe, hogy az õ atyjok juhait õrizzék;"
"Monda Izráel Józsefnek
"És monda néki
"Elõtalálá pedig õt egy ember, mikor a mezõben bolyong vala, és megkérdé õt az az ember, mondván
"És monda
"És monda az ember
"Mikor távolról megláták, minekelõtte közel ért volna hozzájok, összebeszélének, hogy megölik."
"És szólának egymás között
"Most hát jertek öljük meg õt, és vessük õt valamelyik kútba; és azt mondjuk, hogy fenevad ette meg, és meglátjuk, mi lesz az õ álmaiból."
"Meghallá pedig Rúben és megmenté õt kezökbõl, és mondá
"És mondá nékik Rúben
"És lõn, a mint oda ére József az õ bátyjaihoz, letépték Józsefrõl az õ felsõ ruháját, a czifra ruhát, mely rajta vala."
"És megragadák õt és beleveték a kútba; a kút pedig üres vala, nem vala víz benne."
"Azután leûlének kenyerezni, és felemelék szemeiket, és láták, hogy ímé egy Ismáelita karaván jõ vala Gileádból, és azoknak tevéi visznek vala fûszerszámot, balzsamot és mirhát, menvén, hogy alávigyék Égyiptomba."
"És monda Júda az õ atyjafiainak
"Jertek adjuk el õt az Ismáelitáknak, és ne tegyük reá kezünket, mert atyánkfia, vérünkbõl való õ. És hallgatának rá az õ atyjafiai."
"És menének arra Midiánita kereskedõ férfiak, és kivonák és felhozák Józsefet a kútból, és eladák Józsefet az Ismáelitáknak húsz ezüstpénzen
"És visszatére Rúben a kúthoz, és ímé József nem vala a kútban, és megszaggatá ruháit."
"És megtére az õ atyjafiaihoz, és monda
"Akkor vevék a József felsõ ruháját, és leölének egy kecskebakot, és belemárták a felsõ ruhát a vérbe."
"És elküldék a czifra ruhát, és elvivék atyjokhoz és mondának
"És megismeré azt, és monda
"És megszaggatá Jákób ruháit, és zsákba öltözék és gyászolá az õ fiát sokáig."
"Felkelének pedig minden õ fiai, és minden õ leányai, hogy vígasztalják õt, de nem akara vígasztalódni, hanem monda
"A Midiániták pedig eladák õt Égyiptomba Pótifárnak, a Faraó fõemberének, a testõrök fõhadnagyának."
