"Énekek éneke, mely Salamoné."
"Csókoljon meg engem az õ szájának csókjaival;"
"A te drága kenetid jók illatozásra;"
"Vonj engemet te utánad, hadd fussunk!"
"Fekete vagyok, de szép, Jeruzsálem leányai;"
"Ne nézzetek engem, hogy én fekete vagyok, hogy a nap lesütött engem;"
"Mondd meg nékem, [te,] a kit az én lelkem szeret,"
"Mivelhogy nem tudod, oh asszonyok között legszebb!"
"A Faraó szekereiben való paripákhoz hasonlítlak téged, én mátkám."
"Szépek a te orczáid a [halántékra való] lánczokban,"
"Arany lánczokat csinálunk néked,"
"Mikor a király az õ asztalánál ül,"
"[Olyan] az én szerelmesem nékem, mint egy kötés mirha,"
"[Mint] az Engedi szõlõiben a cziprusfürt,"
"Ímé, szép vagy én mátkám, ímé, szép vagy,"
"Ímé, te [is] szép vagy én szerelmesem, gyönyörûséges,"
"A mi házainknak gerendái czédrusfák,"
