"Ninive terhe; az elkosi Náhum látásának könyve."
"Buzgón szeretõ és bosszúálló Isten az Úr, bosszúálló az Úr, és telve haraggal; bosszút áll az Úr az õ ellenségein, és [haragot] tartó az õ gyûlölõi ellen."
"Hosszútûrõ az Úr és nagyhatalmú, és nem hagy büntetlenül. Szélvészben és viharban van az Úrnak útja, és lábainak pora a felhõ."
"Megfeddi a tengert és kiapasztja azt, és minden folyamot kiszáraszt. Elfonnyad a Básán és a Kármel, és a Libánon virága elfonnyad."
"A hegyek reszketnek elõtte, és a halmok szétmállanak. Tekintetétõl megrendül a föld, és a világ, és minden, a mi rajta él."
"Ki állhatna meg haragja elõtt, és ki birhatná ki búsulásának tüzét? Heve szétfoly, mint a láng, és a kõszálak is szétporlanak tõle."
"Jó az Úr, erõsség a szorongatás idején, és õ ismeri a benne bízókat."
"De gáttörõ árvízként pusztít annak helyén, és gyûlölõit setétség üldözi."
"Mit koholtok az Úr ellen? Elpusztít õ, nem lészen kétszer veszedelem."
"Ha annyira összefonódnak is, mint a tüskebokrok, és olyan ázottak is, mint az italuk
"Belõled származott, a ki gonoszt koholt az Úr ellen, a ki álnokságot tanácsolt."
"Így szól az Úr
"Most már leveszem rólad az õ igáját, és bilincseidet leszaggatom."
"Felõled pedig azt rendeli az Úr
"Ímé a hegyeken örömhírhozónak lábai! Békességet hirdet. Ünnepeld Júda ünnepeidet, fizesd le fogadásaidat; mert nem vonul át rajtad többé a semmirekellõ; mindenestõl kiirtatott."
