"És kiálta egy asszony a próféták fiainak feleségei közül Elizeushoz, és monda
"Monda néki Elizeus
"Akkor monda
"És menj be és zárkózzál be magad a te fiaiddal, és tölts [az olajból] mindenik edénybe, és a tele edényt állítsd félre."
"És elment õ tõle, és bezárkózott az õ fiaival, azok hordták néki [az edényeket], õ maga pedig csak töltögetett."
"És mikor megtöltötte az edényeket, monda az õ fiának
"És elment, és elmondá ezt az Isten emberének. Az pedig monda
"És történt ebben az idõben, hogy Elizeus Súnembe ment. Ott volt egy gazdag asszony, a ki tartóztatá õt, hogy [nála] egyék kenyeret. És lõn, hogy valamikor csak arra járt, betért oda, hogy kenyeret egyék."
"És monda [az asszony] a férjének
"Csináljunk, kérlek, egy kicsiny felházat, és tegyünk abba néki egy ágyat, asztalt, széket és gyertyatartót, hogy mikor hozzánk jön, hadd térjen oda."
"És történt egy napon, hogy oda ment [Elizeus,] és megszállott a felházban, és megpihent ott."
"És monda Géházinak, az õ szolgájának
"Megmondotta volt pedig néki
"Monda [Elizeus
"És monda
"És monda [Elizeus
"És teherbe esék az asszony és fiat szült abban az idõben, a melyet megmondott volt Elizeus."
"De mikor megnõtt a gyermek, történt, hogy egy napon kiment az õ atyjához, az aratókhoz,"
"És monda az õ atyjának
"Ki mikor felvette õt, vivé az õ anyjához, és az az ölében tartá délig, és akkor meghalt."
"És felméne az [asszony], és az Isten emberének ágyára tevé õt, és az [ajtót] bezárván kijöve [onnét.]"
"És elõhívatá az õ férjét és monda
"És az monda
"És megnyergelé a szamarat, és monda a szolgának
"És elmenvén, juta az Isten emberéhez a Kármel hegyére. És mikor meglátá õt az Isten embere távolról, monda Géházinak, az õ szolgájának
"Fuss, kérlek, eleibe, és kérdezd meg tõle, ha békességben van-é mind õ, mind az õ férje, mind az õ gyermeke? Monda az
"Mikor pedig az Isten emberéhez jutott a hegyre, átölelte az õ lábait; de Géházi oda ment, hogy elûzze õt, az Isten embere azonban így szólt
"És monda az
"És monda [Elizeus] Géházinak
"De a gyermeknek anyja monda
"Géházi pedig már elõttök elment volt, és a pálczát a gyermek arczára fekteté, de nem szólott és nem is eszmélt rá [a gyermek.] Azért visszatért eleibe, és megmondá néki, mondván
"És bement Elizeus a házba, és ímé a gyermek ott feküdt halva az õ ágyán."
"És bement, és bezárta az ajtót magára és a gyermekre, és könyörgött az Úrnak."
"És az [ágyra] felhágván, a gyermekre feküdt, és az õ száját a gyermek szájára tevé, szemeit szemeire, kezeit kezeire, és ráborult, és megmelegedék a gyermek teste."
"Azután felállott, és egyszer alá és fel járt a házban, majd újra felment és reáborult. Akkor a gyermek prüsszente vagy hétszer, és felnyitá szemeit a gyermek."
"Õ pedig szólítá Géházit, és monda
"Ki mikor bement, lábához esék, és leborula a földre, és az õ fiát fogván, kiméne."
"Azután visszament Elizeus Gilgálba. Éhség vala pedig akkor az országban, és a próféták fiai õ vele laknak vala. És monda az õ szolgájának
"Kiméne azért egy a mezõre, hogy paréjt szedjen. És [holmi] vad indákra találván, tele szedé az õ ruháját azokról sártökkel, és mikor hazament, belevagdalta a fazékba fõzeléknek; de nem tudta, hogy mi az?"
"Mikor azután feladták a férfiaknak, hogy egyenek, és õk enni kezdének a fõzelékbõl, felkiáltának és mondának
"Õ pedig monda
"Jöve pedig egy férfi Baál Sálisából, és hoz vala az Isten emberének elsõ zsengék kenyereit, húsz árpakenyeret, és megzsendült gabonafejeket az õ ruhájában; de õ monda
"Felele az õ szolgája
"És õ eleikbe adá, és evének, és még maradt is belõle, az Úrnak beszéde szerint."
