"Ábrahám pedig vén élemedett [ember] vala, és az Úr mindenben megáldotta vala Ábrahámot."
"Monda azért Ábrahám az õ háza öregebb szolgájának, a ki õnéki mindenében gazda vala
"Hogy megeskesselek téged az Úrra, a mennynek Istenére, és a földnek Istenére, hogy nem vészesz feleséget az én fiamnak a Kananeusok leányai közûl, a kik között lakom."
"Hanem elmégysz az én hazámba, és az én rokonságim közé és [onnan] vészesz feleséget az én fiamnak Izsáknak."
"Monda pedig õnéki a szolga
"Felele néki Ábrahám
"Az Úr az égnek Istene, ki engemet kihozott az én atyámnak házából, és az én rokonságimnak földérõl, a ki szólt nékem, és megesküdött nékem mondván
"Hogyha pedig nem akar a leányzó teveled eljõni, ment lészesz az én esketésem alól; csakhogy az én fiamat oda vissza ne vidd."
"Veté azért a szolga az õ kezét az õ urának Ábrahámnak tompora alá, és megesküvék néki e dolog felõl."
"És võn a szolga tíz tevét az õ urának tevéi közûl, és elindula; (mert az urának minden gazdagsága az õ kezében vala). Felkele tehát és elméne Mésopotámiába, a Nákhor városába."
"És megpihenteté a tevéket a városon kivûl egy kútfõnél, este felé, mikor a [leányok] vizet meríteni járnak."
"És monda
"Ímé én a víz forrása mellé állok és e város lakosainak leányai kijõnek vizet meríteni."
"Legyen azért, hogy a mely leánynak ezt mondom
"És lõn, minekelõtte elvégezte volna a beszédet, ímé jõ vala Rebeka, Bethuélnek leánya, a ki Milkhának, az Ábrahám testvérének Nákhor feleségének vala fia, és pedig vedrével a vállán."
"A leányzó pedig felette szép ábrázatú vala; szûz, és férfi még nem ismeré õt, és aláméne a forrásra, és megtölté vedrét, és feljöve."
"Akkor a szolga eleibe futamodék és monda
"Az pedig monda
"És minekutána eleget adott néki innia, monda
"És sietett és kiüríté vedrét a válúba és ismét elfuta a forrásra meríteni, és meríte mind az õ tevéinek."
"Az ember pedig álmélkodva néz vala reá, és veszteg hallgat vala, tudni akarván
"És lõn, mikor a tevék már eleget ittak, elévõn az ember egy aranyfüggõt, a melynek súlya fél siklus, és két karpereczet, a melynek súlya tíz arany."
"És monda
"Az pedig felele néki
"Azt is mondá
"Meghajtá azért magát az ember, és imádá az Urat."
"És monda
"Elfuta azonközben a leányzó, és elbeszélé az õ anyja házában, a mint ezek [történtek]."
"Vala pedig Rebekának egy bátyja, kinek neve Lábán vala. És kifutamodék Lábán ahhoz az emberhez a forráshoz."
"Mert mikor látta a függõt, és a pereczeket az õ húgának karjain, és hallotta húgának Rebekának beszédét, a ki ezt mondja vala
"És monda
"Beméne azért a férfiú a házhoz, õ pedig lenyergelé a tevéket, és ada a tevéknek szalmát és abrakot; és vizet az õ lábai megmosására és az emberek lábainak, kik õ vele valának."
"És enni valót tevének eleibe, de õ monda
"Monda azért
"Az Úr pedig igen megáldotta az én uramat, úgy hogy nagygyá lett
"És Sára az én uramnak felesége fiat szûlt az én uramnak, az õ vénségében, és annak adá mindenét, a mije van."
"Engem pedig megesküdtetett az én uram, mondván
"Hanem menj el az én atyámnak házához, és az én rokonságom közé, hogy [onnan] végy feleséget az én fiamnak."
"Mikor pedig azt mondám az én uramnak
"Monda nékem
"Csak akkor leszesz fölmentve esketésem alól, ha elmenéndesz az én nemzetségem közé; és ha nem adják oda
"Mikor ma a forráshoz érkezém, mondék
"Ímé én e forrás mellett állok; és legyen, hogy az a hajadon, a ki kijön vizet meríteni, s a kinek azt mondom
"És az ezt mondja nékem
"Én még el sem végeztem vala az én szívemben a beszédet, és ímé kijõ vala Rebeka, vedrével a vállán, és leméne a forrásra és meríte, én pedig mondék néki
"Õ pedig sietett és leereszté az õ vedrét és monda
"És megkérdezém õt és mondék
"Meghajtván azért magamat, imádám az Urat, és áldám az Urat, az én uramnak Ábrahámnak Istenét, ki engem igaz úton vezérelt, hogy az én uram atyjafiának leányát vegyem az õ fiának [feleségûl.]"
"Most azért, ha szeretettel és hûséggel akartok lenni az én uramhoz, mondjátok meg; ha pedig nem, adjátok tudtomra, hogy én vagy jobbra vagy balra forduljak."
"És felele Lábán és Bethuél, és mondának
"Ímé elõtted van Rebeka, vegyed, menj el; és legyen felesége a te urad fiának, a mint az Úr elvégezte."
"És lõn, a mint hallja vala az Ábrahám szolgája azoknak beszédét, meghajtá magát a földig az Úr elõtt."
"És hoza elõ a szolga ezüst edényeket és arany edényeket és ruhákat, és adá azokat Rebekának
"Evének azután és ivának, õ és a férfiak, a kik õ vele valának, és ott hálának. Mikor pedig felkelének reggel, monda
"Monda pedig a leány bátyja és anyja
"A [szolga pedig] monda nékik
"Mondának akkor
"Szólíták azért Rebekát, és mondának néki
"Elbocsáták azért Rebekát, az õ húgokat, és az õ dajkáját, és az Ábrahám szolgáját, és az õ embereit."
"És megáldák Rebekát, és mondák néki
"És felkele Rebeka és az õ szolgálóleányai, és felûlének a tevékre, s követék azt a férfiút. Így vevé a szolga Rebekát, és elméne."
"Izsák pedig visszajõ vala a Lakhai Rói forrástól; és lakik vala a déli tartományban."
"És kiméne Izsák este felé elmélkedni a mezõre, és felemelé szemeit és látá, hogy ímé tevék jõnek."
"Rebeka is felemelé szemeit s meglátá Izsákot, és leszálla a tevérõl."
"És monda a szolgának
"Elbeszélé azután a szolga Izsáknak mindazokat a dolgokat, a melyeket cselekedett vala."
"Izsák pedig bevivé [Rebekát] Sárának az õ anyjának sátorába. És elvevé Rebekát és lõn néki felesége és szereté õt. S megvigasztalódék Izsák az õ anyja [halála] után."
