"Dicsérjétek az Urat! Dicsérd én lelkem az Urat!"
"Dicsérem az Urat, a míg élek; éneklek az én Istenemnek, a míg vagyok."
"Ne bízzatok a fejedelmekben, emberek fiában, a ki meg nem menthet!"
"Kimegyen a lelke; visszatér földébe, [és] aznapon elvesznek az õ tervei."
"Boldog, a kinek segítsége a Jákób Istene, és reménysége van az Úrban, az õ Istenében;"
"A ki teremtette az eget és földet, a tengert és mindent, a mi bennök van. A ki megtartja a hûségét örökké;"
"Igazságot szolgáltat az elnyomottaknak, eledelt ád az éhezõknek. Az Úr megszabadítja az elfogottakat."
"Az Úr megnyitja a vakok szemeit, az Úr felegyenesíti a meggörnyedteket; szereti az Úr az igazakat."
"Megoltalmazza az Úr a jövevényeket; árvát és özvegyet megtart, és a gonoszok útját elfordítja."
"Uralkodni fog az Úr örökké, a te Istened, oh Sion, nemzedékrõl nemzedékre! Dicsérjétek az Urat!"
