"A bölcs asszony építi a maga házát; a bolond pedig önkezével rontja el azt."
"A ki igazán jár, féli az Urat; a ki pedig elfordult az õ útaiban, megútálja õt."
"A bolondnak szájában van kevélységnek pálczája; a bölcseknek pedig beszéde megtartja õket."
"Mikor nincsenek ökrök
"A hûséges tanú nem hazud; a hamis tanú pedig hazugságot bocsát szájából."
"A csúfoló keresi a bölcseséget, és nincs; a tudomány pedig az eszesnek könnyû."
"Menj el a bolond férfiú elõl; és nem ismerted meg a tudománynak beszédét."
"Az eszesnek bölcsesége az õ útának megértése; a bolondoknak pedig bolondsága csalás."
"A bolondokat megcsúfolja a bûnért való áldozat; az igazak között pedig jóakarat van."
"A szív tudja az õ lelke keserûségét; és az õ örömében az idegen nem részes."
"Az istenteleneknek háza elvész; de az igazaknak sátora megvirágzik."
"Van olyan út, [mely] helyesnek látszik az ember elõtt, és vége a halálra menõ út."
"Nevetés közben is fáj a szív; és végre az öröm fordul szomorúságra."
"Az õ útaiból elégszik meg az elfordult elméjû; önmagából pedig a jó férfiú."
"Az együgyû hisz minden dolognak; az eszes pedig a maga járására vigyáz."
"A bölcs félvén, eltávozik a gonosztól; a bolond pedig dühöngõ és elbizakodott."
"A hirtelen haragú bolondságot cselekszik, és a cselszövõ férfi gyûlölséges lesz."
"Bírják az esztelenek a bolondságot örökség szerint; az eszesek pedig fonják a tudománynak koszorúját."
"Meghajtják magokat a gonoszok a jók elõtt, és a hamisak az igaznak kapujánál."
"Még az õ felebarátjánál is útálatos a szegény; a gazdagnak pedig sok a barátja."
"A ki megútálja az õ felebarátját, vétkezik; a ki pedig a szegényekkel kegyelmességet cselekszik, boldog az!"
"Nemde tévelyegnek, a kik gonoszt szereznek? kegyelmesség pedig és igazság a jó szerzõknek."
"Minden munkából nyereség lesz; de az ajkaknak beszédébõl csak szûkölködés."
"A bölcseknek ékességök az õ gazdagságuk; a tudatlanok bolondsága [pedig csak] bolondság."
"Lelkeket szabadít meg az igaz bizonyság; hazugságokat szól pedig az álnok."
"Az Úrnak félelmében erõs a bizodalom, és az õ fiainak lesz menedéke."
"Az Úrnak félelme az életnek kútfeje, a halál tõrének eltávoztatására."
"A nép sokasága a király dicsõsége; a nép elfogyása pedig az uralkodó romlása."
"A haragra késedelmes bõvelkedik értelemmel; a ki pedig elméjében hirtelenkedõ, bolondságot szerez az."
"A szelíd szív a testnek élete; az irígység pedig a csontoknak rothadása."
"A ki elnyomja a szegényt, gyalázattal illeti annak teremtõjét; az pedig tiszteli, a ki könyörül a szûkölködõn."
"Az õ nyavalyájába ejti magát az istentelen; az igaznak pedig halála idején is reménysége van."
"Az eszesnek elméjében nyugszik a bölcseség; a mi pedig a tudatlanokban [van,] magát [hamar] megismerheti."
"Az igazság felmagasztalja a nemzetet; a bûn pedig gyalázatára van a népeknek."
"A királynak jóakaratja van az eszes szolgához; haragja pedig a megszégyenítõhöz."
