"Jobb a száraz falat, melylyel van csendesség; mint a levágott barmokkal teljes ház, melyben háborúság van."
"Az értelmes szolga uralkodik a gyalázatos fiún, és az atyafiak között az örökségnek részét veszi."
"Az olvasztótégely az ezüst számára van, és a kemencze az aranyéra; a szívek vizsgálója pedig az Úr."
"A gonosztevõ hallgat az álnok beszédekre, a csalárd hallgat a gonosz nyelvre."
"A ki megcsúfolja a szegényt, gyalázattal illeti annak Teremtõjét; a ki gyönyörködik [másnak] nyomorúságában, büntetlen nem lészen!"
"A véneknek ékessége az unokák, és a fiaknak ékessége az atyák."
"Nem illik a bolondnak az ékes beszéd; még kevésbbé a tisztességesnek a hazug beszéd."
"Drága kõ az ajándék elfogadójának szemei elõtt; mindenütt, a hova csak fordul, okosan cselekszik."
"Elfedezi a vétket, a ki keresi a szeretetet; a ki pedig ismétlen elõhoz egy dolgot, elszakasztja egymástól a barátságosokat is."
"Foganatosb a dorgálás az eszesnél, mint ha megvernéd a bolondot százszor is."
"Csak ellenkezést keres a gonosz, végre kegyetlen követ bocsáttatik ellene."
"Találjon valakire a fiától megfosztott medve, csak ne a bolond az õ bolondságában."
"A ki fizet gonoszt a jóért, nem távozik el a gonosz annak házától."
"[Mint] a ki árvizet szabadít el, [olyan] a háborúság kezdete; azért minekelõtte kihatna, hagyd el a versengést."
"A ki igaznak mondja a bûnöst, és kárhoztatja az igazat, útálatos az Úrnak egyaránt mind a kettõ."
"Miért van a vétel ára a bolondnak kezében a bölcseség megszerzésére, holott nincsen néki elméje?"
"Minden idõben szeret, a ki [igaz] barát, és testvérül születik a nyomorúság idejére."
"Értelmetlen ember az, a ki kezét adja, fogadván kezességet barátja elõtt."
"Szereti a gonoszt, a ki szereti a háborúságot; a ki magasbítja kapuját, romlást keres."
"Az elfordult szívû ember nem nyerhet jót, és a ki az õ nyelvével gonosz, esik nyomorúságba."
"A ki szül bolondot, [szüli] õ magának bánatra; és nem örvendez a bolondnak atyja."
"A vidám elme jó orvosságul szolgál; a szomorú lélek pedig megszáraztja a csontokat."
"A kebelbõl [kivett] ajándékot az istentelen elveszi, a törvény útának elfordítására."
"Az eszesnek orczájából kitetszik a bölcseség; a bolondnak pedig szemei [országolnak] a földnek végéig."
"Búsulása az õ atyjának a bolond fiú, és az õ szülõjének keserûsége."
"Még megbirságolni is az igazat nem jó, a tisztességest megverni igazságáért."
"A ki megtartóztatja beszédét, az tudós ember, és a ki higgadt lelkû, az értelmes férfiú."
"Még a bolond is, amikor hallgat, bölcsnek ítéltetik; mikor ajkait bezárja, eszesnek."
