"Az éneklõmesternek, az altashétre, Aszáf zsoltára, ének."
"Tisztelünk téged, oh Isten, tisztelünk; neved közel van, hirdetik csodatetteid."
"Ha megszabom a határidõt, én méltányosan ítélek."
"A föld és annak minden lakosa elcsügged; én erõsítem meg annak oszlopait. Szela."
"A kérkedõknek azt mondom
"Ne emeljétek magasra szarvatokat, ne szóljatok megkeményedett nyakkal;"
"Mert nem napkelettõl, sem napnyugattól, s nem is a puszta felõl [támad] a felmagasztalás;"
"Hanem Isten a biró, a ki egyet megaláz, mást felmagasztal!"
"Mert pohár van az Úr kezében, bortól pezseg, nedvvel tele; ha tölt belõle, még seprejét is iszsza és szopja a föld minden gonosztevõje."
"Én pedig hirdetem [ezt] mindörökké, és éneket mondok a Jákób Istenének. [ (Psalms 75
