"Ily dolgot láttatott velem az Úr Isten; Ímé, teremte sáskát a sarjúfakadás kezdetén, és ímé sarjú vala a királyi kaszálás után!"
"És lõn, hogy a mint felemésztette a földnek füvét, azt mondám
"Megengesztelõdék az Úr e dologban
"Ily dolgot láttatott velem az Úr Isten
"De mondám
"Megengesztelõdék az Úr e dologban
"Ily dolgot láttatott velem
"És monda az Úr nékem
"Bizony elpusztulnak Izsáknak magaslatai, és romba dõlnek Izráel szent helyei; és fegyverrel támadok a Jeroboám háza ellen."
"És elkülde Amáziás, Béth-El papja Jeroboámhoz, Izráel királyához, ezt üzenvén
"Mert így beszél Ámós
"Ámósnak pedig így szólt Amáziás
"Béth-Elben pedig ne prófétálj többé; mert a király szenthelye és az ország székháza ez!"
"És felele Ámós, és mondá Amáziásnak
"De elhívott engem az Úr a nyáj mellõl, és mondá nékem az Úr
"Most azért halld meg az Úrnak beszédét! Te azt mondod
"Azért így szól az Úr
