"Mózesnek, az Isten emberének imádsága."
"Minekelõtte hegyek lettek és föld és világ formáltaték, öröktõl fogva mindörökké te vagy Isten."
"Te visszatéríted a halandót a porba, és ezt mondod
"Mert ezer esztendõ annyi elõtted, mint a tegnapi nap, a mely elmúlt, és mint egy õrjárási idõ éjjel."
"Elragadod õket; [olyanokká] lesznek, [mint az] álom; mint a fû, a mely reggel sarjad;"
"Reggel virágzik és sarjad, [és] estvére elhervad és megszárad."
"Bizony megemésztetünk a te haragod által, és a te búsulásod miatt megromlunk!"
"Elédbe vetetted a mi álnokságainkat; titkos bûneinket a te orczádnak világa elé."
"Bizony elmúlik minden mi napunk a te bosszúállásod miatt; megemésztjük a mi esztendeinket, mint a beszédet."
"A mi esztendeinknek napjai hetven esztendõ, vagy ha feljebb, nyolczvan esztendõ, és nagyobb részök nyomorúság és fáradság, a mely gyorsan tovatünik, mintha repülnénk."
"Ki tudhatja a te haragodnak erejét, és a te félelmetességed szerint való bosszúállásodat?"
"Taníts minket úgy számlálni napjainkat, hogy bölcs szívhez jussunk."
"Térj vissza Uram! meddig késel? és könyörülj a te szolgáidon."
"Jó reggel elégíts meg minket a te kegyelmeddel, hogy örvendezzünk és vígadjunk minden mi idõnkben."
"Vidámíts meg minket a mi nyomorúságunk napjaihoz képest, az esztendõkhöz képest, a melyekben gonoszt láttunk."
"Láttassék meg a te mûved a te szolgáidon, és a te dicsõséged azoknak fiain."
"És legyen az Úrnak, a mi Istenünknek jó kedve mi rajtunk, és a mi kezünknek munkáját tedd állandóvá nékünk, és a mi kezünknek munkáját tedd állandóvá!"
