"Azután ismét felemelém szemeimet, és látám, hogy ímé, egy könyv repül vala."
"És monda nékem
"És monda nékem
"Kibocsátom ezt, szól a Seregeknek Ura, és bemegy a lopónak házába, és annak házába, a ki hamisan esküszik az én nevemre, és ott marad annak házában, és megemészti azt, s annak fáit és köveit."
"Majd kijöve az angyal, a ki beszél vala velem, és monda nékem
"És mondám
"És ímé, egy kerek ón-darab repül vala, és ül vala egy asszony a mérõ- edény közepében."
"És mondá
"És felemelém szemeimet, és látám, hogy ímé, két asszony jöve elõ, és szél vala szárnyaikban, és szárnyaik olyanok, mint az eszterágnak szárnyai, és felemelék a mérõ-edényt a föld és az ég közé."
"És mondám az angyalnak, a ki beszél vala velem
"És mondá nékem
