"És lõn, hogy a mikor Sámuel megvénhedett, az õ fiait tevé bírákká Izráel felett."
"Elsõszülött fiának pedig Joel volt a neve és a másodiknak Abia, kik Beérsebában bíráskodtak."
"De fiai nem járának az õ útjain, hanem a telhetetlenség után indulának, és ajándékot fogadának el, és elfordíták az igaz ítéletet."
"Összegyûlének azért Izráelnek minden vénei, és elmentek Sámuelhez Rámába."
"És mondának néki
"Azonban Sámuelnek nem tetszék a beszéd, hogy azt mondák
"És monda az Úr Sámuelnek
"Mindama cselekedetek szerint, a melyeket véghez vittek attól a naptól kezdve, a melyen kihoztam õket Égyiptomból, egészen a mai napig (hogy elhagytak engem, és idegen isteneknek szolgáltak)
"Most azért hallgass szavukra; mindazáltal tégy ellenök bizonyságot, és add tudtokra a király hatalmát, a ki uralkodni fog felettök."
"És Sámuel megmondá az Úrnak minden beszédeit a népnek, mely tõle királyt kért."
"És monda
"Ezredesekké teendi õket, és hadnagyokká ötven ember felett; velök szántatja meg barázdáit, és velök végezteti aratását, készítteti hadi szerszámait és harczi szekereihez az eszközöket."
"Leányaitokat pedig elviszi kenõcskészítõknek, szakácsnéknak és sütõknek."
"Elveszi legjobb szántóföldeiteket, szõlõhegyeiteket és olajfás kerteiteket, és szolgáinak adja."
"Veteményeiteket és szõlõiteket megdézsmálja, és fõbb embereinek és szolgáinak adja."
"Elveszi szolgáitokat, szolgálóitokat, legszebb ifjaitokat és szamaraitokat, és a maga dolgát végezteti azokkal."
"Barmaitokat megdézsmálja, és ti szolgái lesztek néki."
"És panaszkodni fogtok annak idejében királyotok miatt, kit magatok választottatok, de az Úr nem fog meghallgatni akkor titeket."
"A nép azonban nem akart Sámuel szavára hallgatni, és mondának
"És mi is úgy legyünk, mint a többi népek, hogy királyunk ítéljen minket is, és elõttünk járjon, és vezesse a mi harczainkat."
"És miután Sámuel meghallgatta a népnek minden szavát, megmondta azokat az Úrnak."
"És monda az Úr Sámuelnek
