"Eljövének pedig Dávidhoz Hebronba Izráelnek minden nemzetségei, és szólának ilyenképen
"[Mert] ennekelõtte is, mikor Saul uralkodott felettünk, te vezérelted ki s be Izráelt, és az Úr azt mondotta néked
"Eljövének azért Izráelnek minden vénei a királyhoz Hebronba, és frigyet tõn velek Dávid király Hebronban az Úr elõtt, és királylyá kenék Dávidot Izráel felett."
"Harmincz esztendõs vala Dávid, mikor uralkodni kezde, [és] negyven esztendeig uralkodék."
"Hebronban uralkodék a Júda [nemzetség]én hét esztendeig és hat hónapig; és Jeruzsálemben uralkodék harminczhárom esztendeig az egész Izráel és Júda [nemzetség]ein."
"Felméne pedig a király és az õ népe Jeruzsálembe a Jebuzeusok ellen, kik azt a földet lakják vala, õk azonban azt mondák Dávidnak
"Bevevé mindazáltal Dávid a Sion várát, és az [immár] a Dávid városa."
"Mert azt mondá Dávid ama napon
"És lakozék Dávid abban a várban, és nevezé azt Dávid városának; és megépíté Dávid köröskörül, Millótól fogva befelé."
"Dávid pedig folytonosan emelkedék és növekedék, [mert ]az Úr, a Seregeknek Istene vala õ vele."
"Követeket külde pedig Hirám, Tírusnak királya Dávidhoz, és czédrusfákat is, ácsmestereket és kõmíveseket, és építének házat Dávidnak."
"És belátta Dávid, hogy az Úr megerõsítette õt az Izráel felett való királyságában, és hogy felmagasztalta az õ királyságát az õ népéért, Izráelért."
"Võn pedig még magának Dávid ágyasokat, és feleségeket Jeruzsálembõl, minekutána Hebronból oda ment; és lõnek még Dávidnak fiai és leányai."
"És ezek a nevei azoknak, a kik Jeruzsálemben születtek
"Ibhár, Elisua, Néfeg, Jáfia,"
"Elisáma, Eljada és Elifélet."
"Mikor pedig a Filiszteusok meghallották, hogy királylyá kenték Dávidot az Izráelen; felkelének mind a Filiszteusok, hogy Dávidot megkeressék; melyet megértvén Dávid, aláméne az erõsségbe."
"A Filiszteusok pedig elérkezének és elszéledének a Réfaim völgyében."
"Megkérdé azért Dávid az Urat ilyen szóval
"Elérkezék azért Dávid Baál Perázimba, és megveré ott õket Dávid, és monda
"És ott hagyák az õ bálványaikat, melyeket felszedének Dávid és az õ szolgái."
"Azután ismét feljövének a Filiszteusok, és elszéledének a Réfaim völgyében."
"Megkérdé azért Dávid az Urat, ki ezt felelé
"És mikor a szederfák tetején indulásnak zaját fogod hallani, akkor indulj meg, mert akkor kimegy te elõtted az Úr, hogy megverje a Filiszteusok táborát."
"És úgy cselekedék Dávid, a mint megparancsolta vala néki az Úr
