"Felemelém ismét szemeimet, és ímé, láték egy férfiút és a kezében mérõ- kötelet."
"És mondám
"És ímé, az angyal, a ki beszél vala velem, kijöve, és más angyal [is] kijöve eléje."
"És monda annak
"Én pedig, szól az Úr, tûz-fal leszek körülötte és megdicsõítem magamat õ benne!"
"Jaj, jaj! Fussatok ki az északi földrõl, így szól az Úr, mert az ég négy szele felé szórtalak szét titeket, szól az Úr."
"Jaj Sion! Szabadítsd ki magadat, ki Babilon leányánál lakozol."
"Mert így szól a Seregeknek Ura
"Mert ímé én felemelem kezemet ellenök, és saját szolgáik prédájává lesznek, és megtudjátok, hogy a Seregeknek Ura küldött el engem."
"Örülj és örvendezz, Sionnak leánya, mert ímé elmegyek és közötted lakozom! így szól az Úr."
"És sok pogány csatlakozik azon a napon az Úrhoz, és népemmé lesznek, és közötted lakozom, és megtudod, hogy a Seregeknek Ura küldött hozzád engem."
"És birtokba veszi az Úr Júdát, mint az õ osztályrészét a szent földön, és újra magáévá fogadja Jeruzsálemet."
"Hallgasson minden test az Úr elõtt
