"Azután pedig elindula a nép Haseróthból, és tábort ütének Párán pusztájában."
"És szóla az Úr Mózesnek, mondván
"Küldj férfiakat, hogy kémleljék meg a Kanaán földét, a melyet én adok Izráel fiainak; az õ atyáiknak mindenik törzsébõl egy-egy férfiút küldjetek, mind olyat, a ki fõember közöttök."
"Elküldé azért õket Mózes Párán pusztájából az Úr rendelése szerint; és azok a férfiak mindnyájan fõemberek valának Izráel fiai között."
"Ezek pedig azoknak nevei
"A Simeon nemzetségébõl Safát, a Hóri fia."
"A Júda nemzetségébõl Káleb, a Jefunné fia."
"Az Izsakhár nemzetségébõl Igál, a József fia."
"Az Efraim nemzetségébõl Hósea, a Nún fia."
"A Benjámin nemzetségébõl Pálthi, a Rafú fia."
"A Zebulon nemzetségébõl Gaddiel, a Szódi fia."
"A József nemzetségébõl, a Manasse nemzetségébõl Gaddi, a Szúszi fia."
"A Dán nemzetségébõl Ammiél, a Gemálli fia."
"Az Áser nemzetségébõl Szenthúr, a Mikaél fia."
"A Nafthali nemzetségébõl Nahbi, a Vofszi fia."
"A Gád nemzetségébõl Géuel, a Mákhi fia."
"Ezek ama férfiaknak nevei, a kiket elküldött Mózes a földnek megkémlelésére. És nevezé Mózes Hóseát, a Nún fiát Józsuénak."
"És mikor elküldé õket Mózes a Kanaán földének megkémlelésére, monda nékik
"És nézzétek meg a földet, hogy milyen az; és a népet, a mely lakozik azon
"És milyen a föld, a melyben lakozik az
"És milyen a föld
"Felmenének azért, és megkémlelék a földet a Czin pusztájától fogva mind Rehóbig, odáig, a hol Hamáthba mennek."
"És felmenének dél felõl, és jutának Hebronig; valának pedig ott Ahimán, Sésai és Thalmai, az Anák fiai
"Mikor pedig eljutának Eskol völgyéig, lemetszének ott egy szõlõvesszõt egy szõlõfürttel, és ketten vivék azt rúdon; és a gránátalmákból és a figékbõl is [szakasztának.]"
"Azt a helyet elnevezék Eskol völgyének; a szõlõfürtért, a melyet lemetszettek vala onnét Izráel fiai."
"És visszatérének a föld megkémlelésébõl negyven nap mulva."
"És menének, és jutának Mózeshez és Áronhoz, és Izráel fiainak egész gyülekezetéhez, Párán pusztájába, Kádesbe; és hírt vivének nékik és az egész gyülekezetnek, és megmutaták nékik a földnek gyümölcsét."
"Így beszélének néki, és ezt mondák
"Csakhogy erõs az a nép, a mely lakja azt a földet, és a városok erõsítve vannak, és felette nagyok; sõt még Anák fiait is láttuk ott."
"Amálek lakik a dél felõl való földön, és Khitteus, Jebuzeus és Emoreus lakik a hegyeken; a tenger mellett, és a Jordán partján pedig Kananeus lakik."
"És jóllehet Káleb csendesíté a Mózes ellen [háborgó] népet, és azt mondja vala
"Mindazáltal a férfiak, a kik felmentek vala vele, azt mondják vala
"És rossz hírét vivék annak a földnek, a melyet megkémleltek volt, Izráel fiaihoz, mondván
