"És Benhadád, Siria királya összegyûjté egész seregét, és harminczkét király volt õ vele és [nagyon sok] ló és szekér, és felméne és megszállá Samariát, és ostromolni [kezdte] azt."
"És követeket küldött Akhábhoz, az Izráel királyához a városba;"
"És azt izené néki
"És felele az Izráel királya, és monda
"Megtérvén pedig a követek, mondának
"Azért holnap ilyenkor elküldöm az én szolgáimat hozzád, és felkutatják a te házadat, és a te szolgáid házait; és kezekhez veszik, a mi csak kedves elõtted, és elhozzák."
"Akkor egybehívá az Izráel királya mind az ország véneit, és monda
"És mondának néki a vének mindnyájan, és az egész nép
"És õ monda a Benhadád követeinek
"Akkor hozzá külde Benhadád, és monda
"És felele az Izráel királya, mondván
"Meghallván pedig ezt a választ, mikor õ ivott a királyokkal a sátorokban, monda az õ szolgáinak
"És ímé egy próféta méne Akhábhoz, az Izráel királyához, a ki ezt mondá
"Monda pedig Akháb
"Megszámlálá azért a tartományok fejedelmeinek ifjait, a kik kétszázharminczketten voltak; ezekután megszámlálá mind az Izráel fiainak is minden népét, hétezer embert."
"És elindulának délben. Benhadád pedig ott ivott a királyokkal a sátorokban, és lerészegedett õ és a harminczkét király, a ki segítségére jött vele."
"És a tartományok fejedelmeinek ifjai vonultak ki legelõször. Benhadád pedig elkülde, és megmondották néki, ezt mondván
"És monda
"De mikor kivonultak a városból a tartományok fejedelmeinek ifjai és a sereg, a mely õket követte
"Mindenik vágni kezdte azt, a ki eléje került, és elfutottak a Siriabeliek, az Izráel pedig kergette õket, és megfutott maga Benhadád, Siria királya [is] lovon a lovagokkal együtt."
"És azután kivonult az Izráel királya, és megveré mind a lovagokat, mind a szekereket, és megveré a Siriabelieket nagy csapással."
"És méne az Izráel királyához [egy] próféta, és ezt mondá néki
"A siriabeli király szolgái pedig mondának néki
"És tedd ezt
"És szervezz magadnak olyan sereget, mint az volt, a melyet elvesztettél, és olyan lovakat és szekereket, mint amazok voltak; és vívjunk meg velök a síkon, és meglátod, ha le nem gyõzzük-é õket? És engede az õ szavoknak, és akképen cselekedék."
"Mikor azért az esztendõ elmult, rendbeszedte Benhadád a Siriabelieket, és feljöve Afekbe, hogy hadakozzék az Izráel ellen."
"De az Izráel fiai összeszámláltattak és elláttattak élelemmel, és eleikbe menének azoknak. Táborba szállván pedig az Izráel fiai, amazokhoz képest olyanok [voltak,] mint két kicsiny kecskenyájacska; míg a Siriabeliek ellepték a földet."
"Jött vala pedig egy Isten embere, és szóla az Izráel királyának, mondván
"És ott táboroztak egészen velök szemben hetednapig. A hetedik napon azután megütköztek, és az Izráel fiai levágtak a Siriabeliek közül egy nap százezer gyalogost."
"És a többiek elmenekültek Afek városába; de a falak rászakadtak a megmaradott huszonkétezer emberre, és Benhadád is elfutott és ott bolyongott a városban kamaráról-kamarára."
"És mondának néki az õ szolgái
"És zsákokba öltözének, és köteleket vetének nyakokba, és elmenének az Izráel királyához, és mondának
"És a férfiak jó jelnek vették azt, és gyorsan megragadták a szót, és mondának
"És monda néki
"Egy férfiú pedig a próféták fiai közül monda az õ felebarátjának az Úr beszéde szerint
"Akkor monda néki
"Talála azután más férfiat, a kinek monda
"És elméne a próféta, és az útfélen a király elé álla és elváltoztatá magát szemeit bekötözvén."
"Mikor pedig arra ment el a király, kiálta a királyhoz, és monda
"És mialatt a te szolgádnak itt és amott dolga volt, az [az ember] már nem volt. És monda néki az Izráel királya
"És mindjárt elvevé a kötést az õ szemérõl, és megismeré õt az Izráel királya, hogy a próféták közül való."
"És monda néki
"És házához méne az Izráel királya szomorú és megbúsult szívvel, és méne Samariába."
