"Az éneklõmesternek, a Kóráh fiainak zsoltára."
"Ti népek mind tapsoljatok, harsogjatok Istennek vígságos szóval."
"Mert az Úr felséges, rettenetes; nagy király az egész földön."
"Alánk veti a népeket, a nemzeteket lábaink alá."
"Kiválasztja nékünk örökségünket, Jákób dicsõségét, a kit szeret. Szela."
"Felvonul Isten harsona- szónál, kürtzengés közt az Úr."
"Énekeljetek Istennek, énekeljetek; énekeljetek királyunknak, énekeljetek!"
"Mert az egész föld királya az Isten
"Isten uralkodik a nemzetek fölött; Isten ott ül az õ szentségének trónján. [ (Psalms 47
