"Izsakhár fiai
"Thóla fiai pedig
"Uzzi fiai
"És közöttük nemzetségeik és családjaik szerint harminczhatezer hadakozó férfi volt, mert sok feleségök volt és [sok] fiuk [is]."
"Ezeknek testvéreik is, Izsakhárnak egész nemzetsége szerint erõs hadakozó férfiak valának, nyolczvanhétezeren szám szerint mindenestõl."
"Benjámin [fiai
"Bela fiai
"Béker fiai
"Azok megszámláltatván nemzetségeik szerint, családjuk fejei és az erõs hadakozó férfiak húszezerkétszázan valának."
"Továbbá Jédiáel fia
"Ezek mind Jédiáel fiai, családfõk, erõs hadakozó férfiak, a kik tizenhétezerkétszázan mehetnek vala ki a viadalra."
"Ir fiai
"Nafthali fiai
"Manasse fiai
"Mákir pedig vevé feleségül Khuppimnak és Suppimnak hugát, kinek neve Maáka. A másiknak neve Czélofhád. Czélofhádnak leányai voltak."
"Maáka, a Mákir felesége szüle fiat, a kit neveze Péresnek; annak pedig öcscsét Séresnek. Ennek fiai
"Ulám fia
"Az õ huga, Moléket pedig szülé Ishodot, Abiézert és Makhlát."
"Semidának fiai voltak
"Efraim fiai pedig
"Ennek fia Zábád, ennek fia Sútelákh, Ezer és Elhád. És megölék ezeket a Gáthbeliek, a földnek lakosai; mert alámentek vala, hogy barmaikat elhajtsák."
"Efraim azért, az õ atyjok sokáig siratá õket, a kihez elmennek vala az õ atyjafiai, és õt vigasztalják vala."
"Beméne azért az õ feleségéhez, ki fogada méhében, és szüle fiat, és nevezé Bériának, mivelhogy szerencsétlenség történt az õ házában."
"Leánya pedig Seéra vala, a ki alsó és felsõ Bethoront és Uzen-Seérát építé."
"Réfah is az õ fia és Resef; ennek fia Théla, ennek fia Táhán."
"Ennek fia Laadán, ennek fia Ammihud, ennek fia Elisáma."
"Ennek fia Nún, ennek fia Józsué."
"Ezeknek birtokuk és lakóhelyük vala
"És a Manasse fiai mellett
"Áser fiai
"Beriha fiai
"Khéber pedig nemzé Jaflétet, Sómert, Hótámot és Suát, az õ hugokat."
"Jaflét fiai
"Sómer fiai
"Testvérének, Hélemnek fia vala
"Sófákh fiai
"Béser, Hód, Samma, Silsa, Itrán és Beéra."
"Jéter fiai
"Ulla fiai
"Ezek mind Áser fiai, családfõk, válogatott harczosok, a fejedelmek fejei; és megszámláltatván az õ nemzetségök rendje szerint, huszonhatezer harczra képes férfi volt."
