"Dávid dicsérõ éneke."
"Minden napon áldalak téged, és dicsérem neved örökkön örökké!"
"Nagy az Úr és igen dicséretes, és az õ nagysága megfoghatatlan."
"Nemzedék nemzedéknek dícséri mûveidet, s jelentgeti a te hatalmasságodat."
"A te méltóságod dicsõ fényérõl, és csodálatos dolgaidról elmélkedem."
"Rettenetes voltod hatalmát beszélik, és én a te nagyságos dolgaidat hirdetem."
"A te nagy jóságod emlékeirõl áradoznak, és a te igazságodnak örvendeznek."
"Irgalmas és könyörületes az Úr, késedelmes a haragra és nagy kegyelmû."
"Jó az Úr mindenki iránt, és könyörületes minden teremtményéhez."
"Dicsér téged, Uram minden teremtményed és áldanak téged a te kegyeltjeid."
"Országodnak dicsõségérõl szólnak, és a te hatalmadat beszélik."
"Hogy tudtul adják az ember fiainak az õ hatalmát, és az õ országának fényes dicsõségét."
"A te országod örökre fennálló ország, és a te uralkodásod nemzedékrõl nemzedékre."
"Az Úr megtámogat minden elesendõt, és felegyenesít minden meggörnyedtet."
"Mindenki szemei te reád vigyáznak, és te idejében megadod eledelöket."
"Megnyitod a te kezedet, és megelégítesz minden élõt ingyen."
"Igaz az Úr minden õ útában, és minden dolgában kegyelmes."
"Közel van az Úr minden õt hívóhoz; mindenkihez, a ki hûséggel hívja õt."
"Beteljesíti az õt félõknek kivánságát; kiáltásukat meghallgatja és megsegíti õket."
"Megõrzi az Úr mindazokat, a kik õt szeretik; de a gonoszokat mind megsemmisíti."
"Az Úr dicséretét beszélje ajkam, és az õ szent nevét áldja minden test örökkön örökké!"
