"Az Úr igéje, a mely lõn Hóseáshoz, a Beeri fiához, Uzziás, Jótám, Ákház, Ezékiás, Júdabeli királyok idejében, és Jeroboámnak, a Joás fiának, Izráel királyának idejében."
"A mikor beszélni kezde az Úr Hóseással, monda az Úr Hóseásnak
"Elméne tehát és elvevé Gómert, Diblajim leányát; és az teherbe esék, és fiút szûle néki."
"És mondá az Úr néki
"És azon a napon lészen az, hogy eltöröm az Izráel ívét a Jezréel völgyében."
"Ismét teherbe esék, és leányt szûle. És mondá néki [az Úr
"De a Júda házának megkegyelmezek, és megtartom õket az Úr, az õ Istenök által; de nem tartom meg õket ív, vagy kard, vagy háború által, sem lovak és lovasok által."
"Mikor elválasztá Ló-Rukhámáht, ismét teherbe esék, és fiút szûle."
"És mondá [az Úr
"De mégis annyi lesz az Izráel fiainak száma, mint a tenger fövenye, a mely meg nem mérettethetik és meg nem számláltathatik; és lészen, hogy a hol az mondatott nékik
"És összegyûlnek Júda fiai és Izráel fiai együvé, és egy fejedelmet választanak, és feljõnek az országból, mert nagy lesz a Jezréel napja! [ (Hosea 1
