"Babilon folyóvizeinél, ott ültünk és sírtunk, mikor a Sionról megemlékezénk."
"A fûzfákra, közepette, [oda] függesztettük hárfáinkat,"
"Mert énekszóra nógattak ott elfogóink, kínzóink pedig víg dalra, [mondván]
"Hogyan énekelnõk az Úrnak énekét idegen földön?!"
"Ha elfelejtkezem rólad, Jeruzsálem felejtkezzék el rólam az én jobbkezem!"
"Nyelvem ragadjon az ínyemhez, ha meg nem emlékezem rólad; ha nem Jeruzsálemet tekintem az én vígasságom fejének!"
"Emlékezzél meg, Uram, az Edom fiairól, a kik azt mondták Jeruzsálem napján
"Babilon leánya, te pusztulóra vált! Áldott legyen a ki megfizet néked gonoszságodért, a melylyel te fizettél nékünk!"
"Áldott legyen, a ki megragadja és sziklához paskolja kisdedeidet!"
