"És monda Mózesnek
"És csak Mózes közeledjék az Úrhoz, amazok pedig ne közeledjenek, és a nép se jõjjön fel vele."
"Elméne azért Mózes, és elbeszélé a népnek az Úr minden beszédét és minden rendelését; az egész nép pedig egyezõ szóval felele, mondván
"Mózes pedig felírá az Úrnak minden beszédét, és felkele reggel és oltárt építe a hegy alatt, és tizenkét oszlopot, az Izráel tizenkét nemzetsége szerint."
"Azután elküldé az Izráel fiainak ifjait, és áldozának égõ áldozatokat, és hálaáldozatul tulkokat ölének az Úrnak."
"Mózes pedig vevé a vérnek felét, és tölté a medenczékbe
"Azután vevé a szövetség könyvét, és elolvasá a nép hallatára; azok pedig mondának
"Mózes pedig vevé a vért, és ráhinté a népre, és monda
"Azután felméne Mózes és Áron, Nádáb és Abihu, és az Izráel vénei közül hetvenen;"
"És láták az Izráel Istenét, és annak lábai alatt valami zafir fényû tárgy vala, és olyan tiszta, mint maga az ég."
"És Izráel fiainak [e] választottjaira nem bocsátá kezét
"És szóla az Úr Mózesnek
"Felkele azért Mózes és az õ szolgája Józsué, és felméne Mózes az Isten hegyére."
"A véneknek pedig monda
"Akkor felméne Mózes a hegyre; és felhõ borítá el a hegyet."
"És az Úr dicsõsége szálla alá a Sinai hegyre, és felhõ borítá azt hat napon át; a hetedik napon pedig szólítá Mózest a felhõ közepébõl."
"Az Úr dicsõségének jelensége pedig olyan vala az Izráel fiainak szeme elõtt, mint emésztõ tûz, a hegy tetején."
"És beméne Mózes a felhõ közepébe, és felméne a hegyre, és negyven nap és negyven éjjel vala Mózes a hegyen."
