"Dávidé.  harczolj a velem harczolókkal."
"Ragadj paizst és vértet, és kelj föl segítségemre."
"Szegezz dárdát és rekeszd el üldözõim útját, mondd lelkemnek
"Szégyen, gyalázat érje azokat, a kik lelkemet keresik; vettessenek hátra és piruljanak, a kik vesztemet koholják."
"Legyenek olyanok, mint a polyva a szél elõtt; az Úrnak angyala verdesse [õket]."
"Legyen útjok sötét, csuszamlós, s az Úrnak angyala kergesse õket."
"Mert ok nélkül vetették elém titkon vont hálójokat, és ok nélkül ástak vermet az én lelkemnek."
"Érje õt romlás váratlanul, fogja meg hálója, a melyet kivetett, essék belé a veszedelembe."
"Az én lelkem pedig vigad majd az Úrban, örvendezve szabadításában."
"Minden tetemem ezt mondja majd
"Erõszakos tanúk állnak elõ; azt kérdezik tõlem, a mirõl nem tudok."
"Jóért roszszal fizetnek meg nékem, megrabolják lelkemet."
"Pedig én az õ betegségökben gyászba öltöztem, bõjttel gyötörtem lelkemet, imádságom kebelemre vissza-vissza szállt."
"Mintha barátom, testvérem volna, úgy jártam-keltem [érte;] mintha anyámat siratnám, úgy jártam bútól meghajolva
"Õk pedig örültek az én bukásomon és összegyûltek; összegyûltek ellenem a rágalmazók, tudtom nélkül gyaláztak és nem nyugodtak,"
"Ingyenélõk léha csúfkodásai közt fogaikat vicsorgatva rám."
"Oh Uram, meddig nézed? Szabadítsd meg lelkemet tombolásaiktól, az oroszlánkölyköktõl az én egyetlenemet."
"Dicsérlek a nagy gyülekezetben, az erõs nép között magasztallak téged."
"Ne örüljenek rajtam az én hazug ellenségeim, méltatlan gyûlölõim se hunyorgassanak rám."
"Mert nem beszélnek békességet, hanem a kik békességesek e földön, azok ellen álnok dolgokat koholnak."
"Föltátották rám szájokat, azt mondták
"Láttad, oh Uram - ne hallgass, oh Uram; ne légy távol tõlem!"
"Serkenj föl, ébredj ítéletemre, oh Uram, Istenem, az én ügyemért."
"Ítélj meg engem a te igazságod szerint, oh Uram, Istenem, hogy ne öröljenek rajtam!"
"Ne mondhassák szívökben
"Szégyenüljenek meg, piruljanak együttesen, a kik bajomnak örülnek; szégyen és gyalázat borítsa be õket, a kik felfuvalkodtak ellenem."
"Vigadjanak és örüljenek, a kik kivánják az én igazságomat, hadd mondják mindenkor
"Az én nyelvem pedig hirdetni fogja a te igazságodat, a te dicsõségedet minden napon."
