"Mint a hó a nyárhoz és az esõ az aratáshoz, úgy nem illik a bolondhoz a tisztesség."
"Miképen a madár elmegy és a fecske elrepül, azonképen az ok nélkül való átok nem száll az emberre."
"Ostor a lónak, fék a szamárnak; és vesszõ a bolondok hátának."
"Ne felelj meg a bolondnak az õ bolondsága szerint, hogy ne légy te is õ hozzá hasonlatos;"
"Felelj meg a bolondnak az õ bolondsága szerint, hogy ne legyen bölcs a maga szemei elõtt."
"A ki bolond által izen valamit, lábait vagdalja el magának, és bosszúságot szenved."
"[Mint] a sántának lábai lógnak, úgy a bölcsmondás a bolondoknak szájában."
"Mint a ki követ köt a parittyába, úgy [cselekszik,] a ki a bolondnak tisztességet tesz."
"[Mint] a részeg ember kezébe akad a tövis, [úgy akad] az eszes mondás a bolondoknak szájába."
"Mint a lövöldözõ, a ki mindent megsebez, olyan az, a ki bolondot fogad fel, és a ki csavargókat fogad fel."
"Mint az eb megtér a maga okádására, úgy a bolond megkettõzteti az õ bolondságát."
"Láttál-é oly embert, a ki a maga szemei elõtt bölcs? A bolond felõl [jobb] reménységed legyen, hogynem mint a felõl!"
"Azt mondja a rest
"[Mint] az ajtó forog az õ sarkán, úgy a rest az õ ágyában."
"Ha a rest az õ kezét a tálba nyujtotta, resteli azt csak szájához is vinni."
"Bölcsebb a rest a maga szemei elõtt, mint hét olyan, a ki okos feleletet ád."
"Kóbor ebet ragad fülön, a ki felháborodik a perpatvaron, a mely õt nem illeti."
"Mint a balga, a ki tüzet, nyilakat és halálos szerszámokat lövöldöz,"
"Olyan [az], a ki megcsalja az õ felebarátját, és azt mondja
"Ha a fa elfogy, kialuszik a tûz; ha nincs súsárló, megszûnik a háborgás."
"Mint az elevenszénre a holtszén, és a fa a tûzre, [olyan] a háborúságszerzõ ember a patvarkodásnak felgyujtására."
"A fondorlónak beszédei hízelkedõk, és azok áthatják a szív belsejét."
"[Mint] a meg nem tisztított ezüst, melylyel valami agyagedényt beborítottak, [olyanok] a gyulasztó ajkak a gonosz szív mellett."
"Az õ beszédeivel másnak tetteti magát a gyûlölõ, holott az õ szívében gondol álnokságot."
"Mikor kedvesen szól, ne bízzál õ hozzá; mert hét iszonyatosság van szívében."
"Elfedeztethetik a gyûlölség csalással; de nyilvánvalóvá lesz az õ gonoszsága a gyülekezetben."
"A ki vermet ás [másnak], abba belé esik; és a ki felhengeríti a követ, arra gurul vissza."
"A hazug nyelv gyûlöli az általa megrontott [embert], és a hízelkedõ száj romlást szerez."
