"És mondának az Efraim férfiai néki
"Õ pedig monda nékik
"Kezetekbe adta az Isten Midiánnak fejedelmeit, Orebet és Zéebet; hát mit cselekedhettem én olyat, mint ti?! Akkor lecsendesedék az õ felháborodott lelkök, mikor e beszédet mondotta vala."
"Mikor pedig Gedeon a Jordánhoz ére, átkele azzal a háromszáz férfiúval, a kik vele valának, az üldözéstõl kifáradottan."
"És monda a Sukkót férfiainak
"És mondának Sukkót elõljárói
"Gedeon pedig monda
"És felmenvén onnan Pénuelbe, hasonlóképen szóla azoknak is, és Pénuel férfiai [épen] úgy feleltek néki, a mint feleltek volt a Sukkót férfiai."
"És szóla a Pénuel férfiainak is, mondván
"Zéba pedig és Sálmunáh Kárkorban valának, és az õ seregök velök, mintegy tizenötezeren, mind a kik megmaradtak a Napkeletieknek egész táborából. Az elesettek [száma] százhúszezer fegyverfogható férfiú [volt.]"
"És felméne Gedeon a sátorban lakók útján keletre Nobahtól és Jogbehától, és szétverte a tábort, pedig a tábor biztonságban [érezte magát]."
"És Zéba és Sálmunáh elfutottak; de õ utánok ment, és elfogta a Midián két királyát
"Mikor pedig Gedeon, a Joás fia, visszatért a harczból a Heresz hágójától
"Megfogott egy gyermeket a sukkótbeliek közül, és tudakozódott tõle. Ez pedig felírta néki Sukkótnak elõljáróit és véneit, hetvenhét férfiút."
"Mikor aztán a Sukkót férfiaihoz ment vala, monda
"És elõfogá a város véneit, és a pusztának töviseit és csalánjait [vévén], megtanítá azokkal Sukkótnak férfiait."
"Azután Pénuel tornyát rontá le, és a város férfiait ölte meg."
"És monda Zébának és Sálmunáhnak
"És monda
"És monda Jéthernek, az õ elsõszülöttjének
"És monda Zéba és Sálmunáh
"És mondának az Izráel férfiai Gedeonnak
"És monda nékik Gedeon
"Azután monda nékik Gedeon
"És mondának
"Az arany fülön függõknek pedig, a melyeket elkért, súlya ezerhétszáz arany [siklus] volt, amaz ékességeken, függõkön és bíborruhákon kívül, a melyek a Midián királyain voltak, és az aranylánczok nélkül, a melyek tevéik nyakán valának."
"És készíte abból Gedeon efódot, és helyhezteté azt a maga városában, Ofrában, és ott paráználkodott azután az egész Izráel, és lõn [ez] Gedeonnak és házanépének tõrbeejtésére."
"Így aláztattak meg a Midiániták az Izráel fiai elõtt, és nem is emelték fel azután már fejüket, és megnyugovék a föld negyven esztendeig Gedeon idejében."
"És [haza]tért Jerubbaál, a Joás fia, és megtelepedett otthon."
"És Gedeonnak volt hetven fia, kik az õ ágyékából származtak, mert sok felesége volt néki."
"És az õ ágyasa is, a ki Sikemben volt, szült néki egy fiat, és nevezé azt Abiméleknek."
"És meghala Gedeon, a Joás fia, késõ vénségében, és eltemetteték atyjának, Joásnak sírjába, Ofrában, Abiezer [városában."
"Lõn pedig, hogy mikor meghalt Gedeon, elfordulának az Izráel fiai [az Úrtól], és a Baálokkal paráználkodának, és a Baál-Beritet tevék istenökké."
"És nem emlékezének meg az Izráel fiai az Úrról, az õ Istenökrõl, a ki õket megszabadította minden ellenségeik kezébõl köröskörül."
"És nem cselekedének irgalmasságot a Jerubbaál Gedeon házával mind ama jók szerint, a melyeket õ tett vala az Izráellel."
