"Az éneklõmesternek; Dávid zsoltára."
"Uram, a te erõsségedben örül a király, és a te segítségedben felette örvendez."
"Szívének kivánságát megadtad néki; és ajkainak kérését nem tagadtad meg. Szela."
"Sõt eléje vitted javaidnak áldásait; szín-arany koronát tettél fejére."
"Életet kért tõled
"Nagy az õ dicsõsége a te segítséged által; fényt és méltóságot adtál reája."
"Sõt áldássá tetted õt örökké, megvidámítottad õt színed örömével."
"Bizony a király bízik az Úrban, és nem inog meg, mert vele a Magasságosnak kegyelme."
"Megtalálja kezed minden ellenségedet; jobbod megtalálja gyûlölõidet."
"Tüzes kemenczévé teszed õket megjelenésed idején; az Úr az õ haragjában elnyeli õket és tûz emészti meg õket."
"Gyümölcsüket kiveszted e földrõl, és magvokat az emberek fiai közül."
"Mert gonoszságot terveztek ellened, csalárdságot gondoltak, de nem vihetik ki;"
"Mert meghátráltatod õket, íved húrjait arczuknak feszíted. [ (Psalms 21
