"Tovább is felele Elihu, és monda
"Azt gondolod-é igaznak, ha így szólsz
"Hogyha ezt mondod
"Én megadom rá néked a feleletet, és barátaidnak te veled együtt."
"Tekints az égre és lásd meg; és nézd meg a fellegeket, milyen magasan vannak feletted!"
"Hogyha vétkezel, mit tehetsz ellene; ha megsokasítod bûneidet, mit ártasz néki?"
"Ha igaz vagy, mit adsz néki, avagy mit kap a te kezedbõl?"
"Az olyan embernek [árt] a te gonoszságod, mint te vagy, és igazságod az ilyen ember fiának [használ.]"
"A sok erõszak miatt kiáltoznak; jajgatnak a hatalmasok karja miatt;"
"De egy sem mondja
"A ki többre tanít minket a mezei vadaknál, és bölcsebbekké tesz az ég madarainál?"
"Akkor azután kiálthatnak, de õ nem felel a gonoszok kevélysége miatt;"
"Mert a hiábavalóságot Isten meg nem hallgatja, a Mindenható arra nem tekint."
"Hátha még azt mondod
"Most pedig, mivel nem büntet haragja, és nem figyelmez a nagy álnokságra
"Azért tátja fel Jób hívságra a száját, [és] szaporítja a szót értelem nélkül."
