"És látá Jákób, hogy van gabona Égyiptomban és monda Jákób az õ fiainak
"És monda
"Leméne azért Józsefnek tíz bátyja Égyiptomba gabonát venni."
"De Benjámint a József öcscsét nem bocsátá el Jákób az õ bátyjaival; mert mondá
"Elmenének tehát Izráel fiai gabonát venni az oda menõkkel együtt, mert éhség vala Kanaán földén."
"József pedig az ország kormányzója vala, és õ árulja vala a gabonát a föld minden népének. Eljutának azért a József bátyjai, és arczczal a földre borúlának õ elõtte."
"Amint meglátá József az õ bátyjait, megismeré õket, de idegennek mutatá magát hozzájok, és kemény beszédekkel szóla nékik, mondván
"Megismeré pedig József az õ bátyjait, de azok nem ismerék meg õt."
"És megemlékezék József az álmokról, a melyeket azok felõl álmodott vala. És monda nékik
"És mondának néki
"Mi mindnyájan egy ember fiai vagyunk
"Ismét monda
"[Amazok] mondának
"József pedig monda nékik
"Ezzel lesztek próbára téve
"Küldjetek el közûletek egyet, hogy hozza ide testvérteket; ti pedig fogva lesztek. Így lesz próbára téve beszédetek, hogy igaz járatban vagytok-é vagy nem? Úgy éljen a Faraó, hogy ti kémek vagytok."
"Annakokáért fogságban tartá õket harmadnapig."
"Harmadnap pedig monda nékik József
"Ha igaz emberek vagytok, maradjon fogva egyik testvéretek a ti tömlöczötökben, ti pedig menjetek el, vigyetek gabonát házaitok szükségére."
"Legkisebbik atyátokfiát pedig hozzátok én hozzám, akkor igazolva lesznek beszédeitek és nem haltok meg. És aképen cselekedének."
"És mondának egymásnak
"Rúben pedig felele nékik, mondván
"És nem tudják vala õk, hogy József érti õket, mert tolmács vala közöttük."
"És elfordula tõlök és síra
"És parancsola József, hogy töltsék meg edényeiket gabonával, és tegyék vissza pénzöket mindeniknek az õ zsákjába, és hogy adjanak nékik enni valót az útra; és így cselekedének velök."
"És felveték gabonájokat szamaraikra és elmenének onnan."
"És egyik kioldá zsákját, hogy abrakot adjon szamarának a szálláson és meglátá az õ pénzét, hogy ímé zsákja szájában van az."
"És monda az õ atyjafiainak
"És eljutának atyjokhoz Jákóbhoz Kanaán földére és mindazt elbeszélék néki a mi velök történt vala, mondván
"Az a férfiú, annak a földnek ura, keményen szóla nékünk, és úgy bánt velünk, mintha az országot kémleltük volna."
"És mondánk néki
"Tizenketten vagyunk atyafiak, a mi atyánknak fiai, egyikünk nincs meg, legkisebbikünk pedig most atyánkkal [van] Kanaán földén."
"És monda nékünk az a férfiú, annak a földnek ura
"És hozzátok hozzám a ti legkisebbik atyátokfiát, akkor megtudom, hogy nem vagytok kémek, hanem igaz emberek; akkor visszaadom néktek a ti atyátokfiát, és ebben az országban kereskedhettek."
"És lõn a mint zsákjaikat kiüresíték, ímé az õ csomó pénze mindeniknek zsákjában vala. A mint látták az õ csomó pénzeiket õk és az õ atyjok, megfélemlének."
"És monda nékik az õ atyjok Jákób
"Akkor szóla Rúben az õ atyjának, mondván
"Az pedig monda
