"Ezek Dávidnak utolsó beszédei. Dávidnak, Isai fiának szózata, [annak] a férfiúnak szózata, a ki igen felmagasztaltaték, Jákób Istenének felkentje és Izráel dalainak kedvencze."
"Az Úrnak lelke szólott én bennem, és az õ beszéde az én nyelvem által."
"Izráelnek Istene szólott, Izráelnek kõsziklája mondá nékem
"Olyan az, mint a reggeli világosság, mikor a nap feljõ, mint a felhõtlen reggel; napsugártól, esõtõl [sarjadzik] a fû a földbõl."
"Avagy nem ilyen-é az én házam Isten elõtt? Mert örökkévaló szövetséget kötött velem, mindennel ellátva és állandót. Mert az én teljes idvességemet és minden kivánságomat nem sarjadoztatja-é?"
"De az istentelenek mindnyájan olyanok, mint a kitépett tövis, melyhez kézzel nem nyúlnak;"
"Hanem a ki hozzá akar nyúlni is, fejszét és rudat vesz hozzá, hogy ugyanazon helyen tûzzel égettessék meg."
"Ezek pedig a Dávid erõs [vitézeinek] nevei
"Õ utána volt Eleázár, Dódónak fia, ki Ahóhi fia vala; õ egyike a három hõsnek, a kik Dáviddal valának, mikor a Filiszteusok által kigúnyoltatának, összegyülekezvén ott a harczra, és az Izráeliták megfutamodtak volt."
"Õ megállván, vágta a Filiszteusokat mindaddig, míg a keze elfáradt, és a keze a fegyverhez ragadt. És nagy szabadulást szerze az Úr azon a napon, a nép pedig visszatére õ utána, [de] csak a fosztogatásra."
"Õ utána volt Samma, a Harárból való Agénak fia. És összegyûlének a Filiszteusok egy seregbe ott, a hol egy darab szántóföld volt tele lencsével, a nép pedig elfutott a Filiszteusok elõl
"Akkor õ megálla annak a darab [földnek] közepén, és megoltalmazá azt, és megveré a Filiszteusokat, és az Úr nagy szabadítást szerze."
"A harmincz vezér közül is hárman lementek, és elérkezének aratáskor Dávidhoz az Adullám barlangjába, mikor a Filiszteusok táborban valának a Réfaim völgyében."
"Dávid akkor a sziklavárban volt, a Filiszteusok õrsége pedig Bethlehemnél."
"[Vizet] kivánt vala pedig Dávid, és monda
"Akkor a három vitéz keresztül tört a Filiszteusok táborán, és merítének vizet a bethlehemi kútból, mely a kapu elõtt van, és elhozván, vivék Dávidnak. Õ azonban nem akará meginni, hanem kiönté azt az Úrnak."
"És monda
"Továbbá Abisai, Joábnak atyjafia, Sérujának fia, a ki e háromnak feje volt, a ki háromszáz ellen felemelvén dárdáját, megölé azokat; és néki nagy híre vala a három között."
"A három között bizonyára híres volt és azoknak vezére vala, mindazáltal ama hárommal nem ért fel."
"Benája is, Jójadának fia, vitéz ember, nagytehetségû, a ki Kabséelbõl való vala; ez ölé meg a Moábitáknak két fõvitézét. Ugyanõ elmenvén, az oroszlánt is megölé a veremben, télen."
"Ugyanõ ölt meg egy Égyiptomból való tekintélyes embert. Az égyiptomi kezében dárda vala, és õ [csak egy] pálczával méne reá; és kivevé az égyiptomi kezébõl a dárdát, és megölé õt a maga dárdájával."
"Ezeket cselekedé Benája, Jójadának fia, és néki is jó híre vala a három erõs vitéz között."
"Híres volt õ a harmincz között, mindazáltal ama hárommal nem ért fel. És elõljáróvá tevé õt Dávid a tanácsosok között."
"Asáel is, Joáb atyjafia, e harmincz közül való, [kik ezek
"Haród [városbeli] Samma; [azon] Haródból [való] Elika."
"Héles, Páltiból való; Híra, a Thékoából való Ikkes fia."
"Abiézer, Anathóthból; Mébunnai, Húsáthból való."
"Sálmon, Ahóhitból való; Maharai, Nétofátból."
"Héleb, Bahanának fia, Nétofátból való; Ittai, Ribainak fia, Gibeából való, mely Benjámin fiaié."
"Benája, Piráthonból való; Hiddai, a patak mellett való Gáhasbeli."
"Abiálbon, Árbátból való; Azmávet, Bárhumból való."
"Eljáhba, Sahalbomból való; Jásen fia, Jonathán."
"Samma, Harárból való; Ahiám, Arárból való Sarárnak fia."
"Elifélet, Ahásbainak fia, Maakátból való; Eliám, Gilóbeli Akhitófelnek fia."
"Hesrai, Kármelbõl való; Paharai, Arbiból való."
"Jigeál, Sobabeli Nátánnak fia; Báni, Gádból való."
"Sélek, Ammonita; Naharai, Beerótból való, Joábnak, a Séruja fiának fegyverhordozója."
"Ira, Jithribõl való; Gáreb, Jithribõl való."
"Hitteus Uriás. Mindössze harminczheten."
