"És történt abban az idõben, hogy a Filiszteusok összegyûjték seregeiket a hadra, hogy harczoljanak Izráel ellen. És monda Ákhis Dávidnak
"Dávid pedig felele Ákhisnak
"Sámuel pedig meghalt vala, és siratá õt az egész Izráel, és eltemeték õt saját városában, Rámában; Saul pedig a varázslókat és jövendõmondókat kiirtá a földrõl."
"És mikor a Filiszteusok egybegyûlvén, eljövének és tábort járának Sunemnél
"A mint azonban Saul meglátta a Filiszteusok táborát, megfélemlék és az õ szíve nagyon megrémüle."
"És megkérdezé Saul az Urat, de az Úr nem felelt néki sem álomlátás, sem az Urim, sem a próféták által."
"Akkor monda Saul az õ szolgáinak
"Másnak tetteté azért Saul magát, és más ruhákat vevén magára, elméne õ és vele két férfi; és elmenének éjjel az asszonyhoz, és monda
"És monda az asszony néki
"És megesküvék néki Saul az Úrra, mondván
"Monda azért az asszony
"Mikor pedig az asszony Sámuelt meglátta, hangosan felkiáltott. És szóla az asszony Saulnak, mondván
"És monda néki a király
"És õ monda néki
"Sámuel pedig monda Saulnak
"És monda Sámuel
"És a szerint cselekedett az Úr, a mint általam megmondotta vala
"Mivel nem hallgattál az Úrnak szavára, és nem hajtottad végre az õ felgerjedt haragját az Amálekitákon
"És az Úr Izráelt is veled együtt a Filiszteusok kezébe adja, te pedig holnap fiaiddal együtt velem leszesz. Izráelnek táborát is a Filiszteusok kezébe adja az Úr."
"Akkor Saul a maga egész nagyságában hirtelen a földre esék, mert nagyon megrémüle Sámuel szavaitól; és semmi erõ nem vala benne, mert egész nap és egész éjjel semmit sem evék."
"Akkor az asszony Saulhoz ment, és mikor látta, hogy annyira megrémült, monda néki
"Most azért hallgass te is szolgálóleányod szavára, hadd tegyek egy falat kenyeret elõdbe, és egyél, hogy erõd legyen, mikor útra kelsz."
"Õ azonban vonakodék, és mondá
"Vala pedig az asszony házánál egy hízott borjú, és sietve levágta azt; [azután] lisztet vett, és meggyúrta, és sütött kovásztalan pogácsát."
"És vivé Saul elé és az õ szolgái elé, és evének; azután felkeltek és elmenének azon az éjszakán."
