"Kiálts csak! Van-é, a ki felelne néked? A szentek közül melyikhez fordulsz?"
"Mert a bolondot boszúság öli meg, az együgyût pedig buzgóság veszti el."
"Láttam, hogy egy bolond gyökerezni kezdett, de nagy hamar megátkoztam szép hajlékát."
"Fiai messze estek a szabadulástól
"A mit learatnak néki, az éhezõ eszi meg, a töviskerítésbõl is elviszi azt, kincseiket tõrvetõk nyelik el."
"Mert nem porból támad a veszedelem s nem földbõl sarjad a nyomorúság!"
"Hanem nyomorúságra születik az ember, a mint felfelé szállnak a parázs szikrái."
"Azért én a Mindenhatóhoz folyamodnám, az Istenre bíznám ügyemet."
"A ki nagy, végére mehetetlen dolgokat mûvel, és csudákat, a miknek száma nincsen."
"A ki esõt ad a földnek színére, és a mezõkre vizet bocsát."
"Hogy az alázatosokat felmagasztalja, és a gyászolókat szabadulással vidámítsa."
"A ki semmivé teszi a csalárdok gondolatait, hogy szándékukat kezeik véghez ne vihessék."
"A ki megfogja a bölcseket az õ csalárdságukban, és a hamisak tanácsát hiábavalóvá teszi."
"Nappal sötétségre bukkannak, és délben is tapogatva járnak, mint éjszaka."
"A ki megszabadítja a fegyvertõl, az õ szájoktól, és az erõsnek kezébõl a szegényt;"
"Hogy legyen reménysége a szegénynek, és a hamisság befogja az õ száját."
"Ímé, boldog ember az, a kit Isten megdorgál; azért a Mindenhatónak büntetését meg ne utáljad!"
"Mert õ megsebez, de be is kötöz, összezúz, de kezei meg is gyógyítanak."
"Hat bajodból megszabadít, és a hetedikben sem illet a veszedelem téged."
"Az éhínségben megment téged a haláltól, és a háborúban a fegyveres kezektõl."
"A nyelvek ostora elõl rejtve leszel, és nem kell félned, hogy a pusztulás rád következik."
"A pusztulást és drágaságot neveted, és a fenevadaktól sem félsz."
"Mert a mezõn való kövekkel is frigyed lesz, és a mezei vad is békességben lesz veled."
"Majd megtudod, hogy békességben lesz a te sátorod, s ha megvizsgálod a te hajlékodat, nem találsz benne hiányt."
"Majd megtudod, hogy a te magod megszaporodik, és a te sarjadékod, mint a mezõn a fû."
"Érett korban térsz a koporsóba, a mint a maga idején takaríttatik be a learatott gabona."
"Ímé ezt kutattuk mi ki, így van ez. Hallgass erre, jegyezd meg magadnak."
