"És elszakadt Moáb, Akháb halála után, az Izráeltõl."
"És mikor Akházia kibukott az õ felházának korlátján Samariában, és megbetegedék, követeket külde el, a kiknek azt parancsolá
"Az Úrnak angyala pedig szóla Thesbites Illésnek
"Azért azt mondja az Úr
"És mikor a követek visszajöttek õ hozzá, monda nékik
"És felelének néki
"És monda nékik
"És felelének néki
"És hozzá külde egy ötven ember elõtt járó fõembert, az alatta való ötven emberrel. És mikor ez hozzá felment, ott ült fenn a hegy tetején, és monda néki
"Felelvén Illés, monda az ötven ember elõtt járó fõembernek
"És ismét külde õ hozzá [a király] más ötven ember elõtt való fõembert, mind az ötven férfival egybe, a ki szóla és monda néki
"És felele Illés, és monda nékik
"És újra elküldött egy harmadik ötven ember elõtt járó fõembert is, az õ ötven emberével együtt, és felmenvén ez az ötven ember elõtt járó fõember, elméne és térdre borult Illés elõtt, és könyörögvén néki, monda
"Ímé tûz szállott le az égbõl és megemészté az ötven ember elõtt való elébbi két fõembert, az õ ötven emberével egybe
"Ekkor szóla az Úr angyala Illésnek
"És szóla néki
"És meghalt az Úrnak beszéde szerint, a melyet szólott Illés, és uralkodék Jórám õ helyette, Jórámnak, a Josafát fiának, a Júdabeli királynak második esztendejében; mert [Akháziának] nem volt fia."
"Akháziának egyéb dolgai pedig, a melyeket cselekedett, vajjon nincsenek- é megírva az Izráel királyainak krónika-könyvében?"
