"Azután megmutatá nékem Jósuát, a fõpapot, a ki az Úr angyala elõtt álla, és a Sátánt, a ki jobb keze felõl álla, hogy vádolja õt."
"És mondá az Úr a Sátánnak
"Jósua pedig szennyes ruhába vala öltöztetve, és áll vala az angyal elõtt."
"És szóla és monda az elõtte állóknak, mondván
"Azután mondám
"És bizonyságot tõn az Úrnak angyala Jósuának, mondván
"Ezt mondja a Seregeknek Ura
"Halld meg Jósua, te fõpap; te és barátaid, a kik elõtted ülnek, mert jelképes férfiak ezek
"Mert ímé e kõ az, a melyet Jósua elé helyezek; egy kövön hét szem; ímé, én faragom annak faragványait, így szól a Seregeknek Ura, és eltörlöm e földnek álnokságait egy napon."
"Azon a napon, így szól a Seregeknek Ura, kiki hívja majd a maga felebarátját a szõlõtõ alá és a fügefa alá."
