"Aki a Felségesnek rejtekében lakozik, a Mindenhatónak árnyékában nyugoszik az."
"Azt mondom az Úrnak
"Mert õ szabadít meg téged a madarásznak tõrébõl, a veszedelmes dögvésztõl."
"Tollaival fedez be téged, és szárnyai alatt lészen oltalmad; paizs és pánczél az õ hûsége."
"Nem félhetsz az éjszakai ijesztéstõl, a repülõ nyíltól nappal;"
"A dögvésztõl, a mely a homályban jár; a döghaláltól, a mely délben pusztít."
"Elesnek mellõled ezeren, és jobb kezed felõl tízezeren; és hozzád nem is közelít."
"Bizony szemeiddel nézed és meglátod a gonoszoknak megbüntetését!"
"Mert [azt mondtad] te
"Nem illet téged a veszedelem, és csapás nem közelget a sátorodhoz;"
"Mert az õ angyalainak parancsolt felõled, hogy õrizzenek téged minden útadban."
"Kézen hordoznak téged, hogy meg ne üssed lábadat a kõbe."
"Oroszlánon és áspiskígyón jársz, megtaposod az oroszlánkölyköt és a sárkányt."
"Mivelhogy ragaszkodik hozzám, megszabadítom õt, felmagasztalom õt, mert ismeri az én nevemet!"
"Segítségül hív engem, ezért meghallgatom õt; vele vagyok háborúságában
"Hosszú élettel elégítem meg õt, és megmutatom néki az én szabadításomat."
