"Jób pedig folytatá az õ beszédét, monda
"Él az Isten, a ki az én igazamat elfordította, és a Mindenható, a ki keserûséggel illette az én lelkemet,"
"Hogy mindaddig, a míg az én lelkem én bennem van, és az Istennek lehellete van az én orromban;"
"Az én ajakim nem szólnak álnokságot, és az én nyelvem nem mond csalárdságot!"
"Távol legyen tõlem, hogy igazat adjak néktek! A míg lelkemet ki nem lehelem, ártatlanságomból magamat ki nem tagadom."
"Igazságomhoz ragaszkodom, róla le nem mondok; napjaim miatt nem korhol az én szívem."
"Ellenségem lesz olyan, mint a gonosz, és a ki ellenem támad, mint az álnok."
"Mert micsoda reménysége lehet a képmutatónak, hogy telhetetlenkedett, ha az Isten mégis elragadja az õ lelkét?"
"Meghallja-é kiáltását az Isten, ha eljõ a nyomorúság reá?"
"Vajjon gyönyörködhetik-é a Mindenhatóban; segítségül hívhatja-é mindenkor az Istent?"
"Megtanítlak benneteket Isten dolgaira; a mik a Mindenhatónál vannak, nem titkolom el."
"Ímé, ti is mindnyájan látjátok
"Ez a gonosz embernek osztályrésze Istentõl, és a kegyetlenek öröksége a Mindenhatótól, a melyet elvesznek
"Ha megsokasulnak is az õ fiai, a kardnak [sokasulnak meg,] és az õ magzatai nem lakhatnak jól kenyérrel sem."
"Az õ maradékai dögvész miatt temettetnek el, és az õ özvegyeik meg sem siratják."
"Ha mint a port, úgy halmozná is össze az ezüstöt, és úgy szerezné is össze ruháit, mint a sarat
"Összeszerezheti [ugyan,] de az igaz ruházza magára, az ezüstön pedig az ártatlan osztozik."
"Házát pók módjára építette föl, és olyanná, mint a csõsz-csinálta kunyhó."
"Gazdagon fekszik le, mert nincsen kifosztva; felnyitja szemeit és semmije sincsen."
"Meglepi õt, mint az árvíz, a félelem, éjjel ragadja el a zivatar."
"Felkapja õt a keleti szél és elviszi, elragadja õt helyérõl."
"[Nyilakat] szór reá és nem kiméli; futva kell futnia keze elõl."
"Csapkodják felette kezeiket, és kisüvöltik õt az õ lakhelyébõl."
