"Aszáf tanítása.  hajtsátok füleiteket számnak beszédeire."
"Megnyitom az én számat példabeszédre; rejtett dolgokat szólok a régi idõbõl."
"A miket hallottunk és tudunk; és a miket atyáink beszéltek nékünk,"
"Nem titkoljuk el azokat az õ fiaiktól; a jövõ nemzedéknek is elbeszéljük az Úr dicséretét, hatalmát és csodáit, a melyeket cselekedett."
"Mert bizonyságot állított Jákóbban, és törvényt rendelt Izráelben; a melyek felõl megparancsolta atyáinknak, hogy megtanítsák azokra fiaikat;"
"Hogy megtudja [azokat] a jövõ nemzedék, a fiak, a kik születnek; és felkeljenek és hirdessék [azokat] fiaiknak;"
"Hogy Istenbe vessék reménységüket és el ne felejtkezzenek Isten dolgairól, hanem az õ parancsolatait megtartsák."
"Hogy ne legyenek olyanok, mint apáik
"Efraim fiai, a fegyveres íjászok hátat fordítottak az ütközet napján;"
"Nem õrizték meg az Isten szövetségét, és nem akartak járni az õ törvényében;"
"Sõt elfelejtkeztek az õ tetteirõl, csodáiról, a melyeket mutatott nékik."
"Apáik elõtt csodát mívelt Égyiptom földjén, a Czoán mezején."
"Ketté választotta a tengert s átvitte õket; és felállította a vizeket fal gyanánt."
"Vezette õket nappal felhõben, és egész éjen át tûznek világosságában."
"Sziklákat hasított meg a pusztában, és inniok adott bõségesen, akárcsak a mélységes vizekbõl."
"Patakokat fakasztott a kõsziklából, és folyamok módjára vizeket ömlesztett
"Mégis folyvást vétkeztek ellene, és haragították a Felségest a pusztában;"
"És megkísérték Istent az õ szívökben, enni valót kérvén az õ kivánságuk szerint."
"És szólának Isten ellen, mondván
"Ímé, megcsapta a kõsziklát és víz ömlött és patakok özönlöttek; de vajjon tud-é kenyeret is adni? avagy készíthet-é húst az õ népének?"
"Meghallotta az Úr és megharagudott ezért, és tûz gyulladt fel Jákób ellen, és harag gerjedt fel Izráel ellen;"
"Mert nem hittek Istenben, és nem bíztak az õ segedelmében,"
"És ráparancsolt a felhõkre ott fenn, és az egek ajtait megnyitotta."
"És hullatott reájuk mannát eledelül, és mennyei gabonát adott nékik."
"Angyalok kenyerét ette az ember, bõséggel vetett nékik eleséget,"
"Megindítá a keleti szelet az egekben, és elhozá erejével a déli szelet;"
"És hullata rájuk annyi húst, mint a por, és annyi madarat, mint a tenger fövénye."
"És leszállítá azokat az õ táboruk közepére, az õ sátoraikhoz köröskörül."
"Evének azért és igen megelégedének, és a mit kivántak, azt hozá nékik."
"Még fel sem hagytak a kivánságukkal; az étel még a szájukban vala
"Mikor az Isten haragja felgerjede ellenök, és fõbbjeik közül [sokakat] megöle, és Izráelnek ifjait levágá;"
"Mindamellett is újra vétkezének, és nem hivének az õ csodadolgaiban."
"Azért hiábavalóságban töltette el napjaikat, éveiket pedig rettegésben."
"Ha ölte õket, hozzá fordultak, megtértek és Istent keresék."
"És eszökbe vevék, hogy Isten az õ sziklájok, és a felséges Isten az õ megváltójok;"
"És hízelkedének néki szájokkal, nyelvökkel pedig hazudozának néki."
"De szívök nem volt tökéletes iránta, és nem voltak hûségesek az õ szövetségéhez;"
"Õ azonban irgalmas és bûnbocsátó, nem semmisít meg, sõt sokszor elfordítja haragját, és nem önti ki teljes búsulását."
"Azért eszébe vevé, hogy test õk, [és olyanok, mint] az ellebbenõ szél, a mely nem tér vissza."
"Hányszor keserítették õt a pusztában, [hányszor] illették fájdalommal a kietlenben?!"
"És újra kísértették az Istent, és ingerelték Izráel szentjét."
"Nem emlékeztek meg az õ kezérõl, [sem] a napról, a melyen megváltotta õket a nyomorgatótól;"
"Midõn kitûzte jeleit Égyiptomban, és csodáit a Czoán mezején."
"És vérré változtatta folyóikat, hogy nem ihatták patakjaikat."
"Legyeket bocsáta reájok, a melyek emészték õket, és békát, a mely pusztítá õket."
"Odaadta termésöket a szöcskének, s munkájuk gyümölcsét a sáskának."
"Jégesõvel pusztítá el szõlõjüket, s figefáikat kõesõvel."
"Odaveté barmaikat a jégesõnek, marháikat pedig a mennyköveknek."
"Rájok bocsátá haragjának tüzét, mérgét, búsulását és a szorongatást
"Utat tört haragjának, s nem tartotta meg a haláltól lelköket, és életöket döghalálnak veté."
"És megöle minden elsõszülöttet Égyiptomban, az erõ zsengéjét Khám sátoraiban."
"Elindítá mint juhokat, az õ népét, s vezeté õket, mint nyájat a pusztában."
"És vezeté õket biztonságban, és nem félének, ellenségeiket pedig elborítá a tenger."
"És bevivé õket az õ szent határába, arra a hegyre, a melyet szerzett az õ jobbkezével."
"És kiûzé elõlük a pogányokat, és elosztá nékik az örökséget sorsvetéssel; és letelepíté azok sátoraiban az Izráel törzseit."
"De megkisérték és megharagíták a magasságos Istent, és nem õrizék meg bizonyságait;"
"Elfordulának ugyanis és hûtlenek levének, mint apáik; visszafelé fordulának, mint a csalfa kézív."
"Haragra ingerelték õt magaslataikkal, és bosszantották faragott bálványaikkal."
"Meghallá ezt Isten és felgerjede; és az Izráelt felette megútálá."
"És elveté magától Silói hajlékát, a sátort, a melyben lakott vala az emberek között;"
"Sõt fogságba viteté erejét, dicsõségét pedig ellenség kezébe."
"És fegyver alá rekeszté az õ népét; és az õ öröksége ellen felgerjede."
"Ifjait tûz emészté meg, és szüzei nem énekeltettek meg."
"Papjai fegyver miatt hullottak el, és özvegyei nem végezheték a siratást."
"Akkor felserkene az Úr, mintegy álomból; mint hõs, a ki bortól vigadoz;"
"És visszaveré ellenségeit; s örök gyalázatot vete reájok."
"Azután megútálá a József sátorát, és nem választá Efraim törzsét;"
"Hanem a Júda törzsét választá; a Sion hegyét, a melyet szeret."
"És megépíté szent helyét, mint egy magas [vár]at; mint a földet, a melyet örök idõre fundált."
"És kiválasztá Dávidot, az õ szolgáját, és elhozá õt a juhok aklaiból."
"A szoptatós juhok mellõl hozá el õt, hogy legeltesse Jákóbot, az õ népét, és Izráelt, az õ örökségét."
"És legelteté õket szívének tökéletessége szerint, és vezeté õket bölcs kezeivel."
