"Akinek szeméremteste zúzott vagy megcsonkított, ne menjen be az Úrnak községébe."
"A fattyú se menjen be az Úrnak községébe; még tizedízig se menjen be az Úrnak községébe."
"Az Ammoniták és Moábiták se menjenek be az Úrnak községébe; még tizedízig se menjenek be az Úrnak községébe, soha örökké
"Azért, mert nem jöttek elõtökbe kenyérrel és vízzel az úton, mikor kijöttetek Égyiptomból; és mivelhogy felbérlette ellened Bálámot, a Beór fiát, a mesopotámiabeli Péthorból valót, hogy megátkozzon téged."
"De az Úr, a te Istened nem akarta meghallgatni Bálámot; hanem fordította az Úr, a te Istened az átkot néked áldásodra, mivelhogy szeretett téged az Úr, a te Istened."
"Ne keresd az õ békességöket és az õ javokat teljes életedben, soha."
"Ne útáld az Edomitát; mert atyádfia az; ne útáld az égyiptombelit, mert jövevény voltál az õ földén."
"Az olyan fiak, a kik harmadízen születnek nékik, bemehetnek az Úrnak községébe."
"Ha táborba szállsz a te ellenséged ellen
"Ha volna valaki közötted, a ki nem volna tiszta valami éjszakai véletlenség miatt
"És mikor eljõ az estve, mossa meg magát vízzel, és a nap lementével menjen be a táborba."
"A táboron kívül valami helyed is legyen, hogy kimehess oda."
"És legyen ásócskád a fegyvered mellett, hogy mikor leülsz kivül, [gödröt] áss azzal és ha felkelsz, betakarhassad azt, a mi elment tõled;"
"Mert az Úr, a te Istened, a te táborodban jár, hogy megszabadítson téged, és elõdbe vesse a te ellenségeidet
"Ne add ki a szolgát az õ urának, a ki az õ urától hozzád menekült."
"Veled lakjék, te közötted, azon a helyen, a melyet választ valamelyikben a te városaid közül, a hol néki tetszik; ne nyomorgasd õt."
"Ne legyen [felavatott] paráznanõ Izráel leányai közûl; se [felavatott] paráznaférfi ne legyen Izráel fiai közül."
"Ne vidd be a paráznanõ bérét és az eb-bért az Úrnak, a te Istenednek házába akárminémû fogadás fejében; mert mind a kettõt útálja az Úr, a te Istened."
"A te atyádfiától ne végy kamatot
"Az idegentõl vehetsz kamatot, de a te atyádfiától ne végy kamatot, hogy megáldjon téged az Úr, a te Istened mindenben, a mire kinyujtod kezedet, azon a földön, a melyre bemégy, hogy bírjad azt."
"Ha fogadással ígérsz valamit az Úrnak, a te Istenednek
"Ha pedig nem teszesz fogadást, bûn sem tulajdoníttatik néked."
"Ügyelj arra, a mi ajkaidon kijön, és úgy teljesítsd, a mit száddal ígérsz, mint mikor szabad akaratból teszesz fogadást az Úrnak, a te Istenednek."
"Ha bemégy a te felebarátodnak szõlõjébe, egyél szõlõt kívánságod szerint jóllakásodig, de edényedbe ne rakj."
"Ha bemégy a te felebarátod vetésébe, kezeddel szaggass kalászokat, de sarlóval ne vágj be a te felebarátod vetésébe."
