"Az a beszéd, a melyet az Úr beszélt Jeremiásnak, mondván
"Kelj fel és menj le a fazekasnak házába, és ott közlöm veled az én beszédeimet!"
"Lemenék azért a fazekas házába, és ímé õ edényt készít vala a korongon."
"És elromla az edény, a melyet õ készít vala [és a mely] mint agyag volt a fazekas kezében, és azonnal más edényt készíte belõle, a mint a fazekas jobbnak látta megkészíteni."
"És szóla az Úr nékem, mondván
"Vajjon nem cselekedtem-é veletek úgy, mint ez a fazekas, oh Izráel háza? ezt mondja az Úr. Ímé, mint az agyag a fazekas kezében, olyanok vagytok ti az én kezemben, oh Izráel háza!"
"Hogyha szólok egy nép ellen és ország ellen, hogy kigyomlálom, megrontom és elvesztem
"De megtér az a nép az õ gonoszságából, a mely ellen szólottam
"És hogyha szólok a nép felõl és ország felõl, hogy felépítem, beültetem;"
"De a gonoszt cselekszi elõttem, és nem hallgat az én szómra
"Most azért beszélj csak a Júda férfiaival és Jeruzsálem lakosaival, mondván
"Õk pedig azt mondják
"Azért ezt mondja az Úr
"Elhagyja-é a mezõség szikláját a Libanon hava? Vajjon kiszáríthatók-é a felfakadó, csörgedezõ, hullámzó vizek?"
"Ám az én népem elfeledkezett rólam; a hiábavalónak áldozik; elcsábították õket az õ útaikról, az õsrégi nyomról, hogy ösvényeken, járatlan úton járjanak;"
"Hogy pusztasággá tegyem földjüket, örökös csúfsággá, hogy a ki átmegy rajta, elálmélkodjék és fejét csóválja."
"Mint keleti szél szórom szét õket az ellenség elõtt, háttal és nem arczczal nézek reájok az õ pusztulásuk napján."
"Õk pedig mondák
"Figyelmezz reám Uram, és az én pereseimnek szavát [is] halld meg!"
"Hát roszszal fizetnek-é a jóért, hogy [õk] vermet ásnak nékem? Emlékezzél! Elõtted álltam, hogy javokra beszéljek, hogy elfordítsam rólok haragodat."
"Azért juttasd fiaikat éhségre és hányd õket fegyver hegyére, hogy legyenek az õ asszonyaik magtalanokká és özvegyekké; férjeik pedig legyenek halál martalékává, ifjaikat fegyver verje le a harczon."
"Kiáltás hallattassék házaikból, mikor sereggel törsz reájok hirtelen, mert vermet ástak, hogy elfogjanak engem, és tõrt vetettek lábaimnak."
"Te pedig Uram, tudod minden ellenem való gyilkos szándékukat; ne kegyelmezz meg bûneik miatt, és ne töröld ki vétkeiket orczád elõl, hanem veszni valók legyenek elõtted; a te haragod idején bánj el velök!"
