"Örvendezzetek ti igazak, az Úrban; a hívekhez illik a dícséret."
"Dicsérjétek az Urat cziterával; tízhúrú hárfával zengjetek néki."
"Énekeljetek néki új éneket, lantoljatok lelkesen, harsogón."
"Mert az Úr szava igaz, és minden cselekedete hûséges."
"Szereti az igazságot és törvényt; az Úr kegyelmével telve a föld."
"Az Úr szavára lettek az egek, és szájának leheletére minden seregök."
"Összegyûjti a tenger vizeit, mintegy tömlõbe; tárházakba rakja a hullámokat."
"Féljen az Úrtól mind az egész föld, rettegjen tõle minden földi lakó."
"Mert õ szólt és meglett, õ parancsolt és elõállott."
"Az Úr elforgatja a nemzetek tanácsát, meghiúsítja a népek gondolatait."
"Az Úr tanácsa megáll mindörökké, szívének gondolatai nemzedékrõl-nemzedékre."
"Boldog nép az, a melynek Istene az Úr, az a nép, a melyet örökségül választott magának."
"Az égbõl letekint az Úr, látja az emberek minden fiát."
"Székhelyérõl lenéz a föld minden lakosára."
"Õ alkotta mindnyájok szivét, [és] jól tudja minden tettöket."
"Nem szabadul meg a király nagy sereggel; a hõs sem menekül meg nagy erejével;"
"Megcsal a ló a szabadításban, nagy erejével sem ment meg."
"Ámde az Úr szemmel tartja az õt félõket, az õ kegyelmében bízókat,"
"Hogy kimentse lelköket a halálból, és az éhségben [is] eltartsa õket."
"Lelkünk az Urat várja, segítségünk és paizsunk õ."
"Csak õ benne vigad a mi szívünk, csak az õ szent nevében bízunk!"
"Legyen, Uram, a te kegyelmed rajtunk, a miképen bíztunk te benned."
