"Az éneklõmesternek; Dávid tanítása;"
"Mikor az Idumeus Dóeg eljött és hírt vitt Saulnak, és ezt mondá néki
"Mit dicsekedel gonoszságban, oh te magabíró? Az Istennek kegyelme szüntelen való!"
"Nyelved ártalmakon elmélkedik, s olyan mint az éles olló, te álnokságnak mestere!"
"Szereted a gonoszt inkább, hogy nem a jót, és a hazugságot inkább, mint igazságot szólni. Szela."
"Szeretsz minden ártalmas beszédet, [és] az álnok nyelvet."
"Meg is ront az Isten téged, teljesen eltakarít, kigyomlál téged a te hajlékodból, és kiszaggat téged az élõk földérõl. Szela."
"És látják [ezt] az igazak, és félnek, és nevetnek rajta
"Ímé az a férfiú, a ki nem Istent fogadta erõsségévé, hanem az õ gazdagságának sokaságában bízott, és ereje az õ gonoszságában volt! [ (Psalms 52
