"Ezek az Izráel fiai
"Dán, József, Benjámin, Nafthali, Gád és Áser."
"Júdának fiai
"Thámár pedig, az õ menye szülé néki Péreczet és Zerákhot. Júdának fiai mindnyájan öten [valának.]"
"Pérecz fiai
"Zerákh fiai pedig
"Kármi fiai
"Ethán fia
"Kheczrón fiai, kik születtenek néki
"Rám nemzé Amminádábot, Amminádáb pedig nemzé Nakhsont, a Júda fiainak fejedelmét."
"Nakhson nemzé Szálmát, Szálma pedig nemzé Boázt;"
"Boáz nemzé Obedet; Obed nemzé Isait;"
"Isai pedig nemzé Eliábot, az õ elsõszülöttét, és Abinádábot, másodikat, Simeát, harmadikat."
"Netanéelt, negyediket, és Raddait, ötödiket."
"Osemet, hatodikat és Dávidot, a hetedik fiát;"
"És nõvéreiket, Séruját és Abigáilt. Sérujának pedig fiai voltak
"Abigáil szülé Amasát; Amasának atyja pedig az Ismáel nemzetségébõl való Jéter vala."
"Káleb pedig, a Kheczrón fia nemzett vala az õ Azuba nevû feleségétõl és Jérióttól; és ezek az õ fiai
"Azuba meghala, és Káleb vevé magának feleségül Efratát, és ez szülé néki Húrt."
"Húr nemzé Urit, Uri pedig nemzé Bésaléelt."
"Azután beméne Kheczrón Mákirnak, Gileád atyjának leányához; mert õ ezt elvette vala hatvan esztendõs korában, és szülé néki Ségubot."
"Ségub pedig nemzé Jáirt, kinek huszonhárom városa vala a Gileád földén."
"De Gesur és Árám elvették tõlük Jáir falvait, Kenáthot és mezõvárosait, hatvan várost. Mindezek Mákirnak, a Gileád atyjának fiaié."
"Minekutána pedig meghala Kheczrón Káleb-Efratában, akkor szülé néki Abija, a Kheczrón felesége, Ashúrt, Tékoa atyját."
"Jérakhméelnek, a Kheczrón elsõszülöttének fiai voltak
"Volt más felesége is Jérakhméelnek, Atára nevû; ez az Onám anyja."
"Rámnak, Jérakhméel elsõszülöttének pedig fiai voltak
"Onám fiai voltak
"Abisúr feleségének neve Abihail, a ki szülé néki Akhbánt és Mólidot."
"Nádáb fiai
"Appaim fia
"Jáda fiai, a ki Sammai testvére volt
"Jonathán fiai
"Sésánnak nem voltak fiai, hanem csak leányai; de volt Sésánnak egy Égyiptombeli szolgája, Járha nevû."
"És adá Sésán e Járha nevû szolgájának az õ leányát feleségül, a ki szülé néki Athait."
"Athai pedig nemzé Nátánt; Nátán nemzé Zabádot;"
"Zabád nemzé Eflált; Eflál nemzé Obedet;"
"Obed nemzé Jéhut; Jéhu nemzé Azáriát."
"Azária nemzé Hélest; Héles nemzé Elását;"
"Elása nemzé Sisémait; Sisémai nemzé Sallumot;"
"Sallum nemzé Jékámiát; Jékámia pedig nemzé Elisámát."
"A Káleb fiai pedig, a ki Jérakhméel testvére vala
"Hebron fiai
"Séma pedig nemzé Rahámot, a Jorkeám atyját; és Rékem nemzé Sammait,"
"A Sammai fia pedig
"Efa pedig, a Káleb ágyastársa, szülé Háránt és Mósát és Gázezt; és Hárán nemzé Gázezt."
"Jaddai fiai pedig
"A Káleb ágyasa Maaka szülé Sébert és Tirhánát."
"És szülé Saáfot, Madmanna atyját, Sevát, a Makbéna atyját és Gibea atyját; és Aksza a Káleb leánya vala."
"Ezek voltak Káleb fiai, a ki Húrnak, az Efrata elsõszülöttének fia volt
"Szálma, Bethlehem atyja; Háref, Bethgáder atyja."
"Voltak pedig Sobálnak is, a Kirját-Jeárim atyjának fiai
"A Kirját-Jeárim háznépei
"Szálma fiai, Bethlehem és a Netofátbeliek, Atróth, Beth-Joáb, a Czórabeli Manahateusok fele."
"És a Jábesben lakozó tudós emberek háznépei
