"Az Ezrahita Ethán tanítása."
"Az Úrnak kegyelmességét hadd énekeljem örökké! Nemzetségrõl nemzetségre hirdetem a te hûséges voltodat az én számmal!"
"Mert azt mondom
"Szövetséget kötöttem az én választottammal, megesküdtem Dávidnak, az én szolgámnak
"Mindörökké megerõsítem a te magodat, és nemzetségrõl nemzetségre megépítem a te királyi székedet. Szela."
"És az egek dicsérik a te csodadolgodat Uram; a te hûséges voltodat is a szentek gyülekezetében."
"Mert a felhõkben kicsoda hasonlatos az Úrhoz, [s ki] olyan, mint az Úr, az istenek fiai között?"
"Igen rettenetes Isten [õ] a szentek gyûlésében, és félelmetes mindazokra, a kik körülte vannak."
"Uram, Seregeknek Istene! Kicsoda olyan erõs, mint te vagy Uram? És a te hûséges voltod körülvesz téged."
"Te uralkodol a tengernek kevélységén; mikor az õ habjai felemelkednek, te csendesíted le azokat."
"Te rontád meg Égyiptomot mintegy átdöföttet; erõs karoddal elszélesztetted ellenségeidet."
"Tieid az egek, a föld is a tied
"Az északot és a délt te teremtetted, a Thábor és a Hermon a te nevednek örvendeznek."
"A te karod hatalommal teljes, a te kezed erõs, a te jobbod méltóságos."
"Igazság és jogosság a te királyi székednek alapja; kegyelem és hûség jár a te orczád elõtt."
"Boldog nép az, a mely megérti a kürt szavát; a te orczádnak világosságánál jár ez, oh Uram!"
"A te nevedben örvendeznek egész nap; és a te igazságodban felmagasztaltatnak."
"Mert az õ erejöknek ékessége te vagy; a te jóakaratoddal emeled fel a mi szarvunkat is."
"Mert az Úr a mi paizsunk, és Izráelnek Szentje a mi királyunk."
"Akkor látásban szóltál a te kegyeltednek, és mondád
"Megtaláltam Dávidot, az én szolgámat; szent olajommal kentem fel õt,"
"A kivel állandóan vele lesz az én kezem, sõt az én karom erõsíti meg õt."
"Nem nyomhatja õt el az ellenség, és a gonosz ember sem nyomorgatja meg õt;"
"Mert õ elõtte rontom meg az õ szorongatóit, és verem meg az õ gyûlölõit."
"És vele lesz az én hûségem és kegyelmem, és az én nevemmel magasztaltatik fel az õ szarva."
"És rávetem az õ kezét a tengerre, és az õ jobbját a folyóvizekre."
"Õ így szólít engem
"Én meg elsõszülöttemmé teszem õt [és] felebbvalóvá a föld királyainál."
"Örökké megtartom néki az én kegyelmemet, és az én szövetségem bizonyos [marad] õ vele."
"És az õ magvát örökkévalóvá teszem, és az õ királyi székét, mint az egeknek napjait."
"Ha az õ fiai elhagyják az én törvényemet, és nem járnak az én végzéseim szerint;"
"Ha az én rendeléseimet megtörik, és meg nem tartják az én parancsolatimat
"Akkor vesszõvel látogatom meg az õ bûnöket, és vereségekkel az õ álnokságukat;"
"De az én kegyelmemet nem vonom meg tõle, és az én hûséges voltomban nem hazudom."
"Nem töröm meg az én szövetségemet, és a mi kijött az én számból, el nem változtatom."
"Megesküdtem egyszer az én szentségemre
"Az õ magva örökké megmarad, és az õ királyi széke olyan elõttem, mint a nap."
"Megáll örökké, mint a hold, és bizonyos, mint a felhõben lévõ bizonyság. Szela."
"De te [mégis] elvetetted és megútáltad [õt,] és megharagudtál a te felkentedre."
"Felbontottad a te szolgáddal [kötött] szövetséget, földre tiportad az õ koronáját."
"Lerontottad az õ kõfalait mind; romokká tetted erõsségeit."
"Zsákmányolták õt mind az úton járók; gyalázattá lõn az õ szomszédai elõtt."
"Felmagasztaltad az õ szorongatóinak jobbját, és megvidámítottad minden ellenségét."
"Még fegyverének élét is elvetted, és nem segítetted õt a harczban."
"Eltörlötted az õ fényességét, és az õ királyi székét a földre vetetted."
"Az õ ifjúságának napjait megrövidítetted, gyalázatot borítottál reá. Szela."
"Meddig rejtegeted még magad, oh Uram, szüntelen, [és] ég a te haragod, mint a tûz?"
"Emlékezzél meg rólam
"Kicsoda oly erõs, hogy éljen és ne lásson halált [s] megszabadítsa magát a Seolnak kezébõl? Szela."
"Hol van a te elõbbi kegyelmességed, Uram? Megesküdtél Dávidnak a te hûséges voltodra!"
"Emlékezzél meg Uram a te szolgáidnak gyalázatjokról! hogy sok népnek [gyalázatját] hordozom keblemben,"
"A melyekkel gyaláztak a te ellenségeid Uram, a melyekkel gyalázták a te felkentednek lépéseit. [ (Psalms 89
