"Az éneklõmesternek az altashétre; Dávid miktámja; mikor Saul elõl a barlangba menekült."
"Könyörülj rajtam, oh Isten könyörülj rajtam, mert benned bízik az én lelkem; és szárnyaid árnyékába menekülök, a míg elvonulnak a veszedelmek."
"A magasságos Istenhez kiáltok; Istenhez, a ki jót végez felõlem."
"Elküld a mennybõl és megtart engem
"Az én lelkem oroszlánok között van, tûzokádók között fekszem; emberek között, a kiknek foguk dárda és nyilak, nyelvök pedig éles szablya."
"Magasztaltassál fel az egek felett, oh Isten! Mind az egész földön legyen a te dicsõséged!"
"Hálót készítettek lábaimnak, lelkem meggörnyedett; vermet ástak én elõttem, de õk estek abba. Szela."
"Kész az én szívem, oh Isten, kész az én szívem; hadd énekeljek és zengedezzek!"
"Serkenj fel én dicsõségem, serkenj fel te lant és hárfa, hadd költsem fel a hajnalt!"
"Hálát adok néked, én Uram, a népek között, és zengedezek néked a nemzetek között."
"Mert nagy az egekig a te kegyelmed, és a felhõkig a te hûséged. [ (Psalms 57
