"Az Izráel fiai pedig újra gonoszul cselekedtek az Úrnak szemei elõtt, azért az Úr õket a Filiszteusoknak kezébe adá negyven esztendeig."
"És élt [ebben az idõben] egy férfiú Czórából, a Dán nemzetségébõl való, névszerint Manoah, kinek felesége magtalan volt, és nem szült."
"És megjelent az Úrnak angyala az asszonynak, és monda néki
"Azért most megójjad magad, és ne igyál se bort, se [más] részegítõ italt, és ne egyél semmi tisztátalant."
"Mert íme terhes leszesz, és fiat szülsz, és beretva ne érintse annak fejét, mert Istennek szenteltetett lesz [az] a gyermek anyjának méhétõl fogva, és õ kezdi [majd] megszabadítani Izráelt a Filiszteusok kezébõl."
"És elment az asszony, és elbeszélte [ezt] férjének, mondván
"És monda nékem
"Manoah pedig az Úrhoz könyörgött, és monda
"És meghallgatá az Isten Manoah kérését, mert az Istennek angyala megint eljött az asszonyhoz, mikor az a mezõn ült, és az õ férje Manoah nem volt vele."
"Akkor az asszony elsietett, és elfutott, és elbeszélé férjének, és monda néki
"És felkelt, és elment Manoah az õ felesége után, és mikor odaért [ahhoz] a férfiúhoz, monda néki
"És monda Manoah
"Az Úrnak angyala pedig monda Manoáhnak
"Mindabból, a mi csak a bor[termõ] szõlõbõl származik, ne egyék, és bort és [más] részegítõ italt ne igyék, és semmi tisztátalant ne egyék. Mindazt, a mit parancsoltam néki, tartsa meg."
"És monda Manoah az Úr angyalának
"De az Úrnak angyala így szólt Manoáhhoz
"És monda Manoah az Úr angyalának
"És monda néki az Úrnak angyala
"Mikor aztán Manoah a kecskegödölyét és ételáldozatot vette, és megáldozá azt egy sziklán az Úrnak
"Tudniillik, mikor a láng felcsapott az oltárról az ég felé, az oltár lángjában felszállott az Úrnak angyala. Mikor pedig ezt meglátták Manoah és az õ felesége, arczczal a földre borultak."
"És többé nem jelent meg az Úrnak angyala Manoáhnak és feleségének. Ekkor tudta meg Manoah, hogy az Úrnak angyala volt az."
"És monda Manoah az õ feleségének
"Akkor monda néki az õ felesége
"És szült az asszony fiat, és nevezé annak nevét Sámsonnak, és felnevekedék a gyermek, és megáldá õt az Úr."
"És kezdé az Úrnak lelke õt indítani a Dán táborában, Czóra és Estháol között."
