"Összegyûlének pedig az Efraim férfiai, és általmenének északra, és mondának Jeftének
"És monda Jefte nékik
"És a mikor láttam, hogy ti nem [akartok] segíteni, koczkára vetém saját életemet, és általmenék az Ammon fiai ellen, az Úr pedig kezembe adta õket. És most miért jöttetek fel hozzám, hogy hadakozzatok én ellenem?"
"És [ekkor] egybegyûjté Jefte Gileádnak minden férfiait, és megtámadta Efraimot, és megverték Gileád férfiai Efraimot, mert azt mondották
"És elfoglalák a Gileádbeliek Efraim elõtt a Jordán réveit, és lõn, hogy mikor az Efraim közül való menekülõk azt mondják vala
"Akkor azt mondák néki
"Ítélé pedig Jefte Izráelt hat esztendeig, és meghalt Jefte, a Gileádbeli, és eltemetteték Gileád egyik városában."
"És ítélé õ utána az Izráelt Ibsán, ki Bethlehembõl való volt."
"Ennek harmincz fia volt és harmincz leányt házasított ki, és harmincz leányt hozott be kivül az õ fiainak, és itélé Izráelt hét esztendeig."
"És meghala Ibsán, és eltemetteték Bethlehemben."
"És bíráskodék õ utána Élon Izráelben, ki a Zebulon nemzetségébõl való volt, és ítélé Izráelt tíz esztendeig."
"És meghalt Élon, a Zebulonbeli, és eltemetteték Ajalonban, Zebulon földén."
"Õ utána pedig Abdon bíráskodott Izráelben, a Pireathonita Hillel fia."
"Ennek negyven fia és harmincz unokája volt, kik hetven szamárcsikón nyargaltak, és ítélte Izráelt nyolcz esztendeig."
"És meghalt Abdon, a Pireathonita Hillel fia, és eltemetteték Pireathonban, Efraim földén, az Amálekiták hegységén."
