"Magasztaljátok az Urat, mert jó; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Magasztaljátok az istenek Istenét; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Magasztaljátok az uraknak Urát; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki nagy csodákat mûvel egyedül; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki teremtette az egeket bölcseséggel; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki kiterjesztette a földet a vizek fölé; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki teremtette a nagy világító testeket; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A napot, hogy uralkodjék nappal; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A holdat és csillagokat, hogy uralkodjanak éjszaka; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki megverte az égyiptomiakat elsõszülötteikben; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki kihozta Izráelt azok közül; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Hatalmas kézzel és kifeszített karral; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki kétfelé választotta a veres tengert; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"És átvitte Izráelt annak közepén; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Faraót pedig és seregét a veres tengerbe meríté; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki vezérlette népét a pusztában; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki nagy királyokat vert le; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"És megvert hatalmas királyokat; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Szíhont, az Emoreusok királyát; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Meg Ógot, a Básán királyát; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"És örökségül adta az õ földjüket; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Örökségül szolgájának, az Izráelnek; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki megemlékezett rólunk alacsonyságunkban; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"És megszabadított minket elleneinktõl; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"A ki eledelt ad minden testnek; mert örökkévaló az õ kegyelme."
"Magasztaljátok az egek Istenét; mert örökkévaló az õ kegyelme!"
