"Mikor látá a nép, hogy Mózes késik a hegyrõl leszállani, egybegyûle a nép Áron ellen és mondá néki
"És monda nékik Áron
"Leszedé azért mind az egész nép az aranyfüggõket füleirõl, és elvivék Áronhoz."
"És elvevé kezökbõl, és alakítá azt vésõvel; így csinála abból öntött borjút. És szóltak
"Mikor látta ezt Áron, oltárt építe az elõtt, és kiálta Áron, mondván
"Felkelvén azért másnapon jó reggel, áldozának égõáldozattal és hálaáldozattal is; azután leüle a nép enni és inni; azután felkelének játszani."
"Szóla pedig az Úr Mózesnek
"Hamar letértek az útról, a melyet parancsoltam nékik, borjúképet öntöttek magoknak, azt tisztelik és annak áldoznak, és azt mondják
"Monda ismét az Úr Mózesnek
"Azért hagyj békét nékem, hadd gerjedjen fel haragom ellenök, és törûljem el õket
"De Mózes esedezék az Úrnak, az õ Istenének színe elõtt, mondván
"Miért mondanák az égyiptomiak, mondván
"Emlékezzél meg Ábrahámról, Izsákról és Izráelrõl a te szolgáidról, kiknek megesküdtél te magadra, mondván nékik
"És abba hagyá az Úr azt a veszedelmet, melyet akart vala bocsátani az õ népére."
"Megfordula azért és megindula Mózes a hegyrõl, kezében a bizonyság két táblája; mindkét oldalukon beírt táblák, mind egy felõl, mind más felõl beírva."
"A táblák pedig Isten kezének csinálmányai valának, az írás is Isten írása vala, kimetszve a táblákra."
"Józsué pedig hallván a nép rivalgását, monda Mózesnek
"Az pedig felele
"És mikor közeledett volna a táborhoz, látá a borjút és a tánczolást, és felgerjede Mózesnek haragja, és elveté kezébõl a táblákat, és összetöré azokat a hegy alatt."
"Azután fogá a borjút, a melyet csináltak vala, tûzben megégeté, és apróra töré mígnem porrá lett, és a vízbe hintvén, itatá azt az Izráel fiaival."
"És monda Mózes Áronnak
"Felele Áron
"Mert [azt] mondák nékem
"Én pedig felelék
"És látván Mózes, hogy a nép megvadula, mert Áron megvadítá vala õket, ellenségeik csúfjára."
"Megálla Mózes a tábor kapujában, és monda
"És szóla nékik
"A Lévi fiai pedig a Mózes beszéde szerint cselekedének, és elhulla azon a napon a népbõl úgymint háromezer férfiú."
"És mondá Mózes
"És másnap monda Mózes a népnek
"Megtére azért Mózes az Úrhoz, és monda
"De most bocsásd meg bûnöket; ha pedig nem
"És monda az Úr Mózesnek
"Most azért eredj
"És megverte az Úr a népet ezért [is], a mit cselekedtek a borjúval, melyet Áron készített vala."
