"Lõn pedig néhány nap múlva, a búzaaratásnak idejében, meglátogatta Sámson az õ feleségét, egy kecskegödölyét [vivén] néki, és monda
"És monda annak atyja
"És monda néki Sámson
"És elment Sámson, és összefogdosott háromszáz rókát, és csóvákat vévén, a [rókák] farkait egymáshoz kötözé, és egy-egy csóvát tett [minden] két [rókának] farka közé."
"És meggyújtá tûzzel a csóvákat, és beeresztette azokat a Filiszteusok gabonájába, és felgyújtá a gabonakalangyákat, az álló vetéseket, a szõlõket és az olajfaerdõket."
"Akkor mondának a Filiszteusok
"Sámson pedig monda nékik
"És megverte õket keményen válluktól tomporukig, és lement és lakott Ethamban, a sziklabarlangban."
"A Filiszteusok pedig felmentek, és megszállották Júdát, és Lehiben telepedtek le."
"Akkor mondának a Júda férfiai
"Ekkor háromezer ember ment le Júdából Ethamba, a sziklabarlanghoz, és monda Sámsonnak
"És mondának néki
"És azok felelének néki, mondván
"És mikor Lehi felé közeledett, és a Filiszteusok [már] ujjongtak elébe
"És egy nyers szamárállcsontot talála, és kinyújtván kezét, felvevé azt, és agyonvert vele ezer embert."
"És monda Sámson
"És mikor ezt elmondotta, elvetette kezébõl az állcsontot, és elnevezé azt a helyet Ramath-Lehinek."
"Azután megszomjúhozék felette igen és felkiáltott az Úrhoz, és monda
"Akkor meghasítá Isten a zápfogat, mely az állcsontban volt, és víz fakadt ki abból. Õ pedig ivott, ereje megtért, és megéledett. Azért neveztetik a ""segítségül hívás forrásának"" [e hely] Lehiben mind e mai napig,"
"És ítélé [Sámson] Izráelt a Filiszteusok idejében húsz esztendeig."
