"Kezdetben teremté Isten az eget és a földet."
"A föld pedig kietlen és puszta vala, és setétség vala a mélység színén, és az Isten Lelke lebeg vala a vizek felett."
"És monda Isten
"És látá Isten, hogy jó a világosság; és elválasztá Isten a világosságot a setétségtõl."
"És nevezé Isten a világosságot nappalnak, és a setétséget nevezé éjszakának
"És monda Isten
"Teremté tehát Isten a mennyezetet, és elválasztá a mennyezet alatt való vizeket, a mennyezet felett való vizektõl. És úgy lõn."
"És nevezé Isten a mennyezetet égnek
"És monda Isten
"És nevezé Isten a szárazat földnek; az egybegyûlt vizeket pedig tengernek nevezé. És látá Isten, hogy jó."
"Azután monda Isten
"Hajta tehát a föld gyenge fûvet, maghozó fûvet az õ neme szerint, és gyümölcstermõ fát, a melynek gyümölcsében mag van az õ neme szerint. És látá Isten, hogy jó."
"És lõn este és lõn reggel, harmadik nap."
"És monda Isten
"És legyenek világítókul az ég mennyezetén hogy világítsanak a földre. És úgy lõn."
"Teremté tehát Isten a két nagy világító testet
"És helyezteté Isten azokat az ég mennyezetére, hogy világítsanak a földre;"
"És hogy uralkodjanak a nappalon és az éjszakán, és elválaszszák a világosságot a setétségtõl. És látá Isten, hogy jó."
"És lõn este és lõn reggel, negyedik nap."
"És monda Isten
"És teremté Isten a nagy vízi állatokat, és mindazokat a csúszó-mászó állatokat, a melyek nyüzsögnek a vizekben az õ nemök szerint, és mindenféle szárnyas repdesõt az õ neme szerint. És látá Isten, hogy jó."
"És megáldá azokat Isten, mondván
"És lõn este és lõn reggel, ötödik nap."
"Azután monda az Isten
"Teremté tehát Isten a szárazföldi vadakat nemök szerint, a barmokat nemök szerint, és a földön csúszó-mászó mindenféle állatokat nemök szerint. És látá Isten, hogy jó."
"És monda Isten
"Teremté tehát az Isten az embert az õ képére, Isten képére teremté õt
"És megáldá Isten õket, és monda nékik Isten
"És monda Isten
"A föld minden vadainak pedig, és az ég minden madarainak, és a földön csúszó-mászó mindenféle állatoknak, a melyekben élõ lélek van, a zöld fûveket [adom] eledelûl. És úgy lõn."
"És látá Isten, hogy minden a mit teremtett vala, ímé igen jó. És lõn este és lõn reggel, hatodik nap."
