"Az éneklõmesternek a sosannim-éduthra; Aszáf zsoltára."
"Oh Izráelnek pásztora, hallgass meg, a ki vezérled Józsefet, mint juhnyájat; a ki Kérubokon ülsz, jelenj meg fényeddel!"
"Efraim, Benjámin és Manasse elõtt támaszd fel a te hatalmadat, és jõjj el, hogy szabadíts meg minket!"
"Oh Isten, állíts helyre minket, és világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk."
"Seregeknek Ura, Istene
"Könyhullatásnak kenyerével éteted õket, s könyhullatások árjával itatod meg õket."
"Perpatvarrá tevél minket szomszédaink között, és a mi ellenségeink csúfkodnak rajtunk."
"Seregek Istene, állíts helyre minket; világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk!"
"Égyiptomból szõlõt hozál ki, kiûzéd a pogányokat és azt elültetéd."
"Helyet egyengettél elõtte, és gyökeret eresztett, és ellepé a földet."
"Hegyeket fogott el az árnyéka, és a vesszei [olyanok lettek, mint] az Isten czédrusfái."
"Sarjait a tengerig ereszté, és hajtásait a folyamig."
"Miért rontottad el annak gyepûit, hogy szaggathassa minden járókelõ?"
"Pusztítja azt a vaddisznó, és legeli a mezei vad."
"Oh Seregek Istene! kérlek, térj vissza, tekints alá az egekbõl és lásd és tekintsd meg e szõlõtõt!"
"És a csemetét, a mit jobbod ültetett, a sarjat, melyet felneveltél!"
"Elégett a tûzben, levágatott; arczod haragjától elvesznek."
"Legyen a te kezed a te jobbodnak férfián, és az embernek fián, a kit megerõsítettél magadnak,"
"Hogy el ne térjünk tõled. Eleveníts meg minket és imádjuk a te nevedet. [ (Psalms 80
