"És abban az esztendõben, Sedékiás, Júda királya uralkodásának kezdetén, a negyedik esztendõben, az ötödik hónapban monda nékem Hanániás (Azúrnak fia, a próféta, a ki Gibeonból való vala) az Úrnak házában, a papok és az egész nép szemei elõtt, mondván
"Ezt mondja a Seregek Ura, Izráel Istene, mondván
"Teljes két esztendõ mulva visszahozom e helyre az Úr házának mindamaz edényeit, a melyeket elvitt innen Nabukodonozor, a babiloni király, és bevitt Babilonba."
"És Jékóniást, Jojákimnak, a Júda királyának fiát és mindama júdabeli foglyokat, a kik elvitettek Babilonba, visszahozom én e helyre, azt mondja az Úr; mert eltöröm a babiloni király jármát."
"Akkor monda Jeremiás próféta Hanániás prófétának a papok és az egész nép szemei elõtt, a mely ott áll vala az Úrnak házában;"
"Mondá pedig Jeremiás próféta
"Mindazáltal halld csak e beszédet, a melyet én szólok néked és az egész népnek
"A próféták, a kik elõttem és elõtted eleitõl fogva voltak, sok ország ellen és nagy királyságok ellen, hadról, veszedelemrõl és döghalálról prófétáltak."
"A mely próféta a békességrõl prófétál, mikor beteljesedik a próféta beszéde, [akkor] ismertetik meg a próféta, ha az Úr küldötte-é azt valóban?"
"És vevé Hanániás próféta a jármot a Jeremiás próféta nyakáról, és széttöré azt."
"És szóla Hanániás az egész nép elõtt, mondván
"És szóla az Úr Jeremiásnak, miután letöré Hanániás próféta a Jeremiás próféta nyakáról a jármot, mondván
"Menj el, és beszélj Hanániással, mondván
"Mert ezt mondja a Seregek Ura, Izráel Istene
"És monda Jeremiás próféta Hanániás prófétának
"Azért így szól az Úr
"És meghala Hanániás próféta abban az esztendõben, a hetedik hónapban."
