"Felele a Naamából való Czófár, és monda
"A sok beszédre ne legyen-é felelet? Avagy a csácsogó embernek legyen-é igaza?"
"Fecsegéseid elnémítják az embereket, és csúfolódol is és ne legyen, a ki megszégyenítsen?!"
"Azt mondod
"De vajha szólalna meg maga az Isten, és nyitná meg ajkait te ellened!"
"És jelentené meg néked a bölcsességnek titkait, hogy kétszerte többet ér az az okoskodásnál, és tudnád meg, hogy az Isten még el is engedett néked a te bûneidbõl."
"Az Isten mélységét elérheted-é, avagy a Mindenhatónak tökéletességére eljuthatsz-é?"
"Magasabb az égnél
"Hosszabb annak mértéke a földnél, és szélesebb a tengernél."
"Ha megtapos, elzár és ítéletet tart
"Mert õ jól ismeri a csalárd embereket, látja az álnokságot, még ha nem figyelmez is arra!"
"És értelmessé teheti a bolond embert is, és emberré szülheti a vadszamár csikóját is."
"Ha te a te szívedet felkészítenéd, és kezedet felé terjesztenéd;"
"Ha a hamisságot, a mely a te kezedben van, távol tartanád magadtól, és nem lakoznék a te hajlékodban gonoszság;"
"Akkor a te arczodat fölemelhetnéd szégyen nélkül, erõs lennél és nem félnél;"
"Sõt a nyomorúságról is elfelejtkeznél, és mint lefutott vizekrõl, úgy emlékeznél arról."
"Ragyogóbban kelne idõd a déli fénynél, és az éjféli sötétség is olyan lenne, mint a [kora] reggel."
"Akkor bíznál, mert volna reménységed; és ha széttekintenél, biztonságban aludnál."
"Ha lefeküdnél, senki föl nem rettentene, sõt sokan hizelegnének néked."
"De a gonoszok szemei elepednek, menedékök eltünik elõlök, és reménységök
