"És monda az Úr Mózesnek
"És azért, hogy elbeszéljed azt a te fiadnak és fiad fiának hallatára, a mit Égyiptomban cselekedtem, és jeleimet, a melyeket rajtok tettem, hogy megtudjátok, hogy én vagyok az Úr."
"És beméne Mózes és Áron a Faraóhoz és mondának néki
"Mert ha te nem akarod az én népemet elbocsátani, ímé én holnap sáskát hozok a te határodra."
"És elborítja a földnek színét, úgy hogy nem lesz látható a föld, és megemészti a megmenekedett maradékot, a mi megmaradt néktek a jégesõ után, és megemészt minden fát, mely néktek sarjadzik a mezõn."
"És betöltik a te házaidat, és minden szolgáidnak házát és minden Égyiptombelinek házát, a mit nem láttak a te atyáid, sem a te atyáid atyjai, a mióta e földön vannak mind e mai napig. És megfordula s kiméne a Faraó elõl."
"A Faraó szolgái pedig mondának õnéki
"És visszahozák Mózest és Áront a Faraóhoz s monda ez nékik
"Mózes pedig monda
"Monda azért nékik
"Nem úgy! menjetek el ti férfiak és szolgáljatok az Úrnak, mert ti is ezt kívántátok. És elûzék õket a Faraó színe elõl."
"És monda az Úr Mózesnek
"Kinyujtá azért Mózes az õ vesszejét Égyiptom földére, és az Úr egész nap és egész éjjel keleti szelet támaszta a földre. Mire reggel lõn, a keleti szél felhozá a sáskát."
"És feljöve a sáska egész Égyiptom földére s nagy sokasággal szálla le Égyiptom egész határára. Annak elõtte sem volt olyan sáska s ezután sem lesz olyan."
"És elborítá az egész föld színét, és a föld elsötétedék, és megemészté a földnek minden fûvét és a fának minden gyümölcsét, a mit a jégesõ meghagyott vala, és semmi zöld sem marada a fán, sem a mezõnek fûvén egész Égyiptom földén."
"Akkor a Faraó siete hívatni Mózest és Áront és monda
"Most annakokáért bocsásd meg csak ez egyszer az én vétkemet és imádkozzatok az Úrhoz a ti Istentekhez, hogy csak ezt a halált fordítsa el én tõlem."
"És kiméne a Faraó elõl és imádkozék az Úrhoz."
"És fordíta az Úr igen erõs nyugoti szelet, és felkapá a sáskát és veté azokat a veres tengerbe; egy sáska sem marada egész Égyiptom határán."
"De az Úr megkeményíté a Faraó szívét, és nem bocsátá el az Izráel fiait."
"És monda az Úr Mózesnek
"És kinyujtá Mózes az õ kezét az ég felé, és lõn sûrû setétség egész Égyiptom földén három napig."
"Nem látták egymást, és senki sem kelt fel az õ helyébõl három napig; de Izráel minden fiának világosság vala az õ lakhelyében."
"Akkor hívatá a Faraó Mózest és monda
"Mózes pedig monda
"És velünk jõnek a mi barmaink is, egy körömnyi sem marad el, mert azokból veszünk, hogy szolgáljunk a mi Urunknak Istenünknek; magunk sem tudjuk, mivel szolgálunk az Úrnak, míg oda nem jutunk."
"De az Úr megkeményíté a Faraó szívét, és nem akará õket elbocsátani."
"És monda néki a Faraó
"Mózes pedig monda
