"És monda Dávid magában
"Felkelvén azért Dávid, elméne õ és az a hatszáz ember, a kik vele valának, Ákhishoz, a Máok fiához, Gáth királyához."
"És Dávid Ákhisnál tartózkodék Gáthban, õ és az õ emberei, mindegyik a maga háza[népé]vel együtt; Dávid és az õ két felesége, a Jezréelbõl való Ahinoám és a Kármelbõl való Abigail, a Nábál felesége."
"Mikor pedig Saulnak megmondották, hogy Dávid Gáthba menekült, nem üldözé tovább õt."
"És monda Dávid Ákhisnak
"És néki adá Ákhis azon a napon Siklágot; lõn azért Siklág a Júda királyaié mind e mai napig."
"És lõn ama napoknak száma, míg Dávid a Filiszteusok földén lakozék, egy esztendõ és négy hónap."
"És felméne Dávid embereivel együtt és megtámadták a Gessureusokat, a Girzeusokat és az Amálekitákat
"És mikor Dávid megverte az országot, sem férfit, sem asszonyt nem hagyott életben, és elvitt juhot, ökröt, szamarakat, tevéket és ruhákat, és úgy tért vissza és ment Ákhishoz."
"Mikor pedig Ákhis [azt] kérdé
"Dávid azonban sem férfit, sem asszonyt nem hagyott életben, hogy Gáthba vigye, mondván
"És Ákhis bízott Dávidban, mondván
