"És monda az Úr Mózesnek
"Ha pedig te el nem akarod bocsátani, ímé én egész határodat békákkal verem meg."
"És a folyóvíz békáktól pozsog és felmennek és bemennek a te házadba és ágyasházadba és ágyadra és a te szolgáid házába és néped közé és a te kemenczéidbe és sütõteknõidbe."
"És reád és népedre s minden te szolgáidra felmennek a békák."
"És monda az Úr Mózesnek
"És kinyujtá kezét Áron Égyiptom vizeire, és békák jövének fel és ellepék Égyiptom földét."
"De az írástudók is úgy cselekedének az õ titkos mesterségökkel és felhozák a békákat Égyiptom földére."
"És hívatá a Faraó Mózest és Áront és monda
"Mózes pedig monda a Faraónak
"Felele a [Faraó
"És eltávoznak a békák tõled, meg a te házaidtól, szolgáidtól és a te népedtõl; csak a folyóvízben maradnak meg."
"És kiméne Mózes és Áron a Faraótól és kiálta Mózes az Úrhoz a békák felõl, a melyeket a Faraóra bocsátott vala."
"És az Úr Mózes beszéde szerint cselekedék és kiveszének a békák a házakból, udvarokból és mezõkrõl."
"És rakásokba gyûjték azokat össze és a föld megbüszhödék."
"S a mint látá a Faraó, hogy baja könnyebbûl, megkeményíté az õ szívét, és nem hallgata reájok, a mint megmondotta vala az Úr."
"És szóla az Úr Mózesnek
"És aképen cselekedének. Áron kinyujtá kezét az õ vesszejével és megsujtá a föld porát, és tetvek lõnek emberen és barmon; a föld minden pora tetvekké lõn egész Égyiptom földén."
"És úgy cselekedének az írástudók is az õ varázslásukkal, hogy tetveket hozzanak elõ, de nem teheték; és valának a tetvek emberen és barmon."
"És mondák az írástudók a Faraónak
"Az Úr pedig monda Mózesnek
"Mert ha el nem bocsátod az én népemet, ímé én bocsátok te reád, a te szolgáidra és a te népedre és a te házaidra ártalmas bogarakat, és megtelnek az Égyiptombeliek házai ártalmas bogarakkal és a föld is, a melyen õk vannak."
"De különválasztom azon a napon a Gósen földét, a melyen az én népem lakik, hogy ne legyenek ott ártalmas bogarak, azért, hogy megtudd, hogy én vagyok az Úr ezen a földön."
"És különbséget tészek az én népem között és a te néped között. Holnap lészen e jelenség."
"És aképen cselekedék az Úr; jövének ugyanis ártalmas bogarak a Faraó házára és az õ szolgái házára, és egész Égyiptom földén pusztává lõn a föld az ártalmas bogarak miatt."
"És hívatá a Faraó Mózest és Áront és monda
"Mózes pedig monda
"Háromnapi járó földre megyünk a pusztába és úgy áldozunk a mi Urunknak Istenünknek, a mint megmondja nékünk."
"És monda a Faraó
"Mózes pedig monda
"És kiméne Mózes a Faraótól és imádkozék az Úrhoz."
"És az Úr Mózes beszéde szerint cselekedék; s eltávozának az ártalmas bogarak a Faraótól, szolgáitól és népétõl; egy sem marada."
"De a Faraó ezúttal is megkeményíté az õ szívét és nem bocsátá el a népet."
