"Salamon bölcs mondásai.  a bolond fiú pedig szomorúsága az õ anyjának."
"Nem használnak a gonoszság kincsei; az igazság pedig megszabadít a halálból."
"Az Úr nem hagyja éhezni az igaznak lelkét; az istenteleneknek kivánságát pedig elveti."
"Szegénynyé lesz, a ki cselekszik rest kézzel; a gyors munkások keze pedig meggazdagít."
"Gyûjt nyárban az eszes fiú; álomba merül az aratás idején a megszégyenítõ fiú."
"Áldások vannak az igaznak fején; az istentelenek szája pedig erõszaktételt fed be."
"Az igaznak emlékezete áldott; a hamisaknak neve pedig megrothad."
"A bölcs elméjû beveszi a parancsolatokat; a bolond ajkú pedig elveszti magát."
"A ki tökéletességben jár, bátorsággal jár; a ki pedig elferdíti az õ útát, kiismertetik."
"A ki szemmel hunyorgat, bántást szerez; és a bolond ajkú elesik."
"Életnek kútfeje az igaznak szája; az istenteleneknek szája pedig erõszaktételt fedez el."
"A gyûlölség szerez versengést; minden vétket pedig elfedez a szeretet."
"Az eszesek ajkain bölcseség találtatik; a vesszõ pedig a bolond hátának [való.]"
"A bölcsek tudományt rejtegetnek; a bolondnak szája pedig közeli romlás."
"A gazdagnak marhája az õ megerõsített városa; szûkölködõknek romlása az õ szegénységök."
"Az igaznak keresménye életre, az istentelennek jövedelme bûnre van."
"A bölcseség megõrizõnek útja életre van; a fenyítéket elhagyó pedig tévelyeg."
"A ki elfedezi a gyûlölséget, hazug ajkú az; és a ki szól gyalázatot, bolond az."
"A sok beszédben elmaradhatatlan a vétek; a ki pedig megtartóztatja ajkait, az értelmes."
"Választott ezüst az igaznak nyelve; a gonoszok elméje kevés érõ."
"Az igaznak ajkai sokakat legeltetnek; a bolondok pedig esztelenségökben halnak meg."
"Az Úrnak áldása, az gazdagít meg, és azzal [semmi] nem szerez bántást."
"Miképen játék a bolondnak bûnt cselekedni, azonképen az eszes férfiúnak bölcsen [cselekedni.]"
"A mitõl retteg az istentelen, az esik õ rajta; a mit pedig kivánnak az igazak, meg lesz."
"A mint a forgószél ráfuvall, már oda van az istentelen; az igaznak pedig örökké való fundamentoma van."
"Minémû az eczet a fogaknak és a füst a szemeknek, olyan a rest azoknak, a kik azt elküldötték."
"Az Úrnak félelme hosszabbítja meg a napokat; az istenteleneknek pedig esztendeik megrövidülnek."
"Az igazaknak reménysége öröm; az istenteleneknek várakozása pedig elvész."
"Erõsség a tökéletesnek az Úrnak úta
"Az igaz soha meg nem mozdul; de az istentelenek nem lakják a földet."
"Az igaznak szája bõségesen szól bölcsességet; a gonoszság nyelve pedig kivágatik."
"Az igaznak ajkai azt tudják, a mi kedves; az istenteleneknek szája pedig a gonoszságot."
