"Majd megfordulék és felemelém szemeimet, és látám, hogy ímé négy szekér jön vala ki két hegy közül, és azok a hegyek ércz-hegyek."
"Az elsõ szekérben veres lovak, a második szekérben fekete lovak;"
"És a harmadik szekérben fehér lovak; a negyedik szekérben pedig tarka lovak, erõsek."
"És megszólalék, és mondám az angyalnak, a ki beszél vala velem
"Az angyal felele, és mondá nékem
"A melyben a fekete lovak vannak, észak földére mennek, és a fehérek mennek utánok, a tarkák pedig a dél földére mennek;"
"Az erõsek is mennek és kivánják eljárni a földet. És mondá
"Majd híva engem, és beszéle velem, mondván
"És szóla az Úr hozzám, mondván
"Végy a számkivetésbõl valóktól
"Végy ugyanis ezüstöt és aranyat, és csinálj koronákat, és tedd Jósuának, a Jehosadák fiának, a fõpapnak fejére!"
"És szólj néki, mondván
"Mert õ fogja megépíteni az Úrnak templomát, és nagy lesz az õ dicsõsége, és ülni és uralkodni fog az õ székében, és pap is lesz az õ székében, és békesség tanácsa lesz kettõjük között."
"És a koronák legyenek Hélemnek, Tóbiásnak, Jedajának és Hénnek, a Sefániás fiának emlékjelei az Úr templomában."
"És a messzelakók eljõnek és építenek az Úr templomában, és megtudjátok, hogy a Seregeknek Ura küldött el engem hozzátok. Így lesz, ha hallgattok az Úrnak, a ti Isteneteknek szavára!"
