"Dicsérjétek az Urat!"
"A kik álltok az Úrnak házában, Istenünk házának pitvaraiban."
"Dicsérjétek az Urat, mert jó az Úr; zengjétek nevét, mert gyönyörûséges!"
"Mert kiválasztá magának az Úr Jákóbot, Izráelt a saját örökségéül."
"Én bizony tudom, hogy nagy az Úr, és a mi Urunk minden istennél különb."
"Mind megteszi az Úr, a mit akar
"Felemeli a felhõket a földnek szélérõl; villámlást készít, hogy esõ legyen, s szelet hoz elõ tárházaiból."
"A ki megverte Égyiptom elsõszülötteit, az emberétõl a baroméig."
"Jeleket és csodákat küldött rád, oh Égyiptom, Faraóra és összes szolgáira."
"A ki megvert sok népet, és megölt erõs királyokat
"Szíhont, az Emoreusok királyát, meg Ógot, a Básán királyát, és Kanaánnak minden királyát."
"És odaadta földüket örökségül; örökségül saját népének, Izráelnek."
"Uram! Örökkévaló a te neved; nemzedékrõl nemzedékre emlegetnek téged."
"Mert birája az Úr az õ népének, és könyörületes az õ szolgái iránt."
"A pogányok bálványai ezüst és arany, emberi kezek alkotásai."
"Szájok van, de nem beszélnek, szemeik vannak, de nem látnak;"
"Füleik vannak, de nem hallanak, és lehellet sincsen szájokban!"
"Hasonlók lesznek hozzájuk alkotóik is, [és] mindazok, a kik bíznak bennök."
"Izráel háznépe
"Lévinek háznépe
"Áldott az Úr a Sionon, a ki Jeruzsálemben lakozik! Dicsérjétek az Urat!"
