"Vala pedig Sárának élete száz huszonhét esztendõ. [Ezek] Sára életének esztendei."
"És meghala Sára Kirját-Arbában azaz Hebronban a Kanaán földén, és beméne Ábrahám, hogy gyászolja Sárát és sirassa õt."
"Felkele azután Ábrahám az õ halottja elõl, és szóla a Khéth fiainak, mondván
"Idegen és jövevény vagyok közöttetek
"Felelének pedig a Khéth fiai Ábrahámnak, mondván õnéki
"Hallgass meg minket uram
"És felkele Ábrahám, és meghajtá magát a földnek népe elõtt, a Khéth fiai elõtt."
"És szóla õ velök mondván
"Hogy adja nékem Makpelá barlangját, mely az övé, mely az õ mezejének szélében van
"Efron pedig ûl vala a Khéth fiai között. Felele azért Efron a Khitteus, Ábrahámnak, a Khéth fiainak és mindazoknak hallatára, a kik bemennek vala az õ városának kapuján, mondván
"Nem úgy uram, hallgass meg engem
"És meghajtá magát Ábrahám a földnek népe elõtt."
"És szóla Efronhoz a föld népének hallatára, mondván
"És felele Efron Ábrahámnak, mondván néki
"Uram! hallgass meg engemet; négyszáz ezüst siklusos föld, micsoda az én köztem és te közötted? Csak temesd el a te halottadat."
"Engede azért Ábrahám Efronnak és odamérte Ábrahám Efronnak az ezüstöt, a melyet mondott vala a Khéth fiainak hallatára; kalmároknál kelendõ négyszáz ezüst siklust."
"Így lett Efronnak Makpelában levõ mezeje, mely Mamré átellenében van, a mezõ a benne levõ barlanggal, és minden a mezõben levõ fa az egész határban köröskörûl"
"Ábrahámnak birtoka, a Khéth fiainak, mind azoknak szeme elõtt, a kik az õ városának kapuján bemennek vala."
"Azután eltemeté Ábrahám az õ feleségét Sárát a Makpelá mezejének barlangjába Mamréval szemben. Ez Hebron a Kanaán földén."
"Így erõsítteték meg a mezõ és a benne lévõ barlang Ábrahámnak temetésre való örökségûl a Khéth fiaitól."
