"Az Úr pedig egy nagy halat rendelt, hogy benyelje Jónást. És lõn Jónás a halnak gyomrában három nap és három éjjel."
"És könyörge Jónás az Úrnak, az õ Istenének a halnak gyomrából."
"És mondá
"Mert mélységbe vetettél engem, tenger közepébe, és körülfogott engem a víz; örvényeid és habjaid mind átmentek rajtam!"
"És én mondám
"Körülvettek engem a vizek lelkemig, mély ár kerített be engem, hinár szövõdött fejemre."
"A hegyek alapjáig sülyedtem alá; [bezáródtak] a föld závárjai felettem örökre! Mindazáltal kiemelted éltemet a mulásból, oh Uram, Istenem!"
"Mikor elcsüggedt bennem az én lelkem, megemlékeztem az Úrról, és bejutott az én könyörgésem te hozzád, a te szentséged templomába."
"A kik hiú bálványokra ügyelnek, elhagyják boldogságukat;"
"De én hálaadó szóval áldozom néked; megadom, a mit fogadtam. Az Úré a szabadítás. [ (Jonah 2
