"És fölemelt engem a lélek, és bevive az Úr házának keleti kapujához, a mely néz keletnek, és ímé, a kapu bejáratánál huszonöt férfi vala, kik között látám Jaazanját, Azzur fiát, és Pelatjáhut, Benájáhu fiát, a nép fejedelmeit."
"És mondá nékem
"Mondván
"Azért prófétálj ellenök; prófétálj, embernek fia!"
"És esék reám az Úr lelke, és mondá nékem
"Sokakat öltetek meg ebben a városban, és utczáit megtöltöttétek megölettekkel."
"Ezért, így szól az Úr Isten
"Fegyvertõl féltetek, fegyvert hozok reátok, azt mondja az Úr Isten."
"És kiviszlek titeket belõle, és adlak titeket idegenek kezébe, és tartok ítéletet fölöttetek."
"Fegyver miatt hulljatok el, Izráel határán ítéllek meg titeket, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr."
"E [város] ne legyen fazekatok, hogy ti benne hús legyetek, Izráel határán ítéllek el titeket."
"És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mert az én végzéseimben nem jártatok, és rendeléseimet nem cselekedtétek, hanem a pogányok módja szerint cselekedtetek, a kik körültetek vannak."
"És lõn, mikor prófétáltam, Pelatjáhu, Benájáhu fia meghala, én pedig orczámra esém és kiálték nagy felszóval, és mondék
"És lõn az Úrnak szava én hozzám, mondván
"Embernek fia! a te atyádfiai, atyádfiai, a te rokonaid és Izráel egész háza együtt azok, a kikrõl Jeruzsálem lakói ezt mondják
"Ezokáért mondjad
"Ennekokáért mondjad
"És bemennek oda és eltávolítják minden õ fertelmességeit és minden útálatosságait õ belõle."
"És adok nékik egy szívet, és új lelket adok belétek, és eltávolítom a kõszívet az õ testökbõl, és adok nékik hússzívet;"
"Hogy az én végzéseimben járjanak és rendeléseimet megõrizzék és cselekedjék azokat, és legyenek nékem népem és én leszek nékik Istenök."
"De a kiknek szívök az õ fertelmességeik és útálatosságaik szíve szerint jár, azoknak útját fejökhöz verem, mondja az Úr Isten."
"És fölemelék a Kérubok szárnyaikat s a kerekek mellettök, és Izráel Istenének dicsõsége rajtok felül vala."
"És felszálla az Úrnak dicsõsége a város közepébõl, és álla a hegyre, mely a várostól keletre van."
"A lélek pedig felvõn engem, és vive Káldeába a foglyokhoz látásban az Isten lelke által, és felszálla elõlem a látás, a melyet láttam."
"És elbeszélém a foglyoknak az Úrnak minden beszédét, a melyet nékem megjelentetett."
