"Az engedelmes felelet elfordítja a harag felgerjedését; a megbántó beszéd pedig támaszt haragot."
"A bölcsek nyelve beszél jó tudományt
"Minden helyeken [vannak] az Úrnak szemei, nézvén a jókat és gonoszokat."
"A nyelv szelídsége életnek fája; az abban való hamisság pedig a léleknek gyötrelme."
"A bolond megútálja az õ atyjának tanítását; a ki pedig megbecsüli a dorgálást, igen eszes."
"Az igaznak házában nagy kincs van; az istentelennek jövedelmében pedig háborúság."
"A bölcseknek ajkaik hintegetnek tudományt; a bolondoknak pedig elméje nem helyes."
"Az istentelenek áldozatja gyûlölséges az Úrnak; az igazak könyörgése pedig kedves néki."
"Utálat az Úrnál az istentelennek úta; azt pedig, a ki követi az igazságot, szereti."
"Gonosz dorgálás [jõ] arra, a ki útját elhagyja; a ki gyûlöli a fenyítéket, meghal."
"A sír és a pokol az Úr elõtt vannak; mennyivel inkább az emberek szíve."
"Nem szereti a csúfoló a feddést, [és] a bölcsekhez nem megy."
"A vidám elme megvidámítja az orczát; de a szívnek bánatja miatt a lélek megszomorodik."
"Az eszesnek elméje keresi a tudományt; a tudatlanok szája pedig legel bolondságot."
"Minden napjai a szegénynek nyomorúságosak; a vidám elméjûnek pedig szüntelen lakodalma [van.]"
"Jobb a kevés az Úrnak félelmével, mint a temérdek kincs, a hol háborúság van."
"Jobb a paréjnak étele, a hol szeretet van, mint a hízlalt ökör, a hol van gyûlölség."
"A haragos férfiú szerez háborúságot; a hosszútûrõ pedig lecsendesíti a háborgást."
"A restnek útja olyan, mint a tövises sövény; az igazaknak pedig útja megegyengetett."
"A bölcs fiú örvendezteti az atyját; a bolond ember pedig megútálja az anyját."
"A bolondság öröme az esztelennek; de az értelmes férfiú igazán jár."
"Hiábavalók lesznek a gondolatok, mikor nincs tanács; de a tanácsosok sokaságában elõmennek."
"Öröme van az embernek szája feleletében; és az idejében [mondott] beszéd, oh mely igen jó!"
"Az életnek úta felfelé van az értelmes ember számára, hogy eltávozzék a pokoltól, mely aláfelé van."
"A kevélyeknek házát kiszakgatja az Úr; megerõsíti pedig az özvegynek határát."
"Útálatosak az Úrnak a gonosz gondolatok; de kedvesek a tiszta beszédek."
"Megháborítja az õ házát, a ki követi a telhetetlenséget; a ki pedig gyûlöli az ajándékokat, él az."
"Az igaznak elméje meggondolja, mit szóljon; az istenteleneknek pedig szája ontja a gonoszt."
"Messze [van] az Úr az istentelenektõl; az igazaknak pedig könyörgését meghallgatja."
"A szemek világa megvidámítja a szívet; a jó hír megerõsíti a csontokat."
"A mely fül hallgatja az életnek dorgálását, a bölcsek között lakik."
"A ki elvonja magát az erkölcsi tanítástól, megútálja az õ lelkét; a ki pedig hallgatja a feddést, értelmet szerez."
"Az Úrnak félelme a bölcseségnek tudománya, és a tisztességnek elõtte jár az alázatosság."
