"És volt egy ember a Benjámin [nemzetségébõl,] kinek neve vala Kis, Abielnek fia, ki Sérornak fia, ki Bekoráthnak fia, ki Afiákhnak fia, ki Benjámin [házából] való volt; igen tehetõs ember vala."
"És volt néki egy Saul nevû fia, ifjú és szép; õ nála Izráel fiai közül senki sem volt szebb; vállától felfelé magasabb vala az egész népnél."
"És elvesztek vala Kisnek, a Saul atyjának szamarai, és monda Kis Saulnak, az õ fiának
"És bejárá az Efraim hegységét, és bejárta Salisa földét, de nem találták meg; és bejárták Sáálim földét, de nem voltak ott; és bejárá Benjámin földét, de nem találták meg."
"Mikor pedig a Suf földére jutottak, monda Saul az õ szolgájának, a ki vele volt
"Az pedig monda néki
"És monda Saul az õ szolgájának
"A szolga pedig felele ismét Saulnak, és monda
"Régen Izráelben azt mondák, mikor valaki elment Istent megkérdezni
"És Saul monda az õ szolgájának
"A mint pedig a város felhágóján menének, leányokkal találkozának, a kik vizet meríteni jöttek ki, és mondának nékik
"És azok felelének nékik, és mondának
"A mint a városba mentek, azonnal megtaláljátok, mielõtt felmenne a hegyre, hogy egyék; mert a nép nem eszik addig, míg õ el nem jön, mivel a véres áldozatot õ áldja meg, és azután esznek a meghívottak. Azért most menjetek fel, mert épen most fogjátok õt megtalálni."
"Felmenének azért a városba. És mikor a városban menének, ímé akkor jöve ki Sámuel velök szemben, hogy a hegyre felmenjen."
"És az Úr kijelentette Sámuelnek füleibe, egy nappal az elõtt, hogy Saul eljött, mondván
"Holnap ilyenkor küldök hozzád egy embert a Benjámin földérõl, és kend fel õt fejedelmül az én népem, Izráel felett, hogy megszabadítsa az én népemet a Filiszteusok kezébõl; mert megtekintém az én népemet, mivel felhatott az õ kiáltása hozzám."
"Mikor pedig Sámuel meglátta Sault, szóla néki az Úr
"Akkor Saul a kapu alatt Sámuelhez közeledék és monda
"Sámuel pedig felele Saulnak, és monda
"A szamarak miatt pedig, melyek tõled ezelõtt három nappal elvesztek, ne aggódjál, mert megtaláltattak. És kié leend mind az, a mi Izráelben becses? Avagy nem a tiéd és a te atyádnak egész házáé?"
"És Saul felele, és monda
"Akkor Sámuel megfogta Sault és az õ szolgáját, és bevezette õket az étkezõ helyre; és nékik adta a fõhelyet a meghívottak között, kik mintegy harminczan valának."
"És monda Sámuel a szakácsnak
"Akkor a szakács felhozta a czombot és a mi rajta volt, és Saul elé tevé. És õ monda
"És miután lejöttek a hegyrõl a városba, a felházban beszélgetett Saullal."
"És korán felkelének. Történt ugyanis, hogy hajnalhasadtakor kiálta Sámuel Saulnak a felházba, mondván
"Mikor pedig lemenének a város végére, Sámuel monda Saulnak
