"Áldjad én lelkem az Urat! Uram én Istenem, nagy vagy te igen, ékességet és fenséget öltöztél magadra!"
"A ki körülvette magát világossággal, mint egy öltözettel, és kiterjesztette az egeket, mint egy kárpitot;"
"A ki vizeken építi fel az õ palotáját, a felhõket rendeli az õ szekerévé, jár a szeleknek szárnyain;"
"A ki a szeleket teszi követeivé, a lángoló tüzet szolgáivá."
"Õ fundálta a földet az õ oszlopain, nem mozdul az meg soha örökké."
"Vízáradattal, mint egy ruhával borítottad be azt, a hegyek felett is vizek állottak vala."
"Egy kiáltásodtól eloszlának, és mennydörgésednek szavától szétriadának."
"Hegyek emelkedének fel és völgyek szállának alá arra a helyre, a melyet fundáltál nékik."
"Határt vetettél, a melyet át nem hágnak, nem térnek vissza a földnek elborítására."
"A ki elbocsátja a forrásokat a völgyekbe, hogy folydogáljanak a hegyek között;"
"Megitassák a mezõnek minden állatát; a vadszamarak is megoltsák szomjúságukat."
"Mellettök lakoznak az égnek madarai, az ágak közül hangicsálnak."
"A ki megöntözi a hegyeket az õ palotájából; a te munkáidnak gyümölcsébõl megelégíttetik a föld."
"A ki füvet sarjaszt a barmoknak és növényeket az embereknek hasznára, hogy eledelt vegyenek a földbõl,"
"És bort, a mely megvidámítja a halandónak szívét, fényesebbé teszi az orczát az olajnál; és kenyeret, a mely megerõsíti a halandónak szívét."
"Megelégíttetnek az Úrnak fái, a Libánonnak czédrusai, a melyeket plántált;"
"A melyeken madarak fészkelnek
"A magas hegyek a vadkecskéknek, a sziklák hörcsögöknek menedéke."
"Teremtett holdat ünnepeknek mutatására; a napot, a mely lenyugovását tudja."
"Szerzett setétséget, hogy éjszaka legyen, a melyben szétjárjanak a mezõnek összes vadai;"
"Az oroszlánkölykök, a melyek ordítanak a prédáért, sürgetvén Istentõl eledelöket."
"Ha felkél a nap, elrejtõznek és hajlékaikban heverésznek;"
"Az ember munkájára megy ki, és az õ dolgára mind estvéig."
"Mily számtalanok a te mûveid, Uram! Mindazokat bölcsen alkottad meg, és betelt a föld a te gazdagságoddal."
"Ez a nagy és széles tenger! Itt vannak benne a megszámlálhatatlan csúszók; apró állatok nagyokkal együtt."
"Amott gályák járnak [s] czethal, a melyet azért formáltál, hogy játszadozzék benne."
"Mindazok te reád néznek, hogy megadjad eledelüket alkalmas idõben."
"Adsz nékik [és] õk takarnak; megnyitod kezedet, és megtelnek a te jóvoltoddal."
"Elfordítod orczádat, megháborodnak; elveszed a lelköket, kimulnak és porrá lesznek újra."
"Kibocsátod a te lelkedet, megújulnak, és újjá teszed a földnek színét."
"Legyen az Úrnak dicsõség örökké; örvendezzen az Úr az õ teremtményeiben;"
"A ki, ha rátekint e földre, megrendül az; megilleti a hegyeket, és füstölögnek azok."
"Éneklek az Úrnak egész életemben; zengedezek az én Istenemnek, a míg vagyok!"
"Legyen kedves néki az én rebegésem; örvendezem én az Úrban;"
"Veszszenek el a bûnösök a földrõl, és a hitetlenek ne legyenek többé! Áldjad én lelkem az Urat; dicsérjétek az Urat!"
