"Bölcseség megépítette az õ házát, annak hét oszlopát kivágván."
"Megölte vágnivalóit, kitöltötte borát, asztalát is elkészítette."
"Elbocsátá az õ leányit, hivogat a város magas helyeinek tetein."
"Ki tudatlan? térjen ide; az értelem nélkül valónak [ezt] mondja
"Jõjjetek, éljetek az én étkemmel, és igyatok a borból, melyet töltöttem."
"Hagyjátok el a bolondokat, hogy éljetek, járjatok az eszességnek útán."
"A ki tanítja a csúfolót, nyer magának szidalmat
"Ne fedd meg a csúfolót, hogy ne gyûlöljön téged; fedd meg a bölcset, és szeret téged."
"Adj a bölcsnek, és még bölcsebb lesz; tanítsd az igazat, és öregbíti a tanulságot."
"A bölcseségnek kezdete az Úrnak félelme; és a Szentnek ismerete az eszesség."
"Mert én általam sokasulnak meg a te napjaid, és meghosszabbítják néked életednek esztendeit."
"Ha bölcs vagy, bölcs vagy te magadnak; ha pedig csúfoló vagy, magad vallod kárát."
"Balgaság asszony fecsegõ, bolond és semmit nem tud."
"És leült az õ házának ajtajába, székre a városnak magas helyein,"
"Hogy hívja az útonjárókat, a kik egyenesen mennek útjokon."
"Ki együgyû? térjen ide, és valaki esztelen, annak [ezt] mondja
"A lopott víz édes, és a titkon való étel gyönyörûséges!"
"És az nem tudja, hogy ott élet nélkül valók vannak; és a pokol mélyébe esnek az õ hivatalosai!"
