"Fiam! ha beveszed az én beszédimet, és az én parancsolatimat elrejted magadnál,"
"Ha figyelmeztetvén a bölcsességre a te füleidet, hajtod a te elmédet az értelemre,"
"Igen, ha a bölcseségért kiáltasz, és az értelemért a te szódat felemeled,"
"Ha keresed azt, mint az ezüstöt, és mint a kincseket kutatod azt
"Akkor megérted az Úrnak félelmét, és az Istennek ismeretére jutsz."
"Mert az Úr ád bölcseséget, az õ szájából tudomány és értelem [származik.]"
"Az igazaknak valóságos jót rejteget, paizst a tökéletesen járóknak,"
"Hogy megõrizze az igazságnak útait, és kegyeseinek útját megtartja."
"Akkor megérted az igazságot, és törvényt és becsületességet, és minden jó útat."
"Mert bölcseség megy a te elmédbe, és a tudomány a te lelkedben gyönyörûséges lesz."
"Meggondolás õrködik feletted, értelem õriz téged,"
"Hogy megszabadítson téged a gonosznak útától, és a gonoszságszóló férfiútól;"
"A kik elhagyják az igazságnak útát, hogy járjanak a setétségnek útain."
"A kik örülnek gonoszt cselekedvén, vígadnak a gonosz álnokságokon."
"A kiknek ösvényeik görbék, és a kik az õ útaikban gonoszok."
"Hogy megszabadítson téged a nem hozzád tartozó asszonytól, az idegentõl, a ki az õ beszédével hizelkedik,"
"A ki elhagyja az õ ifjúságának férjét, és az õ Istenének szövetségérõl elfelejtkezik;"
"Mert a halálra hanyatlik az õ háza, és az õ ösvényei az élet nélkül valókhoz."
"Valakik mennek ahhoz, nem térnek meg, sem meg nem nyerhetik az életnek útait."
"Hogy járj a jóknak útjokon, és az igazaknak ösvényeit kövessed."
"Mert az igazak lakják a földet, és a tökéletesek maradnak meg rajta."
"A gonoszok pedig a földrõl kivágattatnak, és a hitetlenül cselekedõk kiszaggattatnak abból."
