"Dávid imádsága."
"A te orczádtól jõjjön ki ítéletem, a te szemeid hadd lássanak igazat."
"Megpróbáltad az én szívemet, meglátogattál éjjel; próbáltál engem, nem találtál semmi [rosszat; ha tán] gondoltam [is], nem jött ki a számon."
"Az emberek cselekedeteinél a te ajkad igéjével vigyáztam az erõszakosnak ösvényeire."
"Ragaszkodtak lépteim a te ösvényeidhez, nem ingadoztak lábaim."
"Hívtalak én, mert te felelhetsz nékem, Istenem! Hajtsd hozzám füledet, hallgasd meg az én beszédemet."
"Mutasd meg csudálatosan a te kegyelmedet, a ki megszabadítod jobboddal a te benned bízókat a támadóktól."
"Tarts meg engemet, mint szemed fényét; szárnyaid árnyékába rejts el engemet."
"A gonoszok elõl, a kik pusztítanak engem; ellenségeim elõl, a kik lelkendezve vesznek körül engem."
"Megkövéredett szívöket elzárták, szájokkal kevélyen szólanak."
"Körülvettek most minket mentünkben; szemeiket ránk szegzik, hogy földre terítsenek."
"Hasonlók az oroszlánhoz, a mely zsákmányra szomjaz, és a rejtekhelyen ülõ oroszlánkölyökhöz."
"Kelj fel, oh Uram! Szállj vele szembe, terítsd le õt, szabadítsd meg lelkemet a gonosztól fegyvereddel;"
"Az emberektõl, oh Uram, kezeddel, a világ embereitõl! Az õ osztályrészük az életben van; megtöltötted hasukat javaiddal, bõvölködnek fiakkal, a miök pedig marad, gyermekeikre hagyják."
"Én igazságban nézem a te orczádat, megelégszem a te ábrázatoddal, midõn felserkenek."
