"Az éneklõmesternek, Dávid zsoltára."
"Te ismered ülésemet és felkelésemet, messzirõl érted gondolatomat."
"Járásomra és fekvésemre ügyelsz, minden útamat jól tudod."
"Mikor még nyelvemen sincs a szó, immár egészen érted azt Uram!"
"Elõl és hátul körülzártál engem, és fölöttem tartod kezedet."
"Csodálatos elõttem [e] tudás, magasságos, nem érthetem azt."
"Hová menjek a te lelked elõl és a te orczád elõl hova fussak?"
"Ha a mennybe hágok fel, ott vagy; ha a Seolba vetek ágyat, ott is jelen vagy."
"Ha a hajnal szárnyaira kelnék, és a tenger túlsó szélére szállanék
"Ott is a te kezed vezérelne engem, és a te jobbkezed fogna engem."
"Ha azt mondom
"A sötétség sem borít el elõled, és fénylik az éjszaka, mint a nappal; a sötétség olyan, mint a világosság."
"Bizony te alkottad veséimet, te takargattál engem anyám méhében."
"Magasztallak, hogy csodálatosan megkülönböztettél. Csodálatosak a te cselekedeteid! és jól tudja ezt az én lelkem."
"Nem volt elrejtve elõtted az én csontom, mikor titokban formáltattam és idomíttattam, [mintegy] a föld mélyében."
"Látták szemeid az én alaktalan testemet, és könyvedben ezek mind be voltak írva
"És nékem milyen kedvesek a te gondolataid, oh Isten! Mily nagy azoknak summája!"
"Számlálgatom õket
"Vajha elvesztené Isten a gonoszt! Vérszopó emberek, fussatok el tõlem!"
"A kik gonoszul szólnak felõled, [és nevedet] hiába veszik fel, a te ellenségeid."
"Ne gyûlöljem-é, Uram, a téged gyûlölõket? Az ellened lázadókat ne útáljam-é?"
"Teljes gyûlölettel gyûlölöm õket, ellenségeimmé lettek!"
"Vizsgálj meg engem, oh Isten, és ismerd meg szívemet! Próbálj meg engem, és ismerd meg gondolataimat!"
"És lásd meg, ha van-e nálam a gonoszságnak valamilyen útja? és vezérelj engem az örökkévalóság útján!"
