"A bölcs fiú [enged] atyja intésének; de a csúfoló semmi dorgálásnak helyt nem ád."
"A férfi az õ szájának gyümölcsébõl él jóval; a hitetlenek lelke pedig bosszúságtétellel."
"A ki megõrzi az õ száját, megtartja önmagát; a ki felnyitja száját, romlása az annak."
"Kivánsággal felindul, de hiába, a restnek lelke; a gyorsak lelke pedig megkövéredik."
"A hamis dolgot gyûlöli az igaz; az istentelen pedig gyûlölségessé tesz és megszégyenít."
"Az igazság megõrzi azt, a ki útjában tökéletes; az istentelenség pedig elveszíti a bûnöst."
"Van, a ki hányja gazdagságát, holott semmije sincsen; viszont tetteti magát szegénynek, holott sok marhája van."
"Az ember életének váltsága lehet az õ gazdagsága; a szegény pedig nem hallja a fenyegetést."
"Az igazak világossága vígassággal ég; de az istenteleneknek szövétneke kialszik."
"Csak háborúság lesz a kevélységbõl
"A hiábavalóságból keresett marha megkisebbül; a ki pedig kezével gyûjt, megõregbíti [azt.]"
"A halogatott reménység beteggé teszi a szívet; de a megadatott kivánság életnek fája."
"Az igének megútálója megrontatik; a ki pedig féli a parancsolatot, jutalmát veszi."
"A bölcsnek tanítása életnek kútfeje, a halál tõrének eltávoztatására."
"Jó értelem ád kedvességet; a hitetleneknek pedig útja kemény."
"Minden eszes cselekszik bölcseséggel; a bolond pedig kijelenti az õ bolondságát."
"Az istentelen követ bajba esik; a hívséges követ pedig gyógyulás."
"Szegénység és gyalázat lesz azon, a ki a fenyítéktõl magát elvonja; a ki pedig megfogadja a dorgálást, tiszteltetik."
"A megnyert kivánság gyönyörûséges a léleknek, és útálatosság a bolondoknak eltávozniok a gonosztól."
"A ki jár a bölcsekkel, bölcs lesz; a ki pedig magát társul adja a bolondokhoz, megromol."
"A bûnösöket követi a gonosz; az igazaknak pedig jóval fizet [Isten.]"
"A jó örökséget hágy unokáinak; a bûnösnek marhái pedig eltétetnek az igaz számára."
"Bõ étele lesz a szegényeknek az új törésen; de van olyan, a ki igazságtalansága által vész el."
"A ki megtartóztatja az õ vesszejét, gyûlöli az õ fiát; a ki pedig szereti azt, megkeresi õt fenyítékkel."
"Az igaz eszik az õ kivánságának megelégedéséig; az istentelenek hasa pedig szûkölködik."
