"Dávid zsoltára.  a föld kereksége s annak lakosai."
"Mert õ alapította azt a tengereken, és a folyókon megerõsítette."
"Kicsoda megy fel az Úr hegyére? És kicsoda áll meg az õ szent helyén?"
"Az ártatlan kezû és tiszta szívû, a ki nem adja lelkét hiábavalóságra, és nem esküszik meg csalárdságra."
"Áldást nyer az Úrtól, és igazságot az idvesség Istenétõl."
"Ilyen az õt keresõk nemzetsége, a Jákób [nemzetsége,] a kik a te orczádat keresik. Szela."
"Ti kapuk, emeljétek fel fejeiteket, és emelkedjetek fel ti örökkévaló ajtók; hadd menjen be a dicsõség királya."
"Kicsoda ez a dicsõség királya? Az erõs és hatalmas Úr, az erõs hadakozó Úr."
"Ti kapuk, emeljétek fel fejeiteket, és emelkedjetek fel örökkévaló ajtók, hadd menjen be a dicsõség királya!"
"Kicsoda ez a dicsõség királya? A seregek Ura, õ a dicsõség királya. Szela."
