"Grádicsok éneke, Dávidtól. Örvendezek, mikor mondják nékem
"Ott álltak a mi lábaink a te kapuidban, oh Jeruzsálem!"
"Jeruzsálem, te [szépen] épült, mint a jól egybeszerkesztett város!"
"A hová feljárnak a nemzetségek, az Úrnak nemzetségei, bizonyságul Izráelnek, az Úr nevének tiszteletére."
"Mert ott ülnek az ítélõszékek, Dávid házának székei."
"Könyörögjetek Jeruzsálem békességéért; legyenek boldogok a téged szeretõk!"
"Békesség legyen a te várfalaid között, csendesség a te palotáidban."
"Atyámfiaiért és barátaimért hadd mondhassam
"Az Úrnak, a mi Istenünknek házáért hadd kivánhassak jót tenéked!"
