"上帝的僕人，耶穌　基督的使徒保羅，憑著　上帝選民的信心與敬虔真理的知識，"
盼望那不說謊的　上帝在創世之先所應許的永生，
到了日期，藉著傳揚的工夫把他的道顯明了；這傳揚的責任是按著　上帝我們　救主的命令交託了我。
現在寫信給提多，就是照著我們共信之道作我真兒子的。願恩典、憐憫、平安從　父　上帝和　主耶穌　基督我們的　救主歸與你！
我從前留你在克里特，是要你將那沒有辦完的事都辦整齊了，又照我所派定你的，在各城設立長老：
若有無可指摘的人，只作一個婦人的丈夫，兒女也信道，沒有人告他們是放縱或是不守規矩的，就可以設立。
監督既是　上帝的管家，必須無可指摘，不任性，不暴躁，不好喝酒，不打人，不貪無義之財；
樂意款待人，喜愛善人，莊重，公平，聖潔，自持；
堅守所教真實的道理，就能將純正的道理勸化人，又能把爭辯的人駁倒了。
因為有許多人不守規矩，說虛空話欺哄人；那奉割禮的更是這樣。
這些人的口必須堵住。他們因貪不義之財，將不該教導的教導人，敗壞人的全家。
有克里特人中的一個本地先知說：「克里特人常說謊話，乃是惡獸，身懶肚飽。」
這個見證是真的。所以，你要嚴嚴的責備他們，使他們在真道上純全無疵，
不聽猶太人荒渺的言語和轉離真理之人的誡命。
在潔淨的人，凡物都潔淨；在污穢不信的人，甚麼都不潔淨，連心思和良心也都污穢了。
他們宣稱是認識　上帝，行事為人卻不承認他；本是可憎惡的，是叛逆的，在各樣善行上是可廢棄的。
