耶穌又在海邊教訓人。有許多人到他那裏聚集，他只得上到船中，坐在海裏；眾人都靠近海，站在岸上。
耶穌就用比喻教訓他們許多道理。在道理之間，對他們說：
「你們聽啊！看哪，有一個撒種的出去撒種。
撒的時候，有落在路旁的，空中的飛鳥來吃盡了；
有落在土淺石頭地上的；土既不深，便立時發苗。
日頭出來一曬，因為沒有根，就枯乾了；
有落在荊棘裏的，荊棘長起來，把它擠住了，就不結果；
又有落在好土裏的，就生出長大，結果有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
又對他們說：「有耳可聽的，就應當聽！」
無人的時候，跟隨耶穌的人和十二個門徒問他這比喻的意思。
耶穌對他們說：「　上帝囯的奧秘只叫你們知道，若是對外人講，凡事就用比喻，
叫他們看是看見，卻不曉得；聽是聽見，卻不明白；恐怕他們回轉過來，他們的罪就得饒恕。」
又對他們說：「你們不明白這比喻嗎？這樣怎能明白一切的比喻呢？
撒種之人所撒的就是道。
那撒在路旁的，就是人聽了道，撒但立刻來，把撒在他心裏的道奪了去。
照樣，那撒在石頭地上的，就是人聽了道，立刻歡喜領受，
但他心裏沒有根，不過是暫時的，及至為道遭了患難，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。
還有那撒在荊棘裏的，就是人聽了道，
後來有世上的思慮、錢財的迷惑，和別樣的私慾進來，把道擠住了，就不能結果。
那撒在好地上的，就是人聽道，又領受，並且結果，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
耶穌又對他們說：「人拿燭來，豈是要放在斗底下，床底下，不放在燭臺上嗎？
因為掩藏的事，沒有不顯出來的；隱瞞的事，沒有不露出來的。
有耳可聽的，就應當聽！」
又說：「你們所聽的要留心。你們用甚麼量器量給人，也必用甚麼量器量給你們，並且要多給你們這聽道的人。
因為有的，還要給他；沒有的，連他所有的也要奪去。」
又說：「　上帝的囯如同人把種撒在地上。
黑夜睡覺，白日起來，這種就發芽漸長，那人卻不曉得如何這樣。
地生五穀是出於自然的：先發苗，後長穗，再後穗上結成飽滿的子粒；
穀既熟了，他隨即用鐮刀去割，因為收成的時候到了。」
又說：「　上帝的囯，我們可用甚麼比較呢？可用甚麼比喻來比呢？
好像一粒芥菜種，種在地裏的時候，雖比地上的百種都小，
但種上以後，就長起來，比各樣的菜都大，又長出大枝來，甚至天上的飛鳥可以宿在它的蔭下。」
耶穌用許多這樣的比喻，照他們所能聽的，對他們講道。
若不用比喻，就不對他們講；沒有人的時候，就把一切的道講解給門徒聽。
當那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到那邊去吧。」
門徒打發眾人，耶穌仍在船上，他們就把他一同帶去；也有別的小船和他同行。
忽然起了暴風，波浪打入船內，甚至船要滿了水。
耶穌在船尾上，枕著枕頭睡覺。門徒叫醒了他，說：「　夫子！我們喪命，你不顧嗎？」
耶穌起來，斥責風，向海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大的平靜了。
耶穌對他們說：「為甚麼這樣膽怯？你們怎麼沒有信心呢？」
他們就大大的懼怕，彼此說：「這到底是誰，連風和海也聽從他？」
