你們要追求愛，也要切慕屬靈的恩賜，其中更要羨慕的，是說預言。
那說所不知道的方言的，原不是對人說，乃是對　上帝說。因為沒有人聽出來；然而，他在心靈裏卻是講說各樣的奧秘。
但說預言的，是對人說，要造就、勸勉、安慰人。
說所不知道的方言的，是造就自己；說預言的，乃是造就教會。
我願意你們都說方言，更願意你們說預言；因為說方言的，若不翻出來，使教會被造就，那說預言的，就比他強了。
弟兄們，我到你們那裏去，若只說方言，不用啟示，或知識，或預言，或道理，給你們講解，我與你們有甚麼益處呢？
就是那有聲無氣的物，或簫，或琴，若發出來的聲音沒有分別，怎能知道所吹所彈的是甚麼呢？
若吹無定的號聲，誰能預備打仗呢？
你們也是如此。舌頭若不說容易明白的話，怎能知道所說的是甚麼呢？這就是向空氣說話了。
世上的聲音，或者甚多，卻沒有一樣是無意思的。
我若不明白那聲音的意思，這說話的人必以我為化外之人，我也以他為化外之人。
你們也是如此，既是切慕屬靈的恩賜，就當求多得造就教會的恩賜。
所以那說所不知道的方言的，就當求著能翻出來。
我若用所不知道的方言禱告，是我的靈禱告，但我的悟性沒有果效。
這卻怎麼樣呢？我要用靈禱告，也要用悟性禱告；我要用靈歌唱，也要用悟性歌唱。
不然，你用靈祝福，那在座不通方言的人，既然不明白你的話，怎能在你感謝的時候說「阿們」呢？
你感謝的固然是好，無奈不能造就別人。
我感謝我的　上帝，我說方言比你們眾人還多。
但在教會中，我也寧可用悟性說五句教導人的話，強如說萬句所不知道的方言。
弟兄們，在悟性上不要作小孩子。然而，你們在惡事上要作小孩子，在悟性上總要作大人。
律法上記著：「　主說：『我要用外邦人的舌頭和外邦人的嘴唇向這百姓說話；雖然如此，他們還是不聽從我。』」
這樣看來，說方言不是為信的人作證據，乃是為不信的人；說預言不是為不信的人服事，乃是為信的人。
所以，全教會聚在一處的時候，若都說方言，有不通方言的，或是不信的人進來，豈不說你們癲狂了嗎？
若都說預言，有不信的，或是不通方言的人進來，就被眾人勸醒，被眾人審明，
他心裏的隱情顯露出來，就必將臉伏地，敬拜　上帝，說：「　上帝真是在你們中間了。」
弟兄們，這卻怎麼樣呢？你們聚會的時候，各人或有詩歌，或有道理，或有方言，或有啟示，或有翻出來的話，凡事都當造就人。
若有人說所不知道的方言，只好兩個人，至多三個人，且要輪流著說，也要一個人翻出來。
若沒有人翻，就當在教會中閉口，只對自己和　上帝說就是了。
至於作先知講道的，只好兩個人或是三個人，其餘的就當慎思明辨。
若旁邊坐著的得了啟示，那先說話的就當閉口不言。
因為你們都可以一個一個的說預言，叫眾人學習，叫眾人得安慰。
先知的靈原是順服先知的；
因為　上帝不是叫人混亂，乃是叫人安靜，像在聖徒的眾教會一樣。
你們的婦女在眾教會中要閉口不言，因為不准她們說話。她們總要順服，正如律法所說的。
她們若要學甚麼，可以在家裏問自己的丈夫，因為婦女在會中說話原是可恥的。
上帝的道理豈是從你們出來嗎？豈是單臨到你們嗎？
若有人以為自己是先知，或是屬靈的，就該知道，我所寫給你們的是　主的命令。
若有不知道的，就由他不知道吧。
所以我弟兄們，你們要切慕說預言，也不要禁止說方言。
凡事都要規規矩矩的按著次序行。
