有一個人，名叫亞拿尼亞，同他的妻子撒非喇賣了田產，
把價銀私自留下幾分，他的妻子也知道，其餘的幾分拿來放在使徒腳前。
彼得說：「亞拿尼亞！為甚麼撒但充滿了你的心，叫你欺哄　聖靈，把田地的價銀私自留下幾分呢？
田地還沒有賣，不是你自己的嗎？既賣了，價銀不是你作主嗎？你怎麼心裏起這意念呢？你不是欺哄人，是欺哄　上帝了。」
亞拿尼亞聽見這些話，就仆倒，斷了氣；聽見的人都甚懼怕。
有些少年人起來，把他包裹，抬出去埋葬了。
約過了三小時，他的妻子進來，還不知道這事。
彼得對她說：「你告訴我，你們賣田地的價銀就是這些嗎？」她說：「就是這些。」
彼得說：「你們為甚麼同心試探　主的　靈呢？看哪，埋葬你丈夫之人的腳已到門口，他們也要把你抬出去。」
婦人立刻仆倒在彼得腳前，斷了氣。那些少年人進來，見她已經死了，就抬出去，埋在她丈夫旁邊。
全教會和聽見這些事的人都甚懼怕。
主藉使徒的手在民間行了許多神蹟奇事；（他們都同心合意的在所羅門的廊下。
其餘的人沒有一個敢貼近他們，百姓卻尊重他們。
信而歸　主的人越發增添，連男帶女很多。）
甚至有人將病人抬到街上，放在床上或褥子上，指望彼得過來的時候，或者得他的影兒照在甚麼人身上。
還有許多人帶著病人和被污靈纏磨的，從耶路撒冷四圍的城邑出來，全都得了醫治。
大祭司和他的一切同人，（就是撒都該教門的人，）都起來，滿心忌恨，
就下手拿住使徒，收在外監。
但　主的天使夜間開了監門，領他們出來，
說：「你們去站在殿裏，把這生命的道都講給百姓聽。」
使徒聽了這話，天將亮的時候就進殿裏去教訓人。大祭司和他的同人來了，叫齊公會的人，和以色列族的眾長老，就差人到監裏去，要把使徒提出來。
但差役到了，不見他們在監裏，就回來稟報說：
「我們看見監牢關得極妥當，看守的人也站在門外；及至開了門，裏面一個人都不見。」
大祭司和守殿官和祭司長聽見這些事，心裏犯難，不知這事將來如何。
有一個人來稟報說：「看哪，你們收在監裏的人，現在站在殿裏教訓百姓。」
於是守殿官和差役去帶使徒來，並沒有用強暴，因為怕百姓用石頭打他們。
帶到了，便叫使徒站在公會前；大祭司問他們說：
「我們不是嚴嚴的禁止你們，不可奉這名教訓人嗎？看哪，你們倒把你們的道理充滿了耶路撒冷，想要叫這人的血歸到我們身上！」
彼得和眾使徒回答說：「順從　上帝，過於順從人，是應當的。
你們所殺害，所掛在木頭上的耶穌，我們祖宗的　上帝已經叫他復活。
上帝且用右手將他高舉，叫他作　君王，作　救主，將懊悔和恕罪的恩賜給以色列人。
我們為這些事作見證；　上帝賜給順從之人的　聖靈也為這些事作見證。」
公會的人聽見就極其惱怒，商議要殺他們。
但有一個法利賽人，名叫迦瑪列，是眾百姓所敬重的教法師，在公會中站起來，吩咐人把使徒暫且帶到外面去，
就對眾人說：「以色列人哪，論到這些人，你們應當小心怎樣辦理。
從前杜達起來，自誇為大；附從他的人約有四百，他被殺後，附從他的全都散了，歸於無有。
此後，報名上冊的時候，又有加利利的猶大起來，引誘許多百姓跟從他；他也滅亡，附從他的人也都四散了。
現在，我勸你們不要管這些人，任憑他們吧！他們所謀的、所行的，若是出於人，必要敗壞；
若是出於　上帝，你們就不能敗壞他們，恐怕你們倒是攻擊　上帝了。」
公會的人聽從了他，便叫使徒來，把他們打了，又吩咐他們不可奉耶穌的名講道，就把他們釋放了。
他們離開公會，心裏歡喜，因被算是配為這名受辱。
他們就每日在殿裏、在家裏、不住的教訓人，傳耶穌是　基督。
