所以，我們當越發鄭重所聽見的事情，恐怕我們隨流失去。
那藉著天使所傳的話既是確定的；凡干犯叛逆的都受了該受的報應。
我們若忽略這麼大的救恩，怎能逃罪呢？這救恩起先是　主親自講的，後來是聽見的人給我們證實了。
上帝又按自己的旨意，用神蹟、奇事和百般的異能，並　聖靈的恩賜，同他們作見證。
我們所說將來的世界，　上帝原沒有交給天使管轄。
但有人在經上某處證明說：「人算甚麼，你竟顧念他？世人算甚麼，你竟眷顧他？
你叫他比天使微小一點，賜他榮耀尊貴為冠冕，並將你手所造的都派他治理。
叫萬物都服在他的腳下。」既叫萬物都服他，就沒有剩下一樣不服他的。只是如今我們還不見萬物都服他。
唯獨見那成為比天使小一點的耶穌；因為受死的苦，就得了尊貴榮耀為冠冕，叫他因著　上帝的恩，為人人嘗了死味。
原來那為萬物所屬，為萬物所本的，要領許多的兒子進榮耀裏去，使救他們的元帥，因受苦難得以完全。
因那使人成聖的和那些得以成聖的，都是出於一。所以，他稱他們為弟兄也不以為恥，
說：「我要將你的名傳與我的弟兄，在教會中我要歌頌你。」
又說：「我要倚賴他。」又說：「看哪，我與　上帝所給我的兒女。」
兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，
並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
他並沒有選擇得到天使的本性，卻自己選擇了成為亞伯拉罕的後裔。
所以，他凡事該與他的弟兄相同，為要在　上帝的事上成為慈悲忠信的大祭司，為百姓的罪獻上挽回祭。
他自己既然被試探而受苦，就能搭救被試探的人。
