耶穌就用比喻對他們說：「有人栽了一個葡萄園，周圍圈上籬笆，挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，租給園戶，就往遠方去了。
到了時候，打發一個僕人到園戶那裏，要從園戶收葡萄園的果子。
園戶拿住他，打了他，叫他空手回去。
再打發一個僕人到他們那裏。他們用石頭打他，打傷他的頭，並且凌辱他。
又打發一個僕人去，他們就殺了他。後又打發許多僕人去，有被他們打的，有被他們殺的。
園主還有一個是他的愛子，末後又打發他去，意思說：『他們必尊敬我的兒子。』
不料，那些園戶彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，產業就歸我們了！』
於是拿住他，殺了他，把他丟在園外。
這樣，葡萄園的主人要怎麼辦呢？他要來除滅那些園戶，將葡萄園轉給別人。
這聖經你們沒有念過嗎？匠人所棄的石頭，成為房角的頭塊石頭。
這是　主所作的，在我們眼中看為希奇。」
他們看出這比喻是指著他們說的，就想要捉拿他，只是懼怕百姓，於是離開他走了。
後來，他們打發幾個法利賽人和幾個希律黨的人到耶穌那裏，要就著他的話陷害他。
他們來了，就對他說：「　夫子，我們知道你是誠實的，甚麼人你都不徇情面；因為你不看人的外貌，乃是誠誠實實傳　上帝的道。納稅給凱撒可以不可以？
我們該納不該納？」耶穌知道他們的假意，就對他們說：「你們為甚麼試探我？拿一個銀錢來給我看！」
他們就拿了來。耶穌說：「這像和這號是誰的？」他們說：「是凱撒的。」
耶穌說：「凱撒的物當歸給凱撒，　上帝的物當歸給　上帝。」他們就很希奇他。
撒都該人常說沒有復活的事。他們來問耶穌說：
「　夫子，摩西為我們寫著說：『人若有兄弟死了，撇下妻子，沒有孩子，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』
有弟兄七人，第一個娶了妻，死了，沒有留下孩子。
第二個娶了她，也死了，沒有留下孩子。第三個也是這樣。
那七個人都沒有留下孩子；末了，那婦人也死了。
當復活的時候，他們都要復活，她是那一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」
耶穌說：「你們所以錯了，豈不是因為不明白聖經，不曉得　上帝的大能嗎？
人從死裏復活，也不娶也不嫁，乃像天上的天使一樣。
論到死人復活，你們沒有念過摩西的書上所載的嗎？　上帝在荊棘中對摩西說：『我是亞伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝。』
上帝不是死人的　上帝，乃是活人的　上帝。所以你們是大錯了。」
有一個文士來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答的好，就問他說：「誡命中那是第一要緊的呢？」
耶穌回答說：「第一要緊的就是說：『以色列啊，你要聽，　主─我們　上帝是獨一的　主。
你要盡心、盡性、盡意、盡力愛　主─你的　上帝。』這是第一要緊的誡命。
其次也相仿，就是說：『要愛鄰如己。』再沒有比這兩條誡命更大的了。」
那文士對耶穌說：「　夫子說，　上帝是一位，實在不錯；除了他以外，再沒有別的神；
並且盡心、盡性、盡智、盡力愛他，又愛鄰如己，就比一切全牲的燔祭和各樣祭祀好的多。」
耶穌見他回答的有智慧，就對他說：「你離　上帝的囯不遠了。」從此以後，沒有人敢再問他甚麼。
耶穌在殿裏教訓人，就問他們說：「文士怎麼說　基督是大衛的　子孫呢？
大衛被　聖靈感動，說：　耶和華對我　主說，你坐在我的右邊，等我使你仇敵作你的腳凳。
大衛既自己稱他為　主，他怎麼又是大衛的子孫呢？」眾人都喜歡聽他。
耶穌在道理之間，說：「你們要防備文士；他們好穿長衣出往，喜愛人在街市上問他們的安，
又喜愛會堂裏的高位，筵席上的首座。
他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告，這些人要受更重的咒詛。」
耶穌對銀庫坐著，看眾人怎樣投錢入庫。有許多財主往裏投了若干的錢。
有一個窮寡婦來，往裏投了兩個小錢，就是一個大錢。
耶穌叫門徒來，說：「我實在告訴你們，這窮寡婦投入庫裏的，比眾人所投的更多。
因為，他們都是自己有餘，拿出來投在裏頭；但這寡婦是自己不足，把她一切養生的都投上了。」
