原來前約也實在有事奉　上帝的條例和屬世界的聖所。
因為有做成的帳幕，第一層叫作聖所，裏面有燭臺、桌子，和陳設餅。
第二幔子後又有一層帳幕，叫作「至聖所」；
有金香爐，有包金的約櫃，櫃裏有盛嗎哪的金罐和亞倫發過芽的杖，並兩塊約版；
櫃上面有榮耀基路伯的影罩著施恩座。這幾件我現在不能一一細說。
這些物件既如此定下了，眾祭司就常進第一層帳幕，行拜　上帝的禮。
至於第二層帳幕，唯有大祭司每年一次獨自進去，沒有不帶著血為自己和百姓的過錯獻上；
聖靈用此指明，第一層帳幕仍存的時候，進入至聖所的路還未顯明。
那第一層帳幕作現今的一個表樣，所獻的禮物和祭物，就著良心說，都不能叫事奉的人得以完全。
這些事，連那飲食和諸般洗濯的規矩，並屬肉體的條例，在他們身上命定，都不過是到振興的時候為止。
但現在　基督已經來到，作了將來美事的大祭司，經過那更大更全備的帳幕，不是人手所造，意思就是不屬乎這房屋的；
並且不用山羊和牛犢的血，乃用自己的血，只一次進入聖所，為我們成了永遠贖罪的事。
若公牛和山羊的血，並母牛犢的灰，灑在不潔的人身上，尚且叫人成聖，身體潔淨，
何況　基督藉著永遠的　靈，將自己無瑕無疵獻給　上帝，他的血豈不更能洗淨你們的良心，除去你們的死行，使你們事奉那永生　上帝嗎？
為此，他作了新約的中保，既然藉著受死，贖了人在前約之時所犯的罪過，便叫蒙召之人得著所應許永遠的產業。
凡有遺命也必須等到留遺命的人死了。
因為人死了，遺命才有效力；不然，若留遺命的還在，那遺命就沒有甚麼效力了。
所以，前約也不是不用血立的；
因為摩西當日照著律法將各樣訓詞傳給眾百姓，就拿朱紅色絨和牛膝草，把牛犢山羊的血和水灑在書上，又灑在眾百姓身上，
說：「這血就是　上帝與你們立約的憑據。」
他又把血灑在帳幕和祭祀的各樣器皿上。
凡物差不多都是按著律法用血潔淨的；若不流血，罪就不得赦免了。
所以，照著諸天樣式作的物件必須用這些祭物去潔淨；但那天上的本物自然當用更美的祭物去潔淨。
因為　基督並不是進了人手所造的聖所，這不過是真聖所的影像；乃是進了天堂，如今為我們顯在　上帝面前。
也不是多次將自己獻上，像那大祭司每年帶著別的血進入聖所；
如果這樣，他從創世以來，就必多次受苦了。但如今在這末世顯現一次，把自己獻為祭，好除掉罪。
按著定命，人人都有一死，死後乃是審判。
像這樣，　基督既然一次被獻，擔當了多人的罪，將來要向盼望他的人第二次顯現，並與罪無關，乃是為拯救他們。
