我對你們舉薦我們的姊妹非比，她是堅革哩教會中的僕人。
請你們為　主接待她，合乎聖徒的體統。她在何事上要你們幫助，你們就幫助她，因她素來幫助許多人，也幫助了我。
問百基拉和亞居拉安。他們在　基督耶穌裏與我同工，
也為我的命將自己的頸項置之度外。不但我感謝他們，就是外邦的眾教會也感謝他們。
也問在他們家中的教會安。問我所親愛的以拜尼土安；他在亞細亞是歸　基督初結的果子。
又問馬利亞安；她為我們多受勞苦。
又問我親屬與我一同坐監的安多尼古和猶尼亞安；他們在使徒中是有名望的，也是比我先在　基督裏。
又問我在　主裏面所親愛的暗伯利安。
又問在　基督裏與我們同工的耳巴奴，並我所親愛的士大古安。
又問在　基督裏經過試驗的亞比利安。問亞利多布家裏的人安。
又問我親屬希羅天安。問拿其數家在　主裏的人安。
又問為　主勞苦的土非拿氏和土富撒氏安。問可親愛為主多受勞苦的彼息氏安。
又問在　主蒙揀選的魯孚和他母親安；他的母親就是我的母親。
又問亞遜其土、弗勒干、黑馬、八羅巴、黑米，並與他們在一處的弟兄們安。
又問非羅羅古和猶利亞，尼利亞和他姊妹，同阿林巴並與他們在一處的眾聖徒安。
你們彼此務要以聖潔的親嘴問安。　基督的眾教會都問你們安。
弟兄們，那些離間你們、叫你們跌倒、背乎所學之道的人，我現在勸你們要留意躲避他們。
因為這樣的人不服事我們的　主耶穌　基督，只服事自己的肚腹，用花言巧語迷惑那些愚蒙人的心。
你們的順服已經傳於眾人，所以我為你們歡喜；但我願意你們在善上聰明，在惡上愚拙。
賜平安的　上帝，快要將撒但踐踏在你們腳下。願我們　主耶穌　基督的恩，常和你們同在。阿們。
與我同工的提摩太，和我的親屬路求、耶孫、所西巴德，問你們安。
我這代筆寫信的德提，在　主裏面問你們安。
那接待我，也接待全教會的該猶，問你們安。城內管銀庫的以拉都，和兄弟括土，問你們安。
願我們　主耶穌　基督的恩典，常與你們眾人同在。阿們。
唯有　上帝能照我所傳的福音和耶穌　基督所講的，並照自創世以來隱藏不言的奧秘之啟示，堅固你們的心。
這奧秘如今卻顯明出來，而且按著永生　上帝的命，藉眾先知的聖經指示列國的民，使他們信服真道。
願榮耀因耶穌　基督歸與獨一全智的　上帝，直到永遠。阿們。
