過了些日子，耶穌又進了迦百農。人聽見他在房子裏，
就有許多人聚集，甚至連門前都沒有空地；耶穌就對他們講道。
有人帶著一個癱子來見耶穌，是用四個人抬來的；
因為人多，不得近前，就把耶穌所在的房子，拆了房頂，既拆通了，就把癱子連所躺臥的褥子都縋下來。
耶穌見他們的信心，就對癱子說：「兒子，你的罪饒恕了。」
有幾個文士坐在那裏，心裏議論，說：
「這個人為甚麼這樣說呢？他說僭妄的話了。除了　上帝以外，誰能饒恕罪呢？」
耶穌靈裏立刻知道他們心裏這樣議論，就說：「你們心裏為甚麼這樣議論呢？
或對癱子說『你的罪饒恕了』，或說『起來！拿你的褥子行走』；那一樣容易呢？
但要叫你們知道，人　子在地上有恕罪的權柄。」（就對癱子說，）
「我對你說：起來，拿你的褥子回家去吧。」
那人就起來，立刻拿著褥子，當眾人面前出去了，以致眾人都驚奇，歸榮耀與　上帝，說：「我們從來沒有見過這樣的事！」
耶穌又出到海邊去，眾人都就了他來，他便教訓他們。
耶穌經過的時候，看見亞勒腓的兒子利未坐在稅關上，就對他說：「你跟從我來。」他就起來，跟從了耶穌。
耶穌在利未家裏坐席的時候，有許多稅吏和罪人與耶穌並門徒一同坐席；因為這樣的人多，他們也跟隨耶穌。
文士和法利賽人看見耶穌和罪人並稅吏一同吃飯，就對他門徒說：「他和稅吏並罪人一同吃喝麼？」
耶穌聽見，就對他們說：「康健的人用不著醫生，有病的人才用得著。我來本不是召義人，乃是召罪人去悔改。」
當下，約翰的門徒和法利賽人禁食。他們來問耶穌說：「約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，你的門徒倒不禁食，這是為甚麼呢？」
耶穌對他們說：「新郎和陪伴之人同在的時候，陪伴之人豈能禁食呢？新郎還同在，他們不能禁食。
但日子將到，新郎要離開他們，那日他們就要禁食。
沒有人把新布縫在舊衣服上，恐怕所補上的新布帶壞了舊衣服，破的就更大了。
「也沒有人把新酒裝在舊皮袋裏，恐怕酒把皮袋裂開，酒就漏出來，皮袋也壞了；唯新酒必須裝在新皮袋裏。」
耶穌當安息日從麥地經過。他門徒行路的時候，掐了麥穗。
法利賽人對耶穌說：「看哪，他們在安息日為甚麼作不可作的事呢？」
耶穌對他們說：「經上記著大衛和跟從他的人缺乏飢餓之時所作的事，你們沒有念過嗎？
他當亞比亞他作大祭司的時候，怎麼進了　上帝的殿，吃了陳設餅，又給跟從他的人吃。這餅除了祭司以外，人都不可吃。」
又對他們說：「安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。
所以，人　子也是安息日的　主。」
