第五個天使吹號，我就看見一個星從天落到地上，有無底坑的鑰匙賜給他。
他開了無底坑，便有煙從坑裏往上冒，好像大火爐的煙；日頭和天空都因這煙昏暗了。
有蝗蟲從煙中出來，飛到地上；有能力賜給牠們，好像地上蠍子的能力一樣，
並且吩咐牠們說：「不可傷害地上的草，和各樣青物，並一切樹木，唯獨要傷害那些額裏沒有　上帝印記的人。
但不許蝗蟲害死他們，只叫他們受痛苦五個月。這痛苦就像蠍子螫人的痛苦一樣。」
在那些日子，人要求死，也不得死；願意死，死卻遠避他們。
蝗蟲的形狀，好像預備上陣的馬一樣，頭上戴的好像金冠冕，臉面好像男人的臉面；
頭髮像女人的頭髮，牙齒像獅子的牙齒。
牠們胸前有甲，好像鐵甲。牠們翅膀的聲音，好像許多車馬奔跑上陣的聲音。
牠們有尾巴像蠍子，尾巴上的毒刺能傷人五個月。
有無底坑的天使作牠們的王，按著希伯來話，名叫亞巴頓，希臘話，名叫亞玻倫。
一樣災禍過去了；不料，還有兩樣災禍要來。
第六個天使吹號，我就聽見有聲音從　上帝面前金壇的四角出來，
對那吹號的第六個天使，說：「把那捆綁在幼發拉底大河的四個天使釋放了。」
那四個天使就被釋放；他們原是為某年某月某日某時所預備，為要殺人的三分之一。
馬軍數目有二億；他們的數目我聽見了。
我在異象中看見那些馬和騎馬的，騎馬的胸前有火與紫瑪瑙並硫磺的甲。馬的頭好像獅子頭，有火、有煙、有硫磺從馬的口中出來。
口中所出來的火與煙並硫磺，這三樣殺了人的三分之一。
這馬的能力是在口裏和牠們尾巴上；因這尾巴像蛇，並且有頭用以害人。
其餘未曾被這些災所殺的人仍舊不悔改自己手所作的，還是去敬拜鬼魔和那些不能看、不能聽、不能走，金、銀、銅、石、木的偶像，
又不悔改他們那些兇殺、邪術、姦淫、偷竊的事。
