"奉　上帝旨意，作耶穌　基督使徒的保羅，寫信給在以弗所的聖徒，並在　基督耶穌裏有忠心的人。"
願恩典、平安從　上帝我們的　父和　主耶穌　基督歸與你們！
願頌讚歸與我們　主耶穌　基督的　父　上帝！他在　基督裏曾賜給我們天上一切屬靈的福氣：
就如　上帝從創立世界以前，在　基督裏揀選了我們，使我們於愛裏在他面前成為聖潔，無可指摘；
又因愛我們，就按著自己意旨所喜悅的，預定我們藉著耶穌　基督得兒女的名分，
使他榮耀的恩典得著稱讚，這恩典是他在愛子裏使我們得蒙接納的。
我們藉這愛子的血得蒙救贖，罪過得以饒恕，乃是照他豐富的恩典。
這恩典是　上帝用諸般智慧聰明，充充足足賞給我們的；
都是照他自己所預定的美意，叫我們知道他旨意的奧秘，
要照所安排的，在日期滿足的時候，使天上、地上、一切所有的都在　基督裏面同歸於一。
我們也在他裏面得了基業；這原是那位隨己意行、作萬事的，照著他自己的旨意所預定的，
叫他的榮耀從我們這首先信靠　基督的人可以得著稱讚。
你們既聽見真理的道，就是那叫你們得救的福音，也信了　基督，既然信他，就受了所應許的聖　靈為印記。
這　聖靈是我們得基業的憑據，直等到所買的產業被贖，使他的榮耀得著稱讚。
因此，我既聽見你們信從　主耶穌，親愛眾聖徒，
就為你們不住的感謝　上帝。禱告的時候，常提到你們，
求我們　主耶穌　基督的　上帝，榮耀的　父，將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們，使你們真知道他，
並且照明你們悟性的眼睛；使你們知道他的恩召有何等盼望，他在聖徒中得的基業有何等豐盛的榮，
並知道他向我們這信的人所顯的能力是何等浩大，
就是照他在　基督身上所運行的大能大力，使他從死裏復活，叫他在天上坐在自己的右邊，
遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，連來世的也都超過了。
又將萬有服在他的腳下，使他為教會作萬有之首。
教會是他的身體，是那充滿萬有者所充滿的。
