我在　基督裏說真話，並不謊言，有我良心被　聖靈感動，給我作見證；
我是大有憂愁，心裏時常傷痛；
為我弟兄，我骨肉之親，就是自己被　基督咒詛，我也願意。
他們是以色列人；那兒子的名分、　上帝的榮耀、諸約、律法、禮儀、應許都是他們的。
列祖就是他們的祖宗，按肉體說，　基督也是從他們出來的，他是在萬有之上，永遠可稱頌的　上帝。阿們。
這不是說　上帝的話落了空。因為從以色列生的不都是以色列人，
也不因為是亞伯拉罕的後裔就都作他的兒女；唯獨「從以撒生的才要稱為你的後裔。」
這就是說，肉身所生的兒女不是　上帝的兒女，唯獨那應許的兒女才算是後裔。
因為所應許的話是這樣說：「到明年這時候我要來，撒拉必生一個兒子。」
不但如此，還有利百加，既從一個人，就是從我們的祖宗以撒懷了孕，
（雙子還沒有生下來，善惡還沒有作出來，只因要顯明　上帝揀選人的旨意，不在乎人的行為，乃在乎召人的主。）
上帝就對利百加說：「將來大的要服事小的。」
正如經上所記：雅各是我所愛的；以掃是我所惡的。
這樣，我們可說甚麼呢？難道　上帝有甚麼不公平嗎？　上帝斷乎沒有！
因他對摩西說：「我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰。」
據此看來，這不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎發憐憫的　上帝。
因為聖經上有話向法老說：「我將你興起來，特要在你身上彰顯我的權能，並要使我的名傳遍全地。」
如此看來，　上帝要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬。
這樣，你必對我說：「他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？」
你這個人哪，你是誰，竟敢向　上帝強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：「你為甚麼這樣造我呢？」
窯匠難道沒有權柄從一團泥裏拿一塊作成貴重的器皿，又拿一塊作成卑賤的器皿嗎？
倘若　上帝要顯明他的忿怒，彰顯他的權能，就多多忍耐寬容那可怒預備遭毀滅的器皿，
又要將他豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫早預備得榮耀的器皿上。
這器皿就是我們被　上帝所召的，不但是從猶太人中，也是從外邦人中。這有甚麼不可呢？
就像　上帝在何西阿書上說：「那本來不是我子民的，我要稱他們為『我的子民』；本來不是蒙愛的，我要稱為『蒙愛的』。」
從前在甚麼地方對他們說：「你們不是我的子民，將來就在那裏稱他們為『永生　上帝的兒女。』」
以賽亞指著以色列人喊著說：「以色列人雖多如海沙，得救的不過是剩下的餘數；
因為　主要在世上速速完成他的工，叫他的工都成全，在公義中速速的完結。」
又如以賽亞先前說過：若不是大軍之　主給我們存留餘種，我們早已像所多瑪，蛾摩拉的樣子了。
這樣，我們可說甚麼呢？那本來不追求義的外邦人反得了義，就是因信而得的義。
但以色列人追求律法的義，反得不著律法的義。
這是甚麼緣故呢？是因為他們不憑著信心求，卻彷彿憑著律法的行為求，他們正跌在那絆腳石上。
就如經上所記：看哪，我在錫安放一塊絆腳的石頭，跌人的磐石；信靠他的人必不至於羞愧。
