"耶穌　基督的使徒彼得寫信給那分散在本都、加拉太、加帕多家、亞細亞、庇推尼寄居的，"
就是照　父─　上帝的先見被揀選、藉著　靈得成聖潔，以致順服耶穌　基督，又蒙他血所灑的人。願恩典、平安多多的加給你們。
願頌讚歸與我們　主耶穌　基督的　父　上帝！他曾照自己的大憐憫，藉耶穌　基督從死裏復活，重生了我們，叫我們有活潑的盼望，
可以得著不能朽壞、不能玷污、不能衰殘、為你們存留在天上的基業。
你們這因信蒙　上帝能力保守的人，必能得著所預備，到末世要顯現的救恩。
因此，你們是大有喜樂；但如今，因百般的試探暫時憂愁，
叫你們的信心既被試驗，就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌　基督顯現的時候得著稱讚、榮耀、尊貴。
你們雖然沒有見過他，卻是愛他；如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂；
並且得著你們信心的果效，就是你們元魂的救恩。
論到這救恩，那預先說你們要得恩典的眾先知早已詳細的尋求考察，
就是考察在他們心裏　基督的　靈，預先證明　基督受苦難，後來得榮耀，是指著甚麼時候，並怎樣的時候。
他們得了啟示，知道他們所服事的一切事，不是為自己，乃是為我們。那靠著從天上差來的　聖靈傳福音給你們的人，現在將這些事報給你們；天使也願意詳細察看這些事。
所以要束上你們思想的腰，謹慎自守，專心盼望耶穌　基督顯現的時候所帶來給你們的恩。
你們既作順命的兒女，就不要效法從前蒙昧無知的時候那放縱私慾的樣子。
那召你們的既是聖潔，你們在一切行為上也要聖潔。
因為經上記著說：「你們要聖潔，因為我是聖潔的。」
你們既稱那不偏待人，按各人行為審判人的主為　父，就當存敬畏的心度你們在世寄居的日子，
知道你們得贖，脫去你們祖宗遵照遺傳所傳流虛妄的行為，不是憑著能壞的金銀等物，
乃是憑著　基督的寶血，如同無瑕疵、無玷污的綿羊羔之血。
基督在創世以前是預先被　上帝知道的，卻在這末世才為你們顯現。
你們也因著他，信那叫他從死裏復活、又給他榮耀的　上帝，叫你們的信心和盼望都在於　上帝。
你們既因藉著　靈順從真理，潔淨了自己的心，以致愛弟兄沒有虛假，就當以純潔的心彼此切實相愛。
你們蒙了重生，不是由於能壞的種子，乃是由於不能壞的種子，是藉著　上帝活潑永存的道。
因為凡有血氣的，盡都如草；他的美榮都像草上的花。草必枯乾，花必凋謝；
唯有　主的道是永存的。所傳給你們的福音就是這道。
