"耶穌　基督的僕人保羅，奉召為使徒，特派傳　上帝的福音。"
（這福音是　上帝從前藉眾先知在聖經上所應許的，）
論到他　兒子，我們的　主耶穌　基督。按肉體說，是從大衛後裔生的。
按聖善的靈說，因從死裏復活，以大能顯明是　上帝的　兒子。
我們從他受了恩典並使徒的職分，在列國之中叫人為他的名信服真道；
其中也有你們這蒙召屬耶穌　基督的人。
我寫信給你們在羅馬、為　上帝所愛、奉召作聖徒的眾人。願恩典、平安從我們的　父　上帝並　主耶穌　基督歸與你們！
第一，我靠著耶穌　基督，為你們眾人感謝我的　上帝，因你們所信的傳遍了世界。
我在他　兒子福音上，用心靈所事奉的　上帝，可以見證我常在我禱告中不住的提到你們；
祈求之間，或者照　上帝的旨意，終能得平坦的道路往你們那裏去。
因為我切切的想見你們，要把些屬靈的恩賜分給你們，使你們可以堅固。
這樣，我在你們中間，因你與我彼此的信心，就可以同得安慰。
弟兄們，我不願意你們不知道，我屢次定意往你們那裏去，要在你們中間得些果子，如同在其餘的外邦人中一樣；（只是到如今仍有阻隔。）
無論是希臘人、化外人、聰明人、愚拙人，我都欠他們的債，
所以情願盡我的力量，將福音也傳給你們在羅馬的人。
我不以　基督的福音為恥。這福音本是　上帝的大能，要救一切相信的，先是猶太人，後是希臘人。
因為　上帝的義正在這福音上顯明出來；這義是本於信，以致於信。如經上所記：「義人必因信得生。」
原來，　上帝的忿怒從天上顯明在一切不虔不義的人身上，就是那些行不義阻擋真理的人。
上帝的事情，人所能知道的，原顯明在人心裏，因為　上帝已經給他們顯明。
自從造天地以來，　上帝的永能和　上帝之格是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。
因為，他們雖然知道　上帝，卻不當作　上帝榮耀他，也不感謝他。他們的思念變為虛妄，無知的心就昏暗了。
自稱為聰明，反成了愚拙，
將不能朽壞之　上帝的榮耀變為所作的像，彷彿必朽壞的人和飛禽、走獸、昆蟲的樣式。
所以，　上帝任憑他們逞著心裏的情慾行污穢的事，以致彼此玷辱自己的身體。
他們將　上帝的真理變為虛謊，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那　創造主，他乃是可稱頌的，直到永遠。阿們。
因此，　上帝任憑他們放縱可羞恥的情慾。他們的女人把順性的用處變為逆性的用處；
男人也是如此，棄了女人順性的用處，慾火攻心，彼此貪戀，男和男行可羞恥的事，就在自己身上受這妄為當得的報應。
他們既然故意不認識　上帝，　上帝就任憑他們存邪僻的心，行那些不合理的事；
裝滿了各樣不義、姦淫、邪惡、貪婪、惡毒。滿心是嫉妒、兇殺、爭論、詭詐、毒恨；又是讒毀的。
背後說人的、怨恨　上帝的、侮慢人的、狂傲的、自誇的、捏造惡事的、違背父母的。
無知的，背約的，無親情的，不解怨的，不憐憫人的。
他們雖知道　上帝判定犯這樣事的人是當死的，然而他們不但自己去行，還喜歡別人去行。
