親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於　上帝的不是；因為世上有許多假先知已經出來了。
凡靈認耶穌　基督是成了肉身來的，就是出於　上帝的；從此你們可以認出　上帝的　靈來；
凡靈不認耶穌　基督是成了肉身來的，就不是出於　上帝。這是那敵基督者的靈，你們從前聽見牠必要來；現在已經在世上了。
小子們哪，你們是屬　上帝的，並且勝了他們；因為那在你們裏面的，比那在世界上的更大。
他們是屬世界的；所以論世界的事，世人也聽從他們。
我們是屬　上帝的；認識　上帝的就聽從我們，不屬　上帝的就不聽從我們。從此我們可以認出真理的靈和謬妄的靈來。
親愛的弟兄啊，我們應當彼此相愛。因為愛是從　上帝來的；凡有愛心的，都是由　上帝而生，並且認識　上帝。
沒有愛心的，就不認識　上帝；因為　上帝就是愛。
上帝既差他獨生　子到世間來，使我們借著他得生，　上帝愛我們的心，在此就顯明了。
不是我們愛　上帝，乃是　上帝愛我們，差他的　兒子為我們的罪作了挽回祭，這就是愛了。
親愛的弟兄啊，　上帝既是這樣愛我們，我們也當彼此相愛。
從來沒有人見過　上帝。我們若彼此相愛，　上帝就住在我們裏面，他的愛在我們裏面得以完全了。
上帝將他的　靈賜給我們，從此就知道我們是住在他裏面，他也住在我們裏面。
父差　子作世人的　救主；這是我們所看見且作見證的。
凡認耶穌為　上帝　兒子的，　上帝就住在他裏面，他也住在　上帝裏面。
上帝愛我們的心，我們也知道也信。　上帝就是愛；住在愛裏面的，就是住在　上帝裏面，　上帝也在他裏面。
這樣，我們的愛得以完全，我們就可以在審判的日子坦然無懼；因為他如何，我們在這世上也如何。
愛裏沒有懼怕，愛既完全，就把懼怕除去；因為懼怕裏含著痛苦。懼怕的人在愛裏未得完全。
我們愛他，因為他先愛我們。
人若說：「我愛　上帝。」卻恨他的兄弟，就是說謊話的；不愛他所看見的兄弟，怎能愛沒有看見的　上帝呢？
愛　上帝的，也當愛他兄弟；這是我們從　上帝所受的命令。
