安息日將盡，七日的第一日將開始的時候，抹大拉的馬利亞和那個馬利亞來看墳墓。
忽然地大震動，因為有　主的天使，從天上下來，把石頭從墓門口輥開，坐在上面。
他的像貌如同閃電，衣服潔白如雪。
看守的人就因他嚇得渾身亂戰，甚至和死人一樣。
天使對婦女說：「不要害怕！我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌。
他不在這裏，照他所說的，已經復活了。你們來看安放　主的地方。
快去告訴他的門徒，說他從死裏復活了，並且看哪，他在你們以先往加利利去，在那裏你們要見他。看哪，我已經告訴你們了。」
婦女們就急忙離開墳墓，又害怕，又大大的歡喜，跑去要報給他的門徒。
當她們去告訴眾門徒的時候，忽然耶穌遇見她們，說：「你們好！」她們就上前抱住他的腳敬拜他。
耶穌對她們說：「不要害怕！你們去告訴我的弟兄，叫他們往加利利去，在那裏必見我。」
她們去的時候，不料看守的兵有幾個進城去，將所經歷的事都報給祭司長。
祭司長和長老聚集商議，就拿許多銀錢給兵丁，說：
「你們要這樣說：『夜間我們睡覺的時候，他的門徒來，把他偷去了。』
倘若這話被巡撫聽見，有我們勸他，保你們無事。」
兵丁受了銀錢，就照所囑咐他們的去行。這話就傳說在猶太人中間，直到今日。
十一個門徒往加利利去，到了耶穌約定的山上。
他們見了耶穌就敬拜他，然而還有人疑惑。
耶穌進前來，對他們說：「天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以，你們要去，教訓列國，奉　父、　子、　聖靈的名給他們施浸；
凡我所吩咐你們的，都教訓他們遵守；我就常與你們同在，直到世界的末了。阿們。」
