"奉　上帝旨意，照著在　基督耶穌裏生命的應許，作耶穌　基督使徒的保羅，"
寫信給我親愛的兒子提摩太。願恩典、憐憫、平安從　父　上帝和我們　主　基督耶穌歸與你！
我感謝　上帝，就是我接續祖先用純潔的良心所事奉的　上帝。晝夜祈禱的時候，不住的想念你！
記念你的眼淚，晝夜切切的想要見你，好叫我滿心快樂。
想到你心裏無偽之信，這信是先在你外祖母羅以和你母親友妮基心裏的，我深信也在你的心裏。
為此我提醒你，使你將　上帝藉我按手所給你的恩賜再如火挑旺起來。
因為　上帝賜給我們，不是膽怯的靈，乃是剛強、仁愛、靈明的心思。
你不要以給我們的　主作見證為恥，也不要以我這為　主被囚的為恥；總要按　上帝的能力，與我為福音同受苦難。
上帝救了我們，以聖召召我們，不是按我們的行為，乃是按他的旨意和恩典；這恩典是創世之先，在　基督耶穌裏賜給我們的，
但如今藉著我們　救主耶穌　基督的顯現才表明出來了。他已經把死廢去，藉著福音，將生命和不朽彰顯出來。
我為這福音奉派作外邦人傳道的、作使徒、作師傅。
為這緣故，我也受這些苦難。然而我不以為恥；因為知道我所信的是誰，也深信他能保全我所交付他的，直到那日。
你從我聽的那純正話語的模範，要用在　基督耶穌裏的信心和愛心，常常守著。
從前所交託你的善道，你要靠著那住在我們裏面的　聖靈牢牢的守著。
凡在亞細亞的人都離棄我，這是你知道的，其中有腓吉路和黑摩其尼。
願　主憐憫阿尼色弗一家的人；因他屢次使我暢快，不以我的鎖鏈為恥，
反倒在羅馬的時候，殷勤的找我，並且找著了。
願　主使他在那日得　主的憐憫。他在以弗所怎樣多多的服事我，是你明明知道的。
