保羅定睛看著公會的人，說：「諸位弟兄，我在　上帝面前行事為人都是憑著良心，直到今日。」
大祭司亞拿尼亞就吩咐旁邊站著的人打他的嘴。
保羅對他說：「你這粉飾的牆，　上帝要打你！你坐堂為的是按律法審問我，你竟違背律法，吩咐人打我嗎？」
站在旁邊的人說：「你辱罵　上帝的大祭司嗎？」
保羅說：「弟兄們，我不曉得他是大祭司；經上記著說：『你不可毀謗你百姓的官長。』」
保羅看出大眾一半是撒都該人，一半是法利賽人，就在公會中大聲說：「諸位弟兄，我是法利賽人，也是法利賽人的子孫。我現在受審問，是為盼望死人復活。」
說了這話，法利賽人和撒都該人就爭論起來，會眾分為兩黨。
因為撒都該人說，沒有復活，也沒有天使和靈；法利賽人卻說，兩樣都有。
於是大大的喧嚷起來，有幾個法利賽黨的文士站起來，爭辯說：「我們看不出這人有甚麼惡處，倘若有靈，或是天使，對他說過話，怎麼樣呢？我們不要攻擊　上帝了。」
那時大起爭吵，軍長恐怕保羅被他們扯碎了，就吩咐兵丁下去，把他從眾人當中搶出來，帶進營樓去。
當夜，　主站在保羅旁邊，說：「放心吧！你怎樣在耶路撒冷為我作見證，也必怎樣在羅馬為我作見證。」
到了天亮，幾個猶太人同謀發咒起誓，說他們若不先殺保羅就不吃不喝。
這樣同心密謀的有四十多人。
他們來見祭司長和長老，說：「我們已經發咒起了一個大誓，若不先殺保羅就不吃甚麼。
因此，現在你們和公會要知會軍長，叫他明天帶下保羅到你們這裏來，假作要詳細察考他的事；我們已經預備好了，不等他來到跟前就殺他。」
保羅的外甥聽見他們設下埋伏，就來到營樓裏告訴保羅。
保羅請一個百夫長來，說：「你領這少年人去見軍長，他有事告訴他。」
於是把他領去見軍長，說：「被囚的保羅請我到他那裏，求我領這少年人來見你；他有事告訴你。」
軍長就拉著他的手，走到一旁，私下問他說：「你有甚麼事告訴我呢？」
他說：「猶太人已經約定，要求你明天帶下保羅到公會裏去，假作要詳細查問他的事。
你切不要隨從他們；因為他們有四十多人埋伏，已經起誓說：『若不先殺保羅就不吃不喝。現在預備好了，只等你應允。』」
於是軍長打發少年人走，囑咐他說：「不要告訴人你將這些事報給我了。」
他便叫了兩個百夫長來，說：「預備步兵二百，馬兵七十，長槍手二百，今夜亥初往凱撒利亞去；
也要預備牲口叫保羅騎上，護送到巡撫腓力斯那裏去。」
他又寫了文書，大略說：
「克勞第呂西亞，請巡撫腓力斯大人安。
這人被猶太人拿住，將要殺害，我得知他是羅馬人，就帶兵丁下去救他出來。
因要知道他們告他的緣故，我就帶他下到他們的公會去，
便查知他被告是因他們律法的辯論，並沒有甚麼該死該綁的罪名。
後來有人把猶太人怎樣埋伏那人的計謀告訴我，我就立時解他到你那裏去，又吩咐告他的人在你面前告他。再見。」
於是，兵丁照所吩咐他們的，將保羅夜裏帶到安提帕底。
第二天，讓馬兵護送，他們就回營樓去。
馬兵來到凱撒利亞，把文書呈給巡撫，便叫保羅站在他面前。
巡撫看了文書，問保羅是那省的人，既曉得他是基利家人，
就說：「等告你的人來到，我要細聽你的事。」便吩咐人把他看守在希律的衙門裏。
