這些事以後，耶穌在加利利行走，不願在猶太行走，因為猶太人想要殺他。
當時猶太人的住棚節近了。
耶穌的弟兄就對他說：「你離開這裏上猶太去吧，叫你的門徒也看見你所行的事。
人要顯揚名聲，沒有在暗處行事的；你如果行這些事，就當將自己顯明給世人看。」
因為連他的弟兄也不信他。
耶穌就對他們說：「我的時候還沒有到；你們的時候常是方便的。
世人不能恨你們，卻是恨我，因為我指證他們所作的事是惡的。
你們上去過節吧。我現在還不上去過這節；因為我的時候還沒有滿。」
耶穌對他們說了這些話，仍舊住在加利利。
但他弟兄上去以後，他也上去過節，不是明去，似乎是暗去的。
正在節期，猶太人尋找耶穌，說：「他在哪裏？」
眾人為他紛紛議論，有的說：「他是好人。」有的說：「不然，他是迷惑眾人的。」
只是沒有人明明的講論他，因為怕猶太人。
節期之間，耶穌上殿裏去教訓人。
猶太人就希奇，說：「這個人沒有學過，怎麼明白書呢？」
耶穌回答他們說：「我的道理不是我自己的，乃是那差我來者的。
人若立志遵著他的旨意行，就必曉得這道理或是出於　上帝，或是我憑著自己說的。
人憑著自己說，是求自己的榮耀；唯有求那差他來者的榮耀，這人是真的，在他心裏沒有不義。
摩西豈不是傳律法給你們嗎？你們卻沒有一個人守律法。為甚麼想要殺我呢？」
眾人回答說：「你是被鬼魔附著了！誰想要殺你？」
耶穌對他們說：「我作了一件事，你們都以為希奇。
摩西傳割禮給你們（其實不是從摩西起的，乃是從祖先起的），因此你們也在安息日給人行割禮。
人若在安息日受割禮，免得違背摩西的律法，我在安息日叫一個人全然好了，你們就向我生氣嗎？
不可按表面斷定是非，總要按公平斷定是非。」
耶路撒冷人中有的說：「這不是他們想要殺的人嗎？
你看他還放膽講道，他們也不向他說甚麼，難道官長真知道這是那位　基督麼？
然而，我們知道這個人從哪裏來；只是　基督來的時候，沒有人知道他從哪裏來。」
那時，耶穌在殿裏教訓人，大聲說：「你們也知道我，也知道我從哪裏來；我來並不是由於自己。但那差我來的是真的。你們不認識他，
我卻認識他；因為我是從他來的，他也是差了我來。」
他們就想要捉拿耶穌；只是沒有人下手，因為他的時候還沒有到。
但眾人中間有許多信他的，說：「　基督來的時候，他所行的神蹟豈能比這人所行的更多嗎？」
法利賽人聽見眾人為耶穌這樣紛紛議論，祭司長和法利賽人就打發差役去捉拿他。
於是耶穌對他們說：「我還有不多的時候和你們同在，以後就回到差我來的那裏去。
你們要找我，卻找不著；我所在的地方你們不能到。」
猶太人就彼此對問說：「這人要往哪裏去，叫我們找不著呢？難道他要往散住外邦中的猶太人那裏去教訓外邦人麼？
他說：『你們要找我，卻找不著；我所在的地方，你們不能到。』這話是甚麼意思呢？」
節期的末日，就是最大之日，耶穌站著高聲說：「人若渴了，可以到我這裏來喝。
信我的人就如聖經上所說：『從他腹中要流出活水的江河來。』」
（耶穌這話是指著信他之人，要受　靈而說的，那時還沒有賜下　聖靈來，因為耶穌尚未得著榮耀。）
那時，眾人既聽見這話，多有說：「這真是那　先知。」
有的說：「這是　基督。」但也有的說：「　基督豈是從加利利出來的嗎？
聖經上豈不是說『　基督是大衛的後裔，從大衛本鄉伯‧利恆出來的』嗎？」
於是眾人因著耶穌起了紛爭。
其中有人要捉拿他，只是無人下手。
差役回到祭司長和法利賽人那裏。他們對差役說：「你們為甚麼沒有帶他來呢？」
差役回答說：「從來沒有人像他這樣說話的！」
法利賽人說：「你們也受了迷惑嗎？
官長或是法利賽人豈有信他的呢？
但這些不明白律法的百姓是被咒詛的！」
內中有尼哥德慕，（就是從前夜裏去見耶穌的，）對他們說：
「不先聽本人的口供，不知道他所作的事，難道我們的律法還定他的罪嗎？」
他們回答他說：「你也是出於加利利嗎？你且去查看；加利利原是沒有出過先知。」
於是各人都回家去了。
