耶穌向他們設了一個比喻，是要人常常禱告，不可灰心；
說：「某城裏有一個官，不懼怕　上帝，也不尊重世人。
那城裏有個寡婦，到他那裏，說：『我有一個對頭，求你給我伸冤。』
他多日不准。後來心裏說：『我雖不懼怕　上帝，也不尊重世人，
只因這寡婦煩擾我，我就給她伸冤吧，免得她常來纏磨我！』」
主說：「你們聽這不義之官所說的話。
上帝的選民晝夜呼求他，他縱然為他們忍了多時，豈不終久給他們伸冤嗎？
我告訴你們，他要快快的給他們伸冤了。然而，人　子來的時候，遇得見世上有信心嗎？」
耶穌向那些仗著自己是義人，藐視別人的，設一個比喻，
說：「有兩個人上殿裏去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。
法利賽人站著，自言自語的禱告說：『　上帝啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。
我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』
那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：『　上帝啊，開恩可憐我這個罪人！』
我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了；因為，凡自高的，必降為卑；自己謙卑的，必升為高。」
有人抱著自己的嬰孩來見耶穌，要他摸他們；門徒看見就責備那些人。
耶穌卻叫他們來，說：「讓小孩子到我這裏來，不要禁止他們；因為在　上帝囯的正是這樣的人。
我實在告訴你們，凡要承受　上帝囯的，若不像小孩子，斷不能進去。」
有一個官問耶穌說：「良善的　夫子，我該作甚麼事才可以承受永生？」
耶穌對他說：「你為甚麼稱我是良善的？除了　上帝一位之外，再沒有良善的。
誡命你是曉得的：『不可姦淫；不可殺人；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母。』」
那人說：「這一切我從小都遵守了。」
耶穌聽見了，就說：「你還缺少一件：要變賣你一切所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」
他聽見這話，就甚憂愁，因為他很富足。
耶穌看見他甚憂愁，就說：「有錢財的人進　上帝的囯是何等的難哪！
駱駝穿過針的眼比財主進　上帝的囯還容易呢！」
聽見的人說：「這樣，誰能得救呢？」
耶穌說：「在人所不能的事，在　上帝卻能。」
彼得說：「看哪，我們已經撇下一切所有的跟從你了。」
耶穌說：「我實在告訴你們，人為　上帝的囯撇下房屋，或是妻子、弟兄、父母、兒女，
沒有在今世不得百倍，在來世不得永生的。」
耶穌帶著十二個門徒，對他們說：「看哪，我們上耶路撒冷去，先知所寫的一切關乎人　子的事都要成就。
他將要被交給外邦人，他們要戲弄他，凌辱他，向他吐唾沫，
並要鞭打他，殺害他；第三天他要復活。」
這些事門徒一樣也不懂得，意思乃是隱藏的；他們不曉得所說的是甚麼。
耶穌將近耶利哥的時候，有一個瞎子坐在路旁討飯。
聽見許多人經過，就問是甚麼事。
他們告訴他，是拿撒勒人耶穌經過。
他就呼叫說：「大衛的　子孫耶穌啊，可憐我吧！」
在前頭走的人就責備他，不許他作聲；他卻越發喊叫說：「大衛的　子孫，可憐我吧！」
耶穌站住，吩咐把他領過來，到了跟前，就問他說：
「你要我為你作甚麼？」他說：「　主啊，我要能看見。」
耶穌說：「你可以看見！你的信救了你了。」
瞎子立刻看見了，就跟隨耶穌，一路歸榮耀與　上帝。眾人看見這事，也讚美　上帝。
