"為耶穌　基督被囚的保羅，同我們的兄弟提摩太寫信給我們所親愛的同工腓利門，"
和我們所親愛的亞腓亞並與我們同當兵的亞基布，以及在你家的教會；
願恩典、平安從　上帝我們的　父並　主耶穌　基督歸與你們。
我禱告的時候常提到你，為你感謝我的　上帝，
因聽說你向　主耶穌和眾聖徒有愛心和信心。
願你與人同享的信心顯出功效，使人知道你們各樣善事都是在　基督耶穌裏做的。
兄弟啊，我們為你的愛心，大有快樂，大有安慰，因眾聖徒的心從你得了暢快。
我雖然靠著　基督能大大放膽吩咐你合宜的事；
然而像我這有年紀的保羅，現在又是為耶穌　基督被囚的，寧可憑著愛心求你，
就是為我在捆鎖中所生的兒子阿尼西謀求你。
他從前與你沒有益處，但如今與你我都有益處。
我已經再打發他。因此你要接待他，他是我親生的兒子。
我本來有意將他留下，在我為福音所受的捆鎖中替你伺候我。
但不知道你的意思，我就不願意這樣行；叫你的恩不像出於勉強，乃是出於甘心。
所以他暫時離開，或者是叫你永遠得著他，
從今不再是僕人，乃是高過僕人，是親愛的兄弟。在我實在是如此，何況在你呢？這也不拘是按肉體說，是按　主說，
因此你若以我為同伴，就收納他，如同收納我一樣。
他若虧負你，或欠你甚麼，都歸在我的帳上，
我必償還。這是我保羅親筆寫的。我並不用對你說，連你自己也是虧欠於我。
兄弟啊，望你使我在　主裏因你得快樂，並望你使我的心在　主裏得暢快。
我寫信給你，深信你必順服，知道你所要行的，也必過於我所說的。
此外你還要給我預備住處；因為我相信藉著你們的禱告，必得以到你們那裏去。
為　基督耶穌與我同坐監的以巴弗問你安。
與我同工的馬可、亞里達古、底馬、路加、也都問你安。
願我們　主耶穌　基督的恩常在你們的靈裏。阿們。
