「你們要小心，不可將施捨行在人的面前，故意叫他們看見，若是這樣，就不能得你們天　父的賞賜了。
所以，你施捨的時候，不可在你面前吹號，像那假冒為善的人在會堂裏和街道上所行的，故意要得人的榮耀。我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
你施捨的時候，不要叫左手知道右手所作的；
要叫你施捨的事行在暗中；你　父在暗中自己察看，必在明處報答你。
「你禱告的時候，你不可像那假冒為善的人；因他們愛站在會堂裏和十字路口上禱告，故意叫人看見。我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
你禱告的時候，要進你的內屋，關上門，禱告你在暗中的　父，你　父在暗中察看，必在明處報答你。
你們禱告，不可像異教的民；他們用虛妄的重複話，以為話多了必蒙垂聽。
你們不可效法他們；因為你們沒有祈求以先，你們所需用的，你們的　父早已知道了。
所以，你們禱告要這樣說：「我們在天上的　父：願人都尊你的名為聖。
願你的囯降臨；願你的旨意成在地上，如同成在天上。
我們日用的飲食，今日賜給我們。
免我們的債，如同我們免了人的債。
不領我們陷入試探，但救我們脫離兇惡；因為囯度，權柄，榮耀，全是你的，直到永遠。阿們。
「你們饒恕人的過犯，你們的天　父也必饒恕你們的過犯；
你們不饒恕人的過犯，你們的天　父也必不饒恕你們的過犯。
「並且你們禁食的時候，不可像那假冒為善的人，臉上帶著愁容；因為他們把臉弄得難看，故意叫人看出他們是禁食。我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
你禁食的時候，要梳頭洗臉，
不叫人看出你禁食來，只叫你暗中的　父看見，你　父在暗中察看，必然在明處報答你。
「不要為自己積儹財寶在地上；地上有蟲子咬，能鏽壞，也有賊挖窟窿來偷。
只要積儹財寶在天上；天上沒有蟲子咬，不能鏽壞，也沒有賊挖窟窿來偷。
因為你的財寶在哪裏，你的心也在那裏。
「眼睛就是身上的燈，你的眼睛若專一，你全身就全然光明。
你的眼睛若邪惡，你全身就全然黑暗。所以，你裏頭的光若黑暗了，那黑暗是何等大呢！
「一個人不能事奉兩個主；不是惡這個，愛那個，就是重這個，輕那個。你們不能又事奉　上帝，又事奉瑪門。
「所以我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼，喝甚麼；為身體憂慮穿甚麼。生命不甚於飲食嗎？身體不甚於衣裳嗎？
你們看那天上的飛鳥，也不種，也不收，也不積蓄在倉裏，你們的天　父尚且養活牠。你們不比飛鳥貴重得多嗎？
你們那一個能用思慮，使身量多加一肘呢？
何必為衣裳憂慮呢？你們想野地裏的百合花怎麼長起來；它們也不勞苦，也不紡線。
然而我告訴你們，就是所羅門極榮華的時候，他所穿戴的，還不如這花一朵呢！
你們這小信的人哪！野地裏的草今天還在，明天就丟在爐裏，　上帝還給它們這樣的妝飾，何況你們呢！
所以，不要憂慮說，吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？
（這些都是外邦人所求的；）你們需用的這一切東西，你們的天　父是知道的。
你們要先求　上帝的囯，和他的義，這些東西都要加給你們了。
所以，不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮；一天的難處一天當就夠了。
