我又看見一個新天新地；因為先前的天地已經過去了，海也不再有了。
我約翰又看見聖城新耶路撒冷由　上帝那裏從天而降，預備好了，就如新婦妝飾整齊，等候丈夫。
我聽見有大聲音從天上出來說：「看哪，　上帝的帳幕在人間。他要與人同住，他們要作他的子民。　上帝要親自與他們同在，作他們的　上帝。
上帝要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」
坐寶座的說：「看哪，我將一切都更新了。」又對我說：「你要寫上，因這些話是真實的，是可信的。」
他又對我說：「都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是終。我要將生命泉的水白白賜給那口渴的人喝。
得勝的，必承受一切為業：我要作他的　上帝，他要作我的兒子。
唯有膽怯的、不信的、可憎的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的，和一切說謊話的，他們的分就在燒著硫磺的火湖裏；這是第二次的死。」
拿著七個金瓶、盛滿末後七災的七個天使中，有一個來與我說話，說：「你到這裏來，我要將新婦，就是　羔羊的妻，指給你看。」
天使就在靈裏帶我到一座高大的山，將那由　上帝那裏從天而降的大城，聖耶路撒冷指示我。
城中有　上帝的榮耀；城的光輝如同至貴的寶石，好像碧玉，明如水晶。
有高大的牆，有十二個門，門上有十二個天使；門上又寫著以色列十二個支派的名字。
東邊有三門、北邊有三門、南邊有三門、西邊有三門。
城牆有十二根基，根基裏有　羔羊十二使徒的名字。
對我說話的，拿著金葦子當尺，要量那城和城門城牆。
城是四方的，長寬一樣。天使用葦子量那城，共有一萬二千弗隆，長、寬、高都是一樣；
又量了城牆，按著人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。
牆是碧玉造的；城是純金的，如同明淨的玻璃。
城牆的根基是用各樣寶石修飾的：第一根基是碧玉；第二是藍寶石；第三是綠瑪瑙；第四是綠寶石；
第五是紅瑪瑙；第六是紅寶石；第七是橄欖石；第八是水蒼玉；第九是黃寶石；第十是翡翠；第十一是紫瑪瑙；第十二是紫晶。
十二個門是十二顆珍珠，每門是一顆珍珠。城內的街道是純金，好像明透的玻璃。
我未見城內有殿，因　主　上帝─　全能者和　羔羊為城的殿。
那城內又不用日月光照；因有　上帝的榮耀光照，又有　羔羊為城的光。
列國中得救的人要在城的光裏行走；地上的君王必將自己的榮耀尊貴歸與那城。
城門白晝總不關閉，在那裏原沒有黑夜。
人必將列國的榮耀、尊貴歸與那城。
凡污穢的，或行可憎的，編造虛謊的，總不得進那城；只有名字寫在　羔羊生命冊上的才得進去。
