凡在軛下作僕人的，當以自己主人配受十分的恭敬，免得　上帝的名和道理，被人褻瀆。
僕人有信道的主人，不可因為與他是弟兄就輕看他；更要加意服事他；因為得服事之益處的，是信道蒙愛的。你要以此教訓人，勸勉人。
若有人傳異教，不服從我們　主耶穌　基督純正的話與那合乎敬虔的道理，
他是自高自大，一無所知，專好問難，爭辯言詞，從此就生出嫉妒、紛爭、毀謗、妄疑，
並那壞了心術，失喪真理之人的爭競。他們以為得利就是敬虔，這等人你要遠離。
然而，敬虔加上知足的心便是大利了；
因為我們沒有帶甚麼到世上來，也必不能帶甚麼去。
只要有衣有食，就當知足。
但那些想要發財的人，就陷在迷惑、落在網羅和許多無知有害的私慾裏，叫人沉在滅亡和沉淪中。
貪財是萬惡之根。有人貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透了。
但你這屬　上帝的人啊，要逃避這些事，追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。
你要為真道打那美好的仗，持定永生。你為此被召，也在許多見證人面前，已經作了那美好的見證。
我在叫萬物生活的　上帝眼前，並在向本丟彼拉多作過那美好見證的　基督耶穌面前囑咐你：
要守這命令，毫不玷污，無可指責，直到我們的　主耶穌　基督顯現。
到了日期，那可稱頌、獨有權能的眾王之　王、眾主之　主必顯現出來，
就是那獨一不死、住在人不能靠近的光裏，是人未曾看見、也是不能看見的。但願尊貴和永遠的權能都歸給他。阿們。
你要囑咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠無定的錢財；只要倚靠那厚賜百物給我們享受的永生　上帝。
又要囑咐他們行善，在好事上富足，甘心施捨，樂意供給人，
為自己積成美好的根基，預備將來，叫他們持定那永遠的生命。
提摩太啊，你要保守所託付你的，躲避世俗的虛談，和那敵真道似是而非的科學。
已經有人自稱有這學問，就偏離了真道，願恩典常與你同在。阿們。
