使徒和在猶太的眾弟兄聽說外邦人也領受了　上帝的道。
及至彼得上了耶路撒冷，那些奉割禮的門徒和他爭辯說：
「你進入未受割禮之人的家和他們一同吃飯了。」
彼得就開口把這事從起頭挨次給他們講解，說：
「我在約帕城裏禱告的時候，魂遊象外，看見異象，有一物降下，好像一塊大布，繫著四角，從天縋下，直來到我跟前。
我定睛察看，見內中有地上四足的牲畜和野獸、昆蟲，並天上的飛鳥。
我且聽見有聲音向我說：『彼得，起來，宰了吃！』
我說：『　主啊，這是不可的！凡俗而不潔淨的物從來沒有入過我的口。』
又有聲音從天上說：『　上帝所潔淨的，你不可當作俗物。』
這樣一連三次，就都收回天上去了。
看哪，忽然有三個人到我所在的屋子那裏，是從凱撒利亞差來見我的。
靈吩咐我和他們同去，不要疑惑。同著我去的，還有這六個弟兄；我們都進了那人的家，
那人就告訴我們，他如何看見一個天使，站在他屋裏，說：『你打發人往約帕去，請那稱呼彼得的西門來；
他有話告訴你，可以叫你和你的全家得救。』
我一開講，　聖靈便降在他們身上，正像當初降在我們身上一樣。
我就想起　主的話說：『約翰是用水施浸，但你們要受　聖靈的浸。』
上帝既然給他們恩賜，像在我們信　主耶穌　基督的時候給了我們一樣；我是誰，能攔阻　上帝呢！」
眾人聽見這些話，就不言語了，只歸榮耀與　上帝，說：「這樣看來，　上帝也賜恩給外邦人，叫他們悔改得生命了。」
那些因司提反的事遭患難四散的門徒直走到腓尼基和塞浦路斯，並安提阿；他們不向別人講道，只向猶太人講。
但內中有塞浦路斯和古利奈人，他們到了安提阿也向希臘人傳講　主耶穌。
主的手與他們同在，信而歸　主的人就很多了。
這風聲傳到耶路撒冷教會人的耳中，他們就打發巴拿巴出去，走到安提阿為止。
他到了那裏，看見　上帝所賜的恩就歡喜，勸勉眾人，立定心志，恆久靠　主。
這巴拿巴原是個好人，被　聖靈充滿，大有信心。於是有許多人歸服了　主。
他又往大數去找掃羅，
找著了，就帶他到安提阿去。他們足有一年的工夫和教會一同聚集，教訓了許多人。門徒稱為「基督徒」是從安提阿起首。
當那些日子，有幾位先知從耶路撒冷下到安提阿。
內中有一個，名叫亞迦布，站起來，藉著　靈指明普世將有大饑荒。這事到克勞第凱撒年間果然有了。
於是門徒定意照各人的力量捐錢，送去供給住在猶太的弟兄。
他們就這樣行，把捐項託巴拿巴和掃羅送到眾長老那裏。
