在凱撒利亞有一個人，名叫哥尼流，是「意大利營」的百夫長。
他是個虔誠人，他和全家都敬畏　上帝，多多賙濟百姓，常常禱告　上帝。
有一天，約在申初，他在異象中明明看見　上帝的一個天使進去，到他那裏，說：「哥尼流。」
哥尼流定睛看他，驚怕說：「　主啊，甚麼事呢？」天使說：「你的禱告和你的賙濟達到　上帝面前，已蒙記念了。
現在你當打發人往約帕去，請那稱呼彼得的西門來。
他住在海邊一個硝皮匠西門的家裏。房子在海邊上，他要告訴你所當行的。。」
向他說話的天使去後，哥尼流叫了兩個家僕和常伺候他的一個虔誠兵來；
把這些事都述說給他們聽，就打發他們往約帕去。
第二天，他們行路將近那城的時候，彼得約在午正上房頂去禱告；
覺得極其餓了，想要吃。那家的人正預備飯的時候，彼得魂遊象外，
看見天開了，有一物降到彼得那裏，好像一塊大布，繫著四角，縋在地上，
裏面有地上各樣四足的走獸、野獸和昆蟲，並天上的飛鳥；
又有聲音向他說：「彼得，起來，宰了吃！」
彼得卻說：「　主啊，這是不可的！凡俗物和不潔淨的物，我從來沒有吃過。」
第二次有聲音向他說：「　上帝所潔淨的，你不可當作俗物。」
這樣一連三次，那物隨即收回天上去了。
彼得心裏正在猜疑之間，不知所看見的異象是甚麼意思。不料，哥尼流所差來的人已經查問到西門的家，站在門外，
喊著問：「有稱呼彼得的西門住在這裏沒有？」
彼得還思想那異象的時候，　靈向他說：「看哪，有三個人來找你。
所以，你當起來下去，和他們同往，不要疑惑；因為是我差他們來的。」
於是彼得下去見哥尼流派來見他的那些人，說：「看哪，我就是你們所找的人。你們來是為甚麼緣故？」
他們說：「百夫長哥尼流是個義人，敬畏　上帝，為猶太通國所稱讚。他蒙　上帝藉一個聖天使警戒，叫他請你到他家裏去，聽你的話。」
彼得就請他們進去，住了一宿。次日，起身和他們同去，還有約帕的幾個弟兄同著他去；
又次日，他們進入凱撒利亞，哥尼流已經請了他的親屬密友等候他們。
彼得一進去，哥尼流就迎接他，俯伏在他腳前敬拜他。
彼得卻拉他，說：「你起來，我也是人。」
彼得和他說著話進去，見有許多人在那裏聚集，
就對他們說：「你們知道，猶太人和別國的人親近來往本是不合例的，但　上帝已經指示我，無論甚麼人都不可看作俗而不潔淨的。
所以我被請到你們那裏去的時候，就不推辭而來。現在請問：『你們叫我來有甚麼意思呢？』」
哥尼流說：「前四天我禁食，直到這個時候；在申初我在家中禱告，忽然有一個人穿著光明的衣裳，站在我面前，
說：『哥尼流，你的禱告已蒙垂聽，你的賙濟達到　上帝眼前已蒙記念了。
所以，你當打發人往約帕去，請那稱呼彼得的西門來；他住在海邊一個硝皮匠西門的家裏。當他來的時候，便會對你說話。』
所以我立時打發人去請你；你來了很好。現今我們就都在　上帝面前，要聽　上帝所吩咐你的一切話。」
彼得就開口說：「我真看出　上帝是不偏待人。
原來，各國中那敬畏主、行義的人都為主所悅納。
上帝藉著耶穌　基督（他是萬有的　主）傳和平的福音，將這道賜給以色列人。
這道在約翰傳揚浸禮以後，從加利利起，傳遍了猶太。
上帝怎樣以　聖靈和能力膏拿撒勒人耶穌，這都是你們知道的。他周流四方，行善事，醫好凡被魔鬼壓制的人，因為　上帝與他同在。
他們所殺害，所掛在木頭上的耶穌，我們祖宗的　上帝已經叫他復活；
第三天，　上帝叫他復活，顯現出來；
不是顯現給眾人看，乃是顯現給　上帝預先所揀選為他作見證的人看，就是我們這些在他從死裏復活以後和他同吃同喝的人。
他吩咐我們傳道給眾人，證明他是　上帝所立定的，要作活人、死人的　審判官。
眾先知也為他作見證說：『凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。』」
彼得還說這些話的時候，　聖靈降在一切聽道的人身上。
那些奉割禮、和彼得同來的信徒，見　聖靈的恩賜也澆在外邦人身上，就都希奇；
因聽見他們說方言，稱讚　上帝為大。於是彼得說：
「這些人既受了　聖靈，與我們一樣，誰能禁止用水給他們施浸呢？」
就吩咐奉　主的名給他們施浸。他們又請彼得住了幾天。
