弟兄們，我心裏所願的，向　上帝所求的，是要以色列人得救。
我可以證明他們向　上帝有熱心，但不是按著真知識；
因為不知道　上帝的義，想要立自己的義，就不服　上帝的義了。
律法的總結就是　基督，使凡信他的都得著義。
摩西指著律法的義說：「人若行那些事就必因此活著。」
唯有出於信心的義如此說：「你不要心裏說：『誰要升到天上去呢？（就是要從天上領下　基督來；）
誰要下到深淵去呢？（就是要領　基督從死裏上來。）』」
他到底怎麼說呢？他說：「這道離你不遠，正在你口裏，在你心裏。就是我們所傳信主的道。」
你若口裏認　主耶穌，心裏信　上帝已叫他從死裏復活，就必得救。
因為人心裏相信，就可以稱義；口裏承認，就可以得救。
聖經上說：「凡信他的人必不至於羞愧。」
猶太人和希臘人並沒有分別，因為眾人同有一位　主；他也厚待一切求告他的人。
因為「凡求告　主名的，就必得救。」
然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾聽見他，怎能信他呢？沒有傳道的，怎能聽見呢？
若沒有奉差遣，怎能傳道呢？如經上所記：「報平安的福音、傳喜信的人，他們的腳蹤何等佳美！」
只是人沒有都聽從福音，因為以賽亞說：「　主啊，我們所傳的有誰信呢？」
可見信道是從聽道來的，聽道是從　上帝的話來的。
但我說，人沒有聽見嗎？誠然聽見了。他們的聲音傳遍全地；他們的言語傳到世界的四極。
我再說，以色列人不知道嗎？先有摩西說：「我要用那不成子民的，惹動你們的憤恨；我要用那無知的國觸動你們的怒氣。」
又有以賽亞放膽說：「沒有尋找我的，我叫他們遇見；沒有求問我的，我向他們顯現。」
至於以色列人，他說：「我整天向那叛逆頂嘴的百姓伸手。」
