"上帝既在古時藉著眾先知多次多方的曉諭列祖，"
就在這末後的日子藉著他　兒子曉諭我們，又早已立他為承受萬有的，也曾藉著他創造諸世界。
他是　上帝榮耀所發的光輝，是　上帝本體的真像，常用他權能的命令托住萬有，他親自洗淨了我們的罪，就坐在高天　至大者的右邊。
他所承受的名，既比天使的名更尊貴，就遠超過天使。
所有的天使，　上帝從來對那一個說；你是我的　兒子，我今日生你？又指著那一個說；我要作他的　父，他要作我的　子？
再者，　上帝使長子到世上來的時候，就說：「　上帝的天使都要敬拜他。」
論到天使，又說：「　上帝造他的天使為靈，以火焰為僕役。」
他對　子卻說：「你的寶座，　上帝啊，是永永遠遠的；你的囯權是公義的。
你喜愛公義，恨惡罪惡；所以　上帝，就是你的　上帝，用喜樂油膏你，勝過膏你的同伴。」
又說：「　主啊，你起初立了地的根基；諸天也是你手所造的。
天地都要滅沒，你卻要長存。天地都要像衣服漸漸舊了；
你要將天地捲起來，像一件外衣，天地就都改變了。唯有你永不改變；你的年數沒有窮盡。」
所有的天使，　上帝從來對那一個說；你坐在我的右邊，等我使你仇敵作你的腳凳？
天使豈不都是服役的靈、奉差遣為那將要承受救恩的人效力嗎？
