「我實實在在的告訴你們，人進羊圈，不從門進去，倒從別處爬進去，那人就是賊，就是強盜。
從門進去的，才是羊的牧人。
看門的就給他開門；羊也聽他的聲音。他按著名叫自己的羊，把羊領出來。
既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。
羊不跟著生人；因為不認得他的聲音，必要逃跑。」
耶穌將這比喻告訴他們，但他們不明白所說的是甚麼意思。
所以，耶穌又對他們說：「我實實在在的告訴你們，我就是羊的門。
凡在我以先來的都是賊，是強盜；羊卻不聽他們。
我就是門；凡從我進來的，必然得救，並且出入得草吃。
盜賊來，無非要偷竊，殺害，毀壞；我來了，是要叫羊得生命，並且叫他們得的更豐盛。
我是好牧人；好牧人為羊捨命。
若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。
雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。
我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我，
正如　父認識我，我也認識　父一樣；並且我為羊捨命。
我另外有羊，不是這圈裏的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要成為一圈，歸一個牧人了。
我　父愛我；因我將命捨去，好再取回來。
沒有人奪我的命去，是我自己捨的。我有權柄捨了，也有權柄取回來。這是我從我　父所受的命令。」
猶太人為這些話又起了紛爭。
內中有許多人說：「他是被鬼魔附著，而且瘋了，為甚麼聽他呢？」
又有人說：「這不是鬼魔附之人所說的話。鬼魔豈能叫瞎子的眼睛開了呢？」
在耶路撒冷有修殿節，是冬天的時候。
耶穌在殿裏所羅門的廊下行走。
猶太人圍著他，說：「你叫我們猶疑不定到幾時呢？你若是　基督，就明明的告訴我們。」
耶穌回答說：「我已經告訴你們，你們不信。我奉我　父之名所行的事可以為我作見證；
只是你們不信，因為你們不是我的羊，正如我曾告訴你們的。
我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我。
我又賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裏把他們奪去。
我　父把羊賜給我，他比萬有都大，誰也不能從我　父手裏把他們奪去。
我與我　父原為一。」
猶太人又拿起石頭來要打他。
耶穌回答他們說：「我從我　父顯出許多善行給你們看；你們是為那一件拿石頭打我呢？」
猶太人回答說：「我們不是為善行拿石頭打你，是為你說僭妄的話；又為你是個人，反將自己當作　上帝。」
耶穌說：「你們的律法上豈不是寫著『我曾說你們是眾神』嗎？
聖經上的話是不能廢的；若那些承受　上帝之道的人尚且稱為眾神，
父所分別為聖、又差到世間來的，他自稱是　上帝的　兒子，你們還向他說『你說僭妄的話』嗎？
我若不行我　父的事，你們就不必信我；
我若行了，你們縱然不信我，也當信這些事，叫你們又知道又相信　父在我裏面，我也在　父裏面。」
他們又要拿他，他卻逃出他們的手走了。
耶穌又往約旦河外去，到了約翰起初施浸的地方，就住在那裏。
有許多人來到他那裏。他們說：「約翰一件神蹟沒有行過，但約翰指著這人所說的一切話都是真的。」
在那裏，信耶穌的人就多了。
