耶穌又用比喻對他們說：
「天囯好比一個王為他兒子擺設娶親的筵席，
就打發僕人去，請那些被召的人來赴席，他們卻不肯來。
王又打發別的僕人，說：『你們告訴那被召的人，說：看哪，我的筵席已經預備好了，牛和肥畜已經宰了，各樣都齊備，請你們來赴席。』
那些人不理就走了；一個到自己田裏去；一個作買賣去；
其餘的拿住僕人，凌辱他們，把他們殺了。
王聽見就大怒，發兵除滅那些兇手，燒燬他們的城。
於是對僕人說：『喜筵已經齊備，只是所召的人不配。
所以你們要往大路上去，凡遇見的，都召來赴席。』
那些僕人就出去，到大路上，凡遇見的，不論善惡都召聚了來，筵席上就坐滿了客。
王進來觀看賓客，見那裏有一個沒有穿禮服的，
就對他說：『朋友，你到這裏來怎麼不穿禮服呢？』那人無言可答。
於是王對使喚的人說：『捆起他的手腳來，把他帶走，丟在外邊的黑暗裏；在那裏必要哀哭切齒了。』
因為被召的人多，選上的人少。」
當時，法利賽人出去商議，怎樣就著耶穌的話陷害他，
就打發他們的門徒同希律黨的人去見耶穌，說：「　夫子，我們知道你是誠實人，並且誠誠實實傳　上帝的道，甚麼人你都不徇情面，因為你不看人的外貌。
如此請告訴我們，你的意見如何？納稅給凱撒可以不可以？」
耶穌看出他們的惡意，就說：「假冒為善的人哪，為甚麼試探我？
拿一個上稅的錢給我看！」他們就拿一個銀錢來給他。
耶穌說：「這像和這號是誰的？」
他們對耶穌說：「是凱撒的。」耶穌就對他們說：「這樣，凱撒的物當歸給凱撒；　上帝的物當歸給　上帝。」
他們聽見就希奇，離開他走了。
撒都該人常說沒有復活的事。那天，他們來問耶穌說：
「　夫子，摩西說：『人若死了，沒有孩子，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』
現在我們這裏有弟兄七人，第一個娶了妻，死了，沒有孩子，撇下妻子給兄弟。
第二、第三、直到第七個，都是如此。
末後，婦人也死了。
因此，當復活的時候，她是七個人中那一個的妻子呢？因為他們都娶過她。」
耶穌回答說：「你們錯了；因為不明白聖經，也不曉得　上帝的大能。
當復活的時候，人也不娶也不嫁，乃像天上　上帝的天使一樣。
論到死人復活，　上帝在經上向你們所說的，你們沒有念過嗎？
他說：『我是亞伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝。』　上帝不是死人的　上帝，乃是活人的　上帝。」
眾人聽見這話，就希奇他的道理。
法利賽人聽見耶穌堵住了撒都該人的口，他們就聚集。
內中有一個人是律法師，要試探耶穌，就問他說：
「　夫子，律法上的誡命，那一條是最大的呢？」
耶穌對他說：「你要盡心、盡性、盡意愛　主─你的　上帝。
這是誡命中的第一，且是最大的。
其次也相倣，就是要愛鄰如己。
這兩條誡命是一切律法和先知的話的總綱。」
法利賽人聚集的時候，耶穌問他們，
說：「論到　基督，你們的意見如何？他是誰的子孫呢？」他們回答他說：「是大衛的　子孫。」
耶穌說：「這樣，大衛被　聖靈感動，怎麼還稱他為　主，說：
『　耶和華對我　主說：你坐在我的右邊，等我把你仇敵放在你的腳下。』
大衛既稱他為　主，他怎麼又是大衛的子孫呢？」
他們沒有一個人能回答一言。從那日以後，也沒有人敢再問他甚麼。
