耶穌往橄欖山去。
清早又回到殿裏。眾百姓都到他那裏去，他就坐下，教訓他們。
文士和法利賽人帶著一個行淫時被拿的婦人到他面前來，叫她站在當中，
就對耶穌說：「　夫子，這婦人是正行淫之時被拿的。
摩西在律法上吩咐我們把這樣的婦人用石頭打死。你說該把她怎麼樣呢？」
他們說這話，乃試探耶穌，要得著告他的把柄。耶穌卻彎著腰，用指頭在地上畫字，如同沒有聽見他們的話。
他們還是不住的問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打她。」
於是又彎著腰，在地上畫字。
他們聽見這話，他們的良心使他們自知有罪，就從老到少一個一個的都出去了，只剩下耶穌一人，還有那婦人仍然站在當中。
耶穌就直起腰來，不見一人，只見那婦人，對她說：「婦人，那些告妳的人在哪裏呢？沒有人定你的罪麼？」
她說：「　主啊，沒有。」耶穌說：「我也不定你的罪。去吧，從此不要再犯罪了！」
耶穌又對眾人說：「我是世界的光。跟從我的，就不在黑暗裏走，必要得著生命的光。」
法利賽人對他說：「你是為自己作見證，你的見證不真。」
耶穌說：「我雖然為自己作見證，我的見證還是真的；因我知道我從哪裏來，往哪裏去；你們卻道不出我從哪裏來，往哪裏去。
你們是以肉身判斷人，我卻不判斷人。
就是判斷人，我的判斷也是真的；因為不是我獨自在這裏，還有差我來的　父與我同在。
你們的律法上也記著說：『兩個人的見證是真的。』
我是為自己作見證，還有差我來的　父也是為我作見證。」
他們就問他說：「你的　父在哪裏？」耶穌回答說：「你們不認識　我，也不認識我的　父；若是認識我，也就認識我的　父。」
這些話是耶穌在殿裏的庫房、教訓人時所說的，也沒有人下手拿他，因為他的時候還沒有到。
耶穌又對他們說：「我要去了，你們要找我，並且你們要死在罪中。我所去的地方，你們不能到。」
猶太人說：「他說：『我所去的地方，你們不能到。』難道他要自盡嗎？」
耶穌對他們說：「你們是從下頭來的，我是從上頭來的；你們是屬這世界的，我不是屬這世界的。
所以我對你們說，你們要死在罪中；你們若不信我乃是他，必要死在罪中。」
他們就問他說：「你是誰？」耶穌對他們說：「就是我從起初所告訴你們的。
我有許多事講論你們，判斷你們；但那差我來的是真的，我在他那裏所聽見的，我就傳給世人。」
他們不明白耶穌是指著　父說的。
所以耶穌說：「你們舉起人　子以後，必知道我乃是他，並且知道我沒有一件事是憑著自己作的；我說這些話乃是照著我　父所教訓我的。
那差我來的是與我同在；　父沒有撇下我獨自在這裏，因為我常作他所喜悅的事。」
耶穌說這些話的時候，就有許多人信他。
耶穌對信他的猶太人說：「你們若恆常持守我的道，就真是我的門徒；
你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由。」
他們回答他說：「我們是亞伯拉罕的後裔，從來沒有作過誰的奴僕；你怎麼說『你們必得自由』呢？」
耶穌回答說：「我實實在在的告訴你們，所有犯罪的就是罪的僕人。
僕人不能永遠住在家裏；　兒子是永遠住在家裏。
所以天父的　兒子若叫你們自由，你們就真自由了。
我知道你們是亞伯拉罕的子孫，你們卻想要殺我，因為你們心裏容不下我的道。
我所說的是在我　父那裏看見的；你們所行的是在你們的父那裏看見的。」
他們說：「我們的父就是亞伯拉罕。」耶穌說：「你們若是亞伯拉罕的兒女，就必行亞伯拉罕所行的事。
我將在　上帝那裏所聽見的真理告訴了你們，現在你們卻想要殺我，這不是亞伯拉罕所行的事。
你們是行你們父所行的事。」他們對他說：「我們不是從淫亂生的；我們只有一位　父，就是　上帝。」
耶穌對他們說：「倘若　上帝是你們的　父，你們就必愛我；因為我本是出於　上帝，也是從　上帝而來，並不是由著自己來，乃是他差我來。
你們為甚麼不明白我的話呢？無非是因你們不能聽我的道。
你們是出於你們的父魔鬼，你們父的私慾你們偏要行。他從起初是殺人的，不守真理，因他心裏沒有真理。他說謊是出於自己；因他本來是說謊的，也是說謊之人的父。
我將真理告訴你們，你們就因此不信我。
你們中間誰能指證我有罪呢？我既然將真理告訴你們，為甚麼不信我呢？
出於　上帝的，必聽　上帝的話；你們不聽，因為你們不是出於　上帝。」
猶太人回答說：「我們說你是撒瑪利亞人，並且是鬼魔附著的，這話豈不正對嗎？」
耶穌說：「我不是鬼魔附著的；我尊敬我的　父，你們倒輕慢我。
我不求自己的榮耀，有一位為我求榮耀、定是非的。
我實實在在的告訴你們，人若遵守我的話，就永遠不見死。」
猶太人對他說：「現在我們知道你是鬼魔附著的。亞伯拉罕死了，眾先知也死了，你還說：『人若遵守我的話，就永遠不嘗死味。』
難道你比我們的祖宗亞伯拉罕還大嗎？他死了，眾先知也死了，你將自己當作甚麼人呢？」
耶穌回答說：「我若榮耀自己，我的榮耀就算不得甚麼；榮耀我的乃是我的　父，就是你們所說是你們的　上帝。
你們未曾認識他；我卻認識他。我若說不認識他，我就是說謊的，像你們一樣；但我認識他，也遵守他的話。
你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了就快樂。」
猶太人就對他說：「你還沒有五十歲，豈見過亞伯拉罕呢？」
耶穌說：「我實實在在的告訴你們，還沒有亞伯拉罕就有了我。」
於是他們拿石頭要打他，耶穌卻躲藏，在他們中間經過，從殿裏出去了。
