耶穌和門徒將近耶路撒冷，到了伯法其，在橄欖山那裏。
耶穌就打發兩個門徒，對他們說：「你們往對面村子裏去，必看見一匹驢拴在那裏，還有驢駒同在一處；你們將牠們解開，牽到我這裏來。
若有人對你們說甚麼，你們就說：『　主要用牠們。』那人必立時讓你們牽牠們來。
這事成就是要應驗先知的話，說：
你們要對女子錫安說：「看哪，你的　王來到你這裏，是溫柔的，又騎著驢，也騎著驢駒子。」
門徒就照耶穌所吩咐的去行，
牽了驢和驢駒來，把自己的衣服搭在牠們上面，他們就扶著耶穌騎上。
有極多的人把衣服鋪在路上；還有人砍下樹枝來鋪在路上。
前行後隨的眾人喊著說：和散那歸於大衛的　子孫！奉　主名來的是應當稱頌的！高高在上和散那！
耶穌既進了耶路撒冷，合城都驚動了，說：「這是誰？」
眾人說：「這是加利利拿撒勒的先知耶穌。」
耶穌進了　上帝的殿，趕出殿裏一切作買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子；
對他們說：「經上記著說：我的殿必稱為禱告的殿，你們倒使它成為賊窩了。」
在殿裏有瞎子、瘸子到耶穌跟前，他就治好了他們。
祭司長和文士看見耶穌所行的奇事，又見小孩子在殿裏喊著說：「和散那歸於大衛的　子孫！」就甚不歡喜，
對他說：「這些人所說的，你聽見了嗎？」耶穌說：「是的。經上說『你從嬰孩和吃奶的口中完全了讚美』的話，你們沒有念過嗎？」
於是離開他們，出城到伯大尼去，在那裏住宿。
早晨回城的時候，他餓了，
看見路旁有一棵無花果樹，就走到跟前，在樹上找不著甚麼，不過有葉子，就對樹說：「從今以後，你永不結果子。」那無花果樹就當下枯乾了。
門徒看見了，便希奇說：「無花果樹枯乾了，何其快呢！」
耶穌回答說：「我實在告訴你們，你們若有信心，不疑惑，不但能行無花果樹上所行的事，就是對這座山說：『你挪開此地，投在海裏！』也必成就。
你們禱告，無論求甚麼，只要信，就必得著。」
耶穌進了殿，正教訓人的時候，祭司長和民間的長老來問他說：「你仗著甚麼權柄作這些事？給你這權柄的是誰呢？」
耶穌回答說：「我也要問你們一句話，你們若告訴我，我就告訴你們我仗著甚麼權柄作這些事。
約翰的浸禮是從哪裏來的？是從天上來的？是從人間來的呢？」他們彼此商議說：「我們若說『從天上來』，他必對我們說：『這樣，你們為甚麼不信他呢？』
若說『從人間來』，我們又怕百姓，因為他們都以約翰為先知。」
於是回答耶穌說：「我們道不出來。」耶穌說：「我也不告訴你們我仗著甚麼權柄作這些事。」
「但你們的意見如何？一個人有兩個兒子。他來對大兒子說：『我兒，你今天到葡萄園裏去作工。』
他回答說：『我不去。』以後自己懊悔，就去了。
又來對小兒子也是這樣說。他回答說：『父啊，我去。』他卻不去。
這兩個兒子是那一個遵行父命呢？」他們說：「大兒子。」耶穌說：「我實在告訴你們，稅吏和娼妓倒比你們先進　上帝的囯。
因為約翰遵著義路到你們這裏來，你們卻不信他；稅吏和娼妓倒信他。你們看見了，後來還是不懊悔去信他。
「你們再聽一個比喻：有個家主栽了一個葡萄園，周圍圈上籬笆，裏面挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，租給園戶，就往外國去了。
收果子的時候近了，就打發僕人到園戶那裏去收果子。
園戶拿住僕人，打了一個，殺了一個，用石頭打死一個。
主人又打發別的僕人去，比先前更多；園戶還是照樣待他們。
後來打發他的兒子到他們那裏去，意思說：『他們必尊敬我的兒子。』
不料，園戶看見他兒子，就彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，佔他的產業！』
他們就拿住他，推出葡萄園外，殺了。
既是這樣，園主來的時候要怎樣處治那些園戶呢？」
他們說：「要下毒手除滅那些惡人，將葡萄園另租給那按著時候交果子的園戶。」
耶穌說：「聖經上寫著：『匠人所棄的石頭，成為房角的頭塊石頭。這是　主所作的，在我們眼中看為希奇。』這經你們沒有念過嗎？
所以我告訴你們，　上帝的囯必從你們奪去，賜給那能結果子的百姓。
誰掉在這石頭上，必要跌碎；這石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。」
祭司長和法利賽人聽見他的比喻，就看出他是指著他們說的。
他們想要捉拿他，只是怕眾人，因為眾人以他為先知。
