弟兄們，我還有話說；我們靠著　主耶穌求你們，勸你們，你們既然受了我們的教訓，知道該怎樣行可以討　上帝的喜悅，就要照你們現在所行的更加勉勵。
你們原曉得我們憑　主耶穌傳給你們甚麼命令。
上帝的旨意就是要你們成為聖潔，遠避淫行；
要你們各人曉得怎樣用聖潔、尊貴守著自己的身體。
不放縱私慾的色慾，像那不認識　上帝的外邦人。
不要有人在甚麼事上越分，欺負他的兄弟；因為這一切的事，　主必報應，正如我預先對你們說過，又切切囑咐你們的。
上帝召我們，本不是要我們沾染污穢，乃是要我們成為聖潔。
所以那藐視的，不是藐視人，乃是藐視那賜聖　靈給我們的　上帝。
論到弟兄們相愛，不用我寫信給你們；因為你們自己蒙了　上帝的教訓，叫你們彼此相愛。
你們向馬其頓全地的眾弟兄固然是這樣行，但我勸弟兄們要更加勉勵。
又要學習作安靜人，辦自己的事，親手作工，正如我們從前所吩咐你們的，
叫你們可以向外人行事端正，自己也就沒有甚麼缺乏了。
論到睡了的人，我不願意弟兄們不知道，恐怕你們憂傷，像那些沒有盼望的人一樣。
我們若信耶穌死而復活了，那已經在耶穌裏睡了的人，　上帝也必將他與耶穌一同帶來。
我們現在照　主的話告訴你們一件事：我們這活著還存留到　主降臨的人，斷不能在那已經睡了的人之先。
因為　主必親自從天降臨，有呼叫的聲音和天使長的聲音，又有　上帝的號吹響；那在　基督裏死了的人必先復活。
以後我們這活著還存留的人必和他們一同被提到雲裏，在空中與　主相遇。這樣，我們就要和　主永遠同在。
所以，你們當用這些話彼此勸慰。
