「諸位父兄請聽，我現在對你們分訴。」
（眾人聽他說的是希伯來話，就更加安靜了。）
保羅說：「我誠然是猶太人，生在基利家的大數城，長在這城裏，在迦瑪列門下，按著我們祖宗嚴緊的律法受教，熱心事奉　上帝，像你們眾人今日一樣。
我也曾逼迫奉這道的人，直到死地，無論男女都鎖拿下監。
這是大祭司和眾長老都可以給我作見證的。我又領了他們達與弟兄的書信，往大馬士革去，要把在那裏奉這道的人鎖拿，帶到耶路撒冷受刑。」
「我將到大馬士革，正走的時候，約在正午，忽然從天上發大光，四面照著我。
我就仆倒在地，聽見有聲音對我說：『掃羅！掃羅！你為甚麼逼迫我？』
我回答說：『　主啊，你是誰？』他說：『我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌。』
與我同行的人實在看見了那光，並且害怕，卻沒有聽明那位對我說話的聲音。
我說：『　主啊，我當作甚麼？』　主說：『起來，進大馬士革去，在那裏，要將所派你作的一切事告訴你。』
我因那光的榮耀不能看見，同行的人就拉著我手進了大馬士革。
那裏有一個人，名叫亞拿尼亞，按著律法是虔誠人，為一切住在那裏的猶太人所稱讚。
他來見我，站在旁邊，對我說：『兄弟掃羅，你可以看見。』我當時往上一看，就看見了他。
他又說：『我們祖宗的　上帝揀選了你，叫你明白他的旨意，又得見那　義者，聽他口中所出的聲音。
因為你要將所看見的，所聽見的，對著眾人為他作見證。
現在你為甚麼耽延呢？起來，求告　主的名受浸，洗去你的罪。』」
「後來，我再到耶路撒冷，在殿裏禱告的時候，魂遊象外，
看見主向我說：『你趕緊的離開耶路撒冷，不可遲延；因你為我作的見證，這裏的人必不領受。』
我就說：『　主啊，他們知道我從前把信你的人收在監裏，又在各會堂裏鞭打他們。
並且你的殉道者司提反被害流血的時候，我也站在旁邊歡喜他的死；又看守害死他之人的衣裳。』
主向我說：『你去吧！我要差你遠遠的往外邦人那裏去。』」
眾人聽他說到這句話，就高聲說：「這樣的人，從世上除掉他吧！他是不當活著的。」
眾人喧嚷，摔掉衣裳，把塵土向空中揚起來。
軍長就吩咐將保羅帶進營樓去，叫人用鞭子拷問他，要知道他們向他這樣喧嚷是為甚麼緣故。
剛用皮條捆上，保羅對旁邊站著的百夫長說：「人是羅馬人，又沒有定罪，你們就鞭打他，有這個例嗎？」
百夫長聽見這話，就去見軍長，告訴他說：「你要謹慎行事，因這人是羅馬人。」
軍長就來問保羅說：「你告訴我，你是羅馬人嗎？」保羅說：「是。」
軍長說：「我用許多銀子才得了這自由。」保羅說：「我生來就有。」
於是那些要拷問保羅的人就離開他去了。軍長既知道他是羅馬人，又因為捆綁了他，也害怕了。
第二天，軍長為要知道猶太人控告保羅的實情，便解開他，吩咐祭司長和全公會的人都出席，將保羅帶下來，叫他站在他們面前。
