大祭司就說：「這些事果然有嗎？」
司提反說：「諸位父兄請聽！當日我們的祖宗亞伯拉罕在美索不達米亞還未住哈蘭的時候，榮耀的　上帝向他顯現，
對他說：『你要離開本地和親族，往我所要指示你的地方去。』
他就離開迦勒底人之地，住在哈蘭。他父親死了以後，　上帝使他從那裏搬到你們現在所住之地。
在這地方，　上帝並沒有給他產業，連立足之地也沒有給他；但應許要將這地賜給他和他的後裔為業；那時他還沒有孩子。
上帝說：『他的後裔必寄居外邦；那裏的人要叫他們作奴僕，苦待他們四百年。』
上帝又說：『使他們作奴僕的那國，我要懲罰。以後他們要出來，在這地方事奉我。』
上帝又賜他割禮的約。於是亞伯拉罕生了以撒，第八天給他行了割禮。以撒生雅各，雅各生十二個先祖。
先祖嫉妒約瑟，把他賣到埃及去；　上帝卻與他同在，
救他脫離一切苦難，又使他在埃及王法老眼前得恩典，有智慧。法老就派他作埃及國的宰相兼管全家。
後來埃及和迦南全地遭遇饑荒，大受艱難，我們的祖宗就絕了糧。
雅各聽見在埃及有糧穀，就打發我們的祖宗先往那裏去。
第二次約瑟與弟兄們相認，他的親族也被法老知道了。
約瑟就打發弟兄請父親雅各和全家七十五個人都來。
於是雅各下了埃及，後來他和我們的祖宗都死在那裏；
又被帶到示劍，葬於亞伯拉罕在示劍用銀子從示劍的父哈抹子孫買來的墳墓裏。
及至　上帝應許亞伯拉罕的日期將到，以色列民在埃及興盛眾多，
直到有不曉得約瑟的新王興起。
他用詭計待我們的宗族，苦害我們的祖宗，叫他們丟棄嬰孩，使嬰孩不能存活。
那時，摩西生下來，俊美非凡，在他父親家裏撫養了三個月。
他被丟棄的時候，法老的女兒拾了去，養為自己的兒子。
摩西學了埃及人一切的學問，說話行事都有大能。
他將到四十歲，心中起意去看望他的弟兄以色列人；
到了那裏，見他們一個人受冤屈，就護庇他，為那受欺壓的人報仇，打死了那埃及人。
他以為弟兄必明白　上帝是藉他的手搭救他們；他們卻不明白。
第二天，遇見兩個以色列人爭鬥，就勸他們和睦，說：『你們兩個是弟兄，為甚麼彼此欺負呢？』
那欺負鄰舍的把他推開，說：『誰立你作我們的首領和審判官呢？
難道你要殺我，像昨天殺那埃及人嗎？』
摩西聽見這話就逃走了，於米甸地作過客旅，在那裏生了兩個兒子。
過了四十年，在西奈山的曠野，有　主的一個天使，從荊棘火焰中，向摩西顯現。
摩西見了那異象，便覺希奇，正進前觀看的時候，有　主的聲音說：
『我是你列祖的　上帝，就是亞伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝。』摩西戰戰兢兢，不敢觀看。
主對他說：『把你腳上的鞋脫下來；因為你所站之地是聖地。
我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了，他們悲歎的聲音，我也聽見了。我下來要救他們。你來！我要差你往埃及去。』
這摩西就是被百姓所辭，說：誰立你作我們的首領和審判官的？　上帝卻藉那在荊棘中顯現之天使的手差派他作首領、作救贖的。
這人領百姓出來，在埃及地，在紅海、在曠野，四十年間行了奇事神蹟。
那曾對以色列人說『　主─你們的　上帝要從你們弟兄中間，給你們興起一個先知像我』的，就是這位摩西，你們當聽他的話。
這人曾在曠野教會中和西奈山上，與那對他說話的天使同在，又與我們的祖宗同在，並且領受活潑的聖言傳給我們。
我們的祖宗不肯聽從，反棄絕他，心裏歸向埃及，
對亞倫說：『你且為我們造些神像，在我們前面引路；因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭了甚麼事。』
那時，他們造了一個牛犢，又獻祭給那偶像，歡喜自己手中的工作。
上帝就轉臉不顧，任憑他們敬拜天上的日月星辰；正如先知書上所寫的說：『以色列家啊，你們四十年間在曠野，豈是將犧牲和別的祭獻給我嗎？
你們抬著摩洛的帳幕和理番神的星，就是你們所造為要敬拜的像。因此，我要把你們擄到巴比倫外去。
我們的祖宗在曠野，有法櫃的帳幕，是　上帝曉諭摩西叫他照所看見的樣式作的。
這帳幕，我們的祖宗相繼承受，當　上帝在他們面前趕出外邦人去的時候，他們同耶穌把帳幕搬進承受為業之地，直存到大衛的日子。
大衛在　上帝面前蒙恩，祈求為雅各的　上帝預備帳幕；
卻是所羅門為　上帝造成殿宇。
其實，至　高者並不住人手所造的，就如先知所言：
主說：『天是我的座位，地是我的腳凳；你們要為我造何等的殿宇？哪裏是我安息的地方呢？
這一切不都是我手所造的嗎？』
你們這硬著頸項、心與耳未受割禮的人，常時抗拒　聖靈！你們的祖宗怎樣，你們也怎樣。
那一個先知不是你們祖宗逼迫呢？他們也把預先傳說那　義者要來的人殺了；如今你們又把他賣了，殺了。
你們受了天使所傳的律法，竟不遵守。」
眾人聽見這些話，就心如刀剖，向司提反咬牙切齒。
但司提反被　聖靈充滿，定睛望天，看見　上帝的榮耀，又看見耶穌站在　上帝的右邊，
就說：「我看見諸天開了，人　子站在　上帝的右邊。」
眾人大聲喊叫，摀著耳朵，齊心擁上前去，
把他推到城外，用石頭打他。作見證的人把衣裳放在一個少年人名叫掃羅的腳前。
他們正用石頭打的時候，司提反呼求　上帝說：「求　主耶穌接收我的靈！」
又跪下大聲喊著說：「　主啊，不要將這罪歸於他們！」說了這話，就睡了。
