掃羅仍然向　主的門徒口吐威嚇兇殺的話，去見大祭司，
求文書給大馬士革的各會堂，若是找著信奉這道的人，無論男女，都准他捆綁帶到耶路撒冷。
掃羅行路，將到大馬士革，忽然從天上發光，四面照著他；
他就仆倒在地，聽見有聲音對他說：「掃羅！掃羅！你為甚麼逼迫我？」
他說：「　主啊，你是誰？」　主說：「我就是你所逼迫的耶穌，你用腳踢刺是難的。」
他就戰兢希奇，說：「　主啊，你要我作甚麼？」　主對他說：「起來！進城去，你所當做的事，必有人告訴你。」
同行的人站在那裏，說不出話來，聽見聲音，卻看不見人。
掃羅從地上起來，睜開眼睛，竟不能看見甚麼。有人拉他的手，領他進了大馬士革；
三日不能看見，也不吃也不喝。
當下，在大馬士革有一個門徒，名叫亞拿尼亞。　主在異象中對他說：「亞拿尼亞。」他說：「　主，請看，我在這裏。」
主對他說：「起來！往直街去，在猶大的家裏，尋訪一個大數人，名叫掃羅。他正禱告，
便在異象中看見了一個人，名叫亞拿尼亞，進來按手在他身上，叫他能看見。」
亞拿尼亞回答說：「　主啊，我聽見許多人說：『這人怎樣在耶路撒冷多多苦害你的聖徒，
並且他在這裏有從祭司長得來的權柄捆綁一切求告你名的人。』」
主對亞拿尼亞說：「你只管去！他是我所揀選的器皿，要在外邦人和君王，並以色列人面前宣揚我的名。
我也要指示他，為我的名必須受何等大的苦難。」
亞拿尼亞就去了，進入那家，把手按在掃羅身上，說：「兄弟掃羅，在你來的路上向你顯現的　主，就是耶穌，打發我來，叫你能看見，又被　聖靈充滿。」
掃羅的眼睛上，好像有鱗立刻掉下來，他就能看見。於是起來受了浸；
吃過飯就健壯了。掃羅和大馬士革的門徒同住了些日子，
就在各會堂裏傳揚　基督，說他是　上帝的　兒子。
凡聽見的人都驚奇，說：「在耶路撒冷殘害求告這名的，不是這人嗎？並且他到這裏來，豈不是特要捆綁他們，帶到祭司長那裏。」
但掃羅越發有能力，駁倒住大馬士革的猶太人，證明耶穌是那位　基督。
過了許多日子，猶太人商議要殺掃羅，
但他們的計謀被掃羅知道了。他們又晝夜在城門守候，要殺他。
眾門徒就在夜間用籃子把他從城牆上縋下去。
掃羅到了耶路撒冷，想與門徒結交，他們卻都怕他，不信他是門徒。
唯有巴拿巴接待他，領去見使徒，把他在路上怎麽看見　主，他怎麽向他說話，他在大馬士革怎麽奉耶穌的名放膽傳道，都述說出來。
於是掃羅在耶路撒冷和門徒出入來往，
奉　主耶穌的名放膽傳道，並與希臘人講論辯駁；他們卻想法子要殺他。
弟兄們知道了就送他下凱撒利亞，打發他往大數去。
那時，猶太加利利、撒瑪利亞各處的教會都得平安，被造就；凡事敬畏　主，蒙　聖靈的安慰，人數就增多了。
彼得周流四方的時候，也到了居住呂大的聖徒那裏；
遇見一個人，名叫以尼雅，得了癱瘓，在褥子上躺臥八年。
彼得對他說：「以尼雅，耶穌　基督醫好你了；起來！收拾你的褥子。」他就立刻起來了。
凡住呂大和沙崙的人都看見了他，就歸服　主。
在約帕有一個女徒，名叫大比大，翻希臘話就是多加；她廣行善行，多施賙濟。
當時，她患病而死，有人把她洗了，停在樓上。
呂大原與約帕相近；門徒聽見彼得在那裏，就打發兩個人去見他，央求他說：「快到我們那裏去，不要耽延。」
彼得就起身和他們同去；到了，便有人領他上樓。眾寡婦都站在彼得旁邊哭，拿多加與她們同在時所作的裏衣外衣給他看。
彼得叫她們都出去，就跪下禱告，轉身對著死人說：「大比大，起來！」她就睜開眼睛，見了彼得，便坐起來。
彼得伸手扶她起來，叫眾聖徒和寡婦進去，把多加活活的交給他們。
這事傳遍了約帕，就有許多人信了　主。
此後，彼得在約帕一個硝皮匠西門的家裏住了多日。
