這些事以後，我聽見許多人在天上大聲說：「哈利路亞，救恩、榮耀、尊貴、權能，都歸與　主我們的　上帝。
他的判斷是真實公義的；因他判斷了那用她淫行敗壞世界的大淫婦，並且從她手裏報了流他僕人血的仇，給他們伸冤。」
他們又說：「哈利路亞！燒淫婦的煙往上冒，直到永永遠遠。」
那二十四個長老與四個獸就俯伏敬拜坐寶座的　上帝，說：「阿們；哈利路亞。」
有聲音從寶座出來說：「　上帝的眾僕人哪，凡敬畏他的，無論大小，都要讚美我們的　上帝！」
我聽見好像群眾的聲音，也像多水的聲音，又像大雷的聲音，說：「哈利路亞！因為　主─全能的　上帝作王了。」
我們要歡喜快樂，將榮耀歸給他。因為，　羔羊婚娶的時候到了；新婦也自己預備好了，
就蒙允得穿潔白的細麻衣。這細麻衣就是聖徒的義。
天使對我說：「你要寫上：『凡被召赴　羔羊之婚筵的有福了。』」他又對我說：「這些是　上帝真實的話。」
我就俯伏在他腳前要敬拜他。他說：「千萬不可！我和你，並你那些為耶穌作見證的弟兄同是作僕人的，你要敬拜　上帝。」因為預言中的靈意乃是為耶穌作見證。
我看見天開了，又見有一匹白馬，騎在馬上的稱為「誠信真實」，他審判，爭戰，都按著公義。
他的眼睛如火燄，他頭上戴著許多冠冕；又有寫著的名字，除了他自己沒有人知道。
他穿著蘸了血的衣服；他的名稱為　上帝之　道。
在天上的眾軍騎著白馬，穿著細麻衣，又白又潔，跟隨他。
有利劍從他口中出來，可以擊殺列國。他必用鐵杖轄管他們，並要踹　全能上帝烈怒的酒醡。
在他衣服和大腿上有名寫著說：「　眾王之王，　眾主之　主。」
我又看見一個天使站在日頭中，向天空所飛的鳥大聲喊著說：「你們聚集來赴至大的　上帝的筵席，
可以吃君王與將軍的肉，壯士與馬和騎馬者的肉，並一切自主的為奴的，以及大小人民的肉。」
我看見那獸和地上的君王，並他們的眾軍都聚集，要與騎白馬的並他的軍兵爭戰。
那獸被擒拿；那在獸面前曾行奇事、迷惑受獸印記和敬拜獸像之人的假先知，也與獸同被擒拿。他們就都活活的被扔在燒著硫磺的火湖裏；
其餘的被騎白馬者口中出來的劍殺了；飛鳥都吃飽了他們的肉。
