這樣說來，猶太人有甚麼長處？割禮有甚麼益處呢？
凡事大有好處；第一要緊的，是因為　上帝的聖言交託他們。
即便有不信的，這有何妨呢？難道他們的不信就廢掉　上帝的信嗎？
上帝斷乎不能！不如說，　上帝是真實的，人都是虛謊的。如經上所記：你責備人的時候，顯為公義；被人議論的時候，可以得勝。
（我且照著人的常話說）我們的不義若顯出　上帝的義來，我們可以怎麼說呢？　上帝施行報應，是他不義嗎？
上帝斷乎不是！若是這樣，　上帝怎能審判世界呢？
若　上帝的真理，因我的虛謊越發顯出他的榮耀，為甚麼我還受審判，好像罪人呢？
為甚麼不說，我們可以作惡以成善呢？（這是毀謗我們的人說我們有這話。）這等人受咒詛是該當的。
這卻怎麼樣呢？我們比他們強麼？決不是的。因我們已經證明，猶太人和外邦人都在罪惡之下。
就如經上所記：沒有義人，連一個也沒有。
沒有明白的；沒有尋求　上帝的；
都是偏離正路，一同變為無用。沒有行善的，連一個也沒有。
他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭弄詭詐，嘴唇裏有虺蛇的毒氣，
滿口是咒罵苦毒。
殺人流血，他們的腳飛跑，
他們所經過的路便行毀滅和苦難的事。
平安的路，他們未曾知道；
他們眼中不怕　上帝。
我們曉得律法上的話都是對律法以下之人說的，好塞住各人的口，叫普世的人都在　上帝面前顯為有罪。
所以凡有血氣的，沒有一個因行律法能在　上帝眼前稱義，因為律法本是叫人知罪。
但如今，　上帝的義在律法以外已經顯明出來，有律法和先知為證：
就是　上帝的義，因信耶穌　基督加給一切相信的人，並沒有分別。
因為世人都犯了罪，虧缺了　上帝的榮耀；
如今卻蒙　上帝的恩典，因　基督耶穌的救贖，就白白的稱義。
上帝設立耶穌作挽回祭，是憑著耶穌的血，藉著人的信，要顯明　上帝的義；因為他用忍耐的心赦免人先時所犯的罪，
好在今時顯明他的義，使人知道他自己為義，也稱信耶穌的人為義。
既是這樣，哪裏能誇口呢？沒有可誇的了。用何法沒有的呢？是用立功之法嗎？不是，乃用信主之法。
所以我們看定了：人稱義是因著信，不在乎遵行律法。
難道　上帝只作猶太人的　上帝嗎？不也是作外邦人的　上帝嗎？是的，也作外邦人的　上帝。
上帝既是一位，他就要因信稱那受割禮的為義，也要因信稱那未受割禮的為義。
這樣，我們因信廢了律法嗎？　上帝斷乎不是！更是堅固律法。
