耶穌說完了這一切的話，就對門徒說：
「你們知道，過兩天是逾越節，人　子將要被賣給人，釘在十字架上。」
那時，祭司長，文士和民間的長老聚集在大祭司稱為該亞法的院裏。
大家商議要用詭計拿住耶穌，殺他，
只是說：「當節的日子不可，恐怕民間生亂。」
耶穌在伯大尼長大痲瘋的西門家裏，
有一個女人拿著一玉盒極貴的香膏來，趁耶穌坐席的時候，澆在他的頭上。
門徒看見就很不喜悅，說：「何用這樣的枉費呢！
這香膏可以賣許多錢，賙濟窮人。」
耶穌看出他們的意思，就說：「為甚麼難為這女人呢？她在我身上作的是一件美事。
因為常有窮人和你們同在；只是你們不常有我。
她將這香膏澆在我身上是為我安葬作的。
我實在告訴你們，普天之下，無論在甚麼地方傳這福音，也要述說這女人所行的，作個記念。」
當下，十二門徒裏有一個稱為加略人猶大的，去見祭司長，
說：「我把他交給你們，你們願意給我甚麼？」他們就給了他三十塊錢。
從那時候，他就找機會賣他。
除酵節的第一天，門徒來問耶穌說：「你吃逾越節的筵席，要我們在哪裏給你預備？」
耶穌說：「你們進城去，到某人那裏，對他說：『　夫子說：我的時候快到了，我與門徒要在你家裏守逾越節。』」
門徒遵著耶穌所派定他們的；他們就去，預備了逾越節的筵席。
到了晚上，耶穌和十二個門徒坐席。
正吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個人要賣我了。」
他們就甚憂愁，一個一個的問他說：「　主，是我嗎？」
耶穌回答說：「同我蘸手在盤子裏的，就是他要賣我。
人　子必要去世，正如經上指著他所寫的；但那賣人　子的人有禍了！那人不生在世上倒好。」
賣耶穌的猶大問他說：「夫子，是我嗎？」耶穌說：「你說的是。」
他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝福，就擘開，遞給門徒，說：「你們拿著吃，這是我的身體。」
他又拿起杯來，感謝了，遞給他們，說：「你們都喝這個；
因為這是我立新約的血，為多人流出來，使罪得赦。
但我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直到我在我　父的囯裏同你們喝新的那日子。」
他們唱了詩，就出來往橄欖山去。
那時，耶穌對他們說：「今夜，你們為我的緣故都要跌倒。因為經上記著說：『我要擊打牧人，羊就分散了。』
但我復活以後，要在你們以先往加利利去。」
彼得說：「眾人雖然為你的緣故跌倒，我卻永不跌倒。」
耶穌說：「我實在告訴你：『今夜雞叫以先，你要三次不認我。』」
彼得說：「我就是必須和你同死，也總不能不認你。」眾門徒都是這樣說。
耶穌同門徒來到一個地方，名叫客西馬尼，就對他們說：「你們坐在這裏，等我到那邊去禱告。」
於是帶著彼得和西庇太的兩個兒子同去，就憂愁起來，極其難過，
便對他們說：「我心裏甚是憂傷，幾乎要死；你們在這裏等候，和我一同警醒。」
他就稍往前走，臉伏在地，禱告說：「我　父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我；然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」
來到門徒那裏，見他們睡著了，就對彼得說：「怎麼樣？你們不能同我警醒一時嗎？
總要警醒禱告，免得入了迷惑。你們心靈固然願意，肉體卻軟弱了。」
第二次又去禱告說：「我　父啊，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的意旨成全。」
又來，見他們睡著了，因為他們的眼睛困倦。
耶穌又離開他們去了。第三次禱告，說的話還是與先前一樣。
於是來到門徒那裏，對他們說：「現在你們仍然睡覺安歇吧！看哪，時候到了，人　子被賣在罪人手裏了。
起來！我們走吧。看哪，賣我的人近了。」
說話之間，不料，那十二個門徒裏的猶大來了，並有許多人帶著刀棒，從祭司長和民間的長老那裏與他同來。
那賣耶穌的給了他們一個暗號，說：「我與誰親嘴，誰就是他。你們可以拿住他。」
猶大隨即到耶穌跟前，說：「請夫子安。」就與他親嘴。
耶穌對他說：「朋友，你為何而來？」於是那些人上前，下手拿住耶穌。
忽然有跟隨耶穌的一個人伸手拔出刀來，將大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他一個耳朵。
耶穌對他說：「收刀入鞘吧！凡動刀的，必死在刀下。
你想，我不能求我　父現在給我十二營多天使來嗎？
若是這樣，聖經上所說，事情必須如此的話怎麼應驗呢？」
當時，耶穌對眾人說：「你們帶著刀棒出來拿我，如同拿盜賊嗎？我天天坐在殿裏教訓人，你們並沒有拿我。
但這一切的事成就了，為要應驗先知聖經上的話。」當下，門徒都離開他逃走了。
拿耶穌的人把他帶到大祭司該亞法那裏去；文士和長老已經在那裏聚會。
彼得遠遠的跟著耶穌，直到大祭司的院子，進到裏面，就和差役同坐，要看這事到底怎樣。
祭司長，長老和全公會尋找假見證控告耶穌，要治死他。
得不著實據，是的，雖有許多人來作假見證，總得不著實據。末後有兩個作假見證的前來，說：
「這個人曾說：『我能拆毀　上帝的殿，三日內又建造起來。』」
大祭司就站起來，對耶穌說：「你甚麼都不回答嗎？這些人作見證告你的是甚麼呢？」
耶穌卻不言語。大祭司對他說：「我指著永生　上帝叫你起誓告訴我們，你是　上帝的　兒子　基督不是？」
耶穌對他說：「你說的是。然而，我告訴你們，後來你們要看見人　子坐在那權能者的右邊，駕著天上的雲降臨。」
大祭司就撕開衣服，說：「他說了僭妄的話，我們何必再用見證人呢？看哪，這僭妄的話，現在你們都聽見了。
你們的意見如何？」他們回答說：「他犯了死罪。」
他們就吐唾沫在他臉上，用拳頭打他；也有用手掌打他的，說：
「　基督啊！向我們說預言吧，打你的是誰？」
彼得在外面院子裏坐著，有一個女子前來，說：「你素來也是同那加利利人耶穌一夥的。」
彼得在眾人面前卻不承認，說：「我不知道你說的是甚麼！」
既出去，到了門口，又有一個使女看見他，就對那裏的人說：「這個人也是同拿撒勒人耶穌一夥的。」
彼得又不承認，並且起誓說：「我不認得那個人。」
過了不多的時候，旁邊站著的人前來，對彼得說：「你真是他們一黨的，你的口音把你露出來了。」
彼得就發咒起誓的說：「我不認得那個人。」立時，雞就叫了。
彼得想起耶穌所說的話：「雞叫以先，你要三次不認我。」他就出去痛哭。
