於是彼拉多就拿住耶穌，將他鞭打了。
兵丁用荊棘編作冠冕戴在他頭上，給他穿上紫袍，
又說：「恭喜，猶太人的　王啊！」他們就用手掌打他。
於是彼拉多又出來，對眾人說：「看哪，我帶他出來見你們，叫你們知道我查不出他有甚麼錯來。」
耶穌出來，戴著荊棘冠冕，穿著紫袍。彼拉多對他們說：「你們看這個人！」
祭司長和差役看見他，就喊著說：「釘他十字架，釘他十字架。」彼拉多對他們說：「你們自己把他釘十字架吧！我查不出他有甚麼錯來。」
猶太人回答說：「我們有律法，按我們的律法，他是該死的，因他以自己為　上帝的　兒子。」
彼拉多聽見那話，他就越發害怕；
又進衙門，對耶穌說：「你是哪裏來的？」耶穌卻不回答。
彼拉多說：「你不對我說話嗎？你豈不知我有權柄把你釘十字架，也有權柄釋放你嗎？」
耶穌回答說：「若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我。所以，把我交給你的那人罪更重了。」
從此，彼拉多想要釋放耶穌，無奈猶太人喊著說：「你若釋放這個人，就不是凱撒的朋友。凡以自己為王的，就是背叛凱撒了。」
彼拉多聽見這話，就帶耶穌出來，到了一個地方，名叫「鋪華石處」，希伯來話叫厄巴大，就在那裏坐堂。
那日是預備逾越節的日子，約到了第六小時，彼拉多對猶太人說：「看哪，這是你們的　王！」
他們喊著說：「除掉他！除掉他！釘他在十字架上！」彼拉多問他們說：「我可以把你們的　王釘十字架嗎？」祭司長回答說：「除了凱撒，我們沒有王。」
於是彼拉多將耶穌交給他們去釘十字架。他們便拿住耶穌，把他帶了去。
耶穌背著自己的十字架出來，到了一個地方，名叫「髑髏地」，希伯來話叫各各他。
他們就在那裏釘他在十字架上，還有兩個人和他一同釘著，一邊一個，耶穌在中間。
彼拉多又用牌子寫了一個名號，安在十字架上，寫的是：「　猶太人的王，　拿撒勒人耶穌。」
有許多猶太人念這名號；因為耶穌被釘十字架的地方與城相近，並且是用希伯來、希臘、拉丁三樣文字寫的。
猶太人的祭司長就對彼拉多說：「不要寫『猶太人的　王』，要寫『他自己說：『我是猶太人的　王。』」
彼拉多說：「我所寫的，我已經寫上了。」
兵丁既然將耶穌釘在十字架上，就拿他的衣服分為四分，每兵一分；又拿他的裏衣，這件裏衣原來沒有縫兒，是上下一片織成的。
他們就彼此說：「我們不要撕開，只要擲籤，看誰得著！」這要應驗聖經上的話說：「他們分了我的外衣，為我的裏衣擲籤。」兵丁果然作了這些事。
站在耶穌十字架旁邊的，有他母親與他母親的姊妹，並革羅罷的妻子馬利亞，和抹大拉的馬利亞。
耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對他母親說：「婦人，看，你的兒子！」
又對那門徒說：「看，你的母親！」從此，那門徒就接她到自己家裏去了。
這事以後，耶穌知道各樣的事已經成了，為要使聖經上的話應驗，就說：「我渴了。」
有一個器皿盛滿了醋，放在那裏；他們就拿海絨蘸滿了醋，綁在牛膝草上，送到他口。
耶穌既受了那醋，他就說：「成了！」便低頭，氣就斷了。
猶太人因這日是預備日，屍首當安息日不得留在十字架上，（因那安息日是個大日，）就求彼拉多叫人打斷他們的腿，好把他們拿去。
於是兵丁來，把第一個人的腿，並與耶穌同釘第二個人的腿，都打斷了。
只是來到耶穌那裏，見他已經死了，就不打斷他的腿。
唯有一個兵拿槍刺他的肋旁，隨即有血和水流出來。
看見這事的那人就作見證─他的見證也是真的，並且他知道自己所說的是真的─叫你們也可以信。
這些事成了，為要應驗聖經上的話說：「他的骨頭一根也不可折斷。」
聖經上又有一句說：「他們要仰望自己所刺的人。」
這些事以後，有亞利馬太人約瑟，是耶穌的門徒，只因怕猶太人，就暗暗的作門徒，求彼拉多容他把耶穌的身體領去；彼拉多就允准他。他就來，把耶穌的身體領去了。
又有尼哥德慕，就是先前夜裏去見耶穌的，帶著沒藥和蘆薈約有一百斤前來。
他們就照猶太人殯葬的規矩，把耶穌的身體用細麻布加上香料裹好了。
在耶穌釘十字架的地方有一個園子，園子裏有一座新墳墓，是從來沒有葬過人的。
只因是猶太人的預備日，又因那墳墓近，他們就把耶穌安放在那裏。
