那時，又有許多人聚集，並沒有甚麼吃的。耶穌叫門徒來，對他們說：
「我憐憫這眾人；因為他們同我在這裏已經三天，也沒有吃的了。
我若打發他們餓著回家，就必在路上困乏，因為其中有從遠處來的。」
門徒回答說：「在這野地，從哪裏能得餅，叫這些人吃飽呢？」
耶穌問他們說：「你們有多少餅？」他們說：「七個。」
他吩咐眾人坐在地上。他就拿著這七個餅感謝了，擘開，遞給門徒，叫他們擺開；門徒就擺在眾人面前。
又有幾條小魚；耶穌祝了福，就吩咐也擺在眾人面前。
眾人都吃，並且吃飽了，收拾剩下的零碎，有七籃子。
吃的人數約有四千。耶穌打發他們走了，
隨即同門徒上船，來到大瑪努他境內。
法利賽人出來盤問耶穌，求他從天上顯個神蹟給他們看，想要試探他。
耶穌靈裏深深的歎息，說：「這世代為甚麼求神蹟呢？我實在告訴你們，沒有神蹟給這世代看。」
他就離開他們，又進船往海那邊去了。
門徒忘了帶餅；在船上除了一個餅，沒有別的食物。
耶穌囑咐他們說：「你們要謹慎，防備法利賽人的酵和希律的酵。」
他們彼此議論說：「這是因為我們沒有餅吧。」
耶穌知道了，就對他們說：「你們為甚麼因為沒有餅就議論呢？你們還不省悟，還不明白嗎？你們的心還是剛硬嗎？
你們有眼睛，看不見嗎？有耳朵，聽不見嗎？也不記得嗎？
我擘開那五個餅分給五千人，你們收拾的零碎裝滿了多少籃子呢？」他們說：「十二個。」
「又擘開那七個餅分給四千人，你們收拾的零碎裝滿了多少籃子呢？」他們說：「七個。」
耶穌就對他們說：「你們還是不明白嗎？」
他們來到伯賽大，有人帶一個瞎子來，求耶穌摸他。
耶穌拉著瞎子的手，領他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，問他看見甚麼沒有。
他就抬頭一看，說：「我看見人了；他們好像樹木，並且行走。」
隨後又按手在他眼睛上，使他抬頭仰看；他就復了原，人人都看得清楚了。
耶穌打發他回家，說：「這村子你不要進去，也不要告訴村裏的人。」
耶穌和門徒出去，往凱撒利亞腓立比的村莊去；在路上問門徒說：「人說我是誰？」
他們說：「有人說是施浸的約翰；有人說是以利亞；又有人說是先知裏的一個。」
又問他們說：「你們說我是誰？」彼得回答說：「你是　基督。」
耶穌就囑咐他們，不要告訴人。
從此，他教訓他們說：「人　子必須受許多的苦，被長老、祭司長，和文士棄絕，並且被殺，過三天復活。」
耶穌明明的說這話，彼得就拉著他，罵他。
耶穌轉過來，看著門徒，就責備彼得說：「撒但，退我後邊去吧！因為你不體貼　上帝的意思，只體貼人的意思。」
於是叫眾人和門徒來，對他們說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。
因為，凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我和福音喪掉生命的，必救了生命。
人就是賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？
人還能拿甚麼換生命呢？
所以，凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的道當作可恥的，人　子在他　父的榮耀裏，同聖天使降臨的時候，也要把那人當作可恥的。」
