「人若想要得監督的職分，就是羨慕善工。」這話是可信的。
作監督的，必須無可指摘，只作一個婦人的丈夫，有節制，自守，端正，樂意款待人，善於教導；
不好喝酒，不打人，不貪不義之財，只要溫和，不爭競，不貪婪；
好好管理自己的家，使兒女凡事端莊順服，
（人若不知道管理自己的家，他焉能照管　上帝的教會呢？）
初入教的不可作監督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罰裏。
監督也必須在教外有好名聲，恐怕被人毀謗，落在魔鬼的網羅裏。
作執事的，也是如此：必須端莊，不一口兩舌，不好喝酒，不貪不義之財；
要存純潔的良心，固守真道的奧秘。
這等人也要先受試驗，若沒有可指摘之處，然後叫他們作執事。
他們的妻子也是如此，必須端莊，不說讒言，有節制，凡事忠心。
執事只要作一個婦人的丈夫，好好管理兒女和自己的家。
因為善作執事的，自己就得到美好的地步，並且在　基督耶穌裏的真道上大有膽量。
我指望快到你那裏去，所以先將這些事寫給你。
倘若我耽延日久，你也可以知道在　上帝的家中當怎樣行。這家就是永生　上帝的教會，真理的柱石和根基。
大哉，敬虔的奧秘，無人不以為然；就是　上帝在肉身顯現，被　靈裏稱義，被天使看見，被傳於外邦，被世人信服，被提進榮耀裏。
