我站在海邊的沙上，看見一個獸從海中上來，有十角七頭，在十角上戴著十個冠冕，七頭上有褻瀆的名號。
我所看見的獸，形狀像豹，腳像熊的腳，口像獅子的口。那龍將自己的能力、座位、和大權柄都給了牠。
我看見獸的七頭中，有一個似乎受了死傷，那死傷卻醫好了。普世的人都希奇跟從那獸，
又敬拜那將自己的權柄給了獸的龍，也敬拜獸，說：「誰能比這獸，誰能與牠交戰呢？」
又賜給牠說誇大褻瀆話的口，又有權柄賜給牠，可以任意而行四十二個月。
獸就開口向　上帝說褻瀆的話，褻瀆　上帝的名並他的帳幕，以及那些住在天上的。
又任憑牠與聖徒爭戰，並且得勝；也把權柄賜給牠，制伏各族、各方、各國。
凡住在地上、名字從創世以來沒有記在被殺之　羔羊生命冊上的人，都要敬拜牠。
凡有耳的，就應當聽！
擄掠人的，必被擄掠；用刀殺人的，必被刀殺。聖徒的忍耐和信心就是在此。
我又看見另有一個獸從地中上來有兩角如同羊羔，說話好像龍。
牠在第一個獸面前，施行第一個獸所有的權柄，並且使地和住在地上的人敬拜那死傷醫好的第一個獸。
又行大奇事，甚至在人眼前，叫火從天降在地上。
牠藉在獸眼前有權柄能行奇事，就迷惑住在地上的人；又對住在地上的人說，叫他們要給那受刀傷還活著的獸作個像。」
牠又有權柄叫獸像有生命，並且能說話，又叫所有不敬拜獸像的人都被殺害。
牠又叫眾人，無論大小貧富、自主的、為奴的，都在右手裏，或是在額裏，受一個印記。
除了那受印記、或有了獸名、或有獸名數目的，都不能作買賣。
在這裏有智慧：凡有聰明的，可以算計獸的數目；因為這是一個人的數目，它的數目是六百六十六。
