「我已將這些事告訴你們，使你們不至於跌倒。
人要把你們趕出會堂，並且時候將到，凡殺你們的就以為是事奉　上帝。
他們對你們這樣行，是因未曾認識　父，也未曾認識我。
我將這些事告訴你們，是叫你們到了時候可以想起我對你們說過了。我起先沒有將這些事告訴你們，因為我與你們同在。
現今我往差我來的父那裏去，你們中間並沒有人問我：『你往哪裏去？』
只因我將這些事告訴你們，你們就滿心憂愁。
然而，我將真情告訴你們，我去是與你們有益的；我若不去，　安慰者就不到你們這裏來；我若離去，就差他到你們這裏來。
他既來了，就要為罪、為義、為審判責備世人。
為罪，是因他們不信我；
為義，是因我往我　父那裏去，你們就不再見我；
為審判，是因這世界的王受了審判。」
「我還有許多事要告訴你們，但你們現在擔當不了。
只等真理的　靈來了，他要引導你們進入一切的真理；因為他不是憑自己說的，乃是把他所聽見的都說出來，並要把將來的事告訴你們。
他要榮耀我，因為他要將受於我的指示你們。
凡　父所有的，都是我的；所以我說，他要將受於我的指示你們。」
「等不多時，你們就不得見我；再等不多時，你們還要見我，因我往　父那裏去。」
有幾個門徒就彼此說：「他對我們說：『等不多時，你們就不得見我；再等不多時，你們還要見我。』又說：『因我往　父那裏去。』這是甚麼意思呢？」
門徒彼此說：「他說『等不多時』到底是甚麼意思呢？我們道不出他所說的是甚麼。」
耶穌知道他們要問他，就說：「我說『等不多時，你們就不得見我；再等不多時，你們還要見我』，你們為這話彼此相問嗎？
我實實在在的告訴你們，你們將要痛哭、哀號，世人倒要喜樂；你們將要憂愁，然而你們的憂愁要變為喜樂。
婦人生產的時候就憂愁，因為她的時候到了；既生了孩子，就不再記念那苦楚，因為歡喜世上生了一個人。
你們現在也是憂愁；但我要再見你們，你們的心就喜樂了，這喜樂也沒有人能奪去。
到那日，你們甚麼也就不問我了。我實實在在的告訴你們，你們若奉我的名向　父求甚麼，他必賜給你們。
向來你們沒有奉我的名求甚麼，如今你們求，就必得著，叫你們的喜樂可以滿足。」
「這些事，我是用比喻對你們說的；時候將到，我不再用比喻對你們說，乃要將　父明明的顯給你們。
到那日，你們要奉我的名祈求；我並不對你們說，我要為你們求　父。
父自己愛你們；因為你們已經愛我，又信我是從　上帝出來的。
我從　父出來，到了世界；我又離開世界，往　父那裏去。」
門徒說：「看哪，如今你是明說，並不用比喻了。
現在我們確知你凡事都知道，也不用人問你；因此我們信你是從　上帝出來的。」
耶穌說：「現在你們信嗎？
看哪，時候將到，且是已經到了，你們要分散，各歸自己的地方去，留下我獨自一人；其實我不是獨自一人，因為有　父與我同在。
我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裏面有平安。在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界。」
