基督既為我們在肉身受苦，你們也當將這樣的心志作為兵器。因為在肉身受過苦的，就已經與罪斷絕了。
你們存這樣的心，從今以後就可以不從人肉體的情慾，只從　上帝的旨意在世度餘下的光陰。
因為往日隨從外邦人的心意行邪淫、惡慾、醉酒、荒宴、群飲，並可惡拜偶像的事，時候已經夠了。
他們在這些事上，見你們不與他們同奔那放縱無度的路，就以為怪，毀謗你們。
他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳。
為此，就是死人也曾有福音傳給他們，要叫他們的肉體按著人受審判，他們的靈性卻靠　上帝活著。
萬物的結局近了。所以，你們要謹慎自守，警醒禱告。
最要緊的是彼此熱切相愛；因為愛必能遮掩許多的罪。
你們要互相款待，不發怨言。
各人要照所得的恩賜彼此服事，作　上帝百般恩賜的好管家。
若有講道的，要按著　上帝的聖言講；若有服事人的，要按著　上帝所賜的力量服事，叫　上帝在凡事上因耶穌　基督得榮耀。原來頌讚、權柄都是他的，直到永永遠遠。阿們。
親愛的弟兄啊，有火煉的試驗臨到你們，不要以為奇怪，似乎是遭遇非常的事，
倒要歡喜；因為你們是與　基督一同受苦，使你們在他榮耀顯現的時候，也可以歡喜快樂。
你們若為　基督的名受辱罵，便是有福的。因為　上帝榮耀的靈，常住在你們身上。他們毀謗　基督，你們卻榮耀　基督。
你們中間卻不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
若為作基督徒受苦，卻不要羞恥，倒要因這名歸榮耀給　上帝。
因為時候到了，審判必要從　上帝的家起首。若是先從我們起首，那不信從　上帝福音的人將有何等的結局呢？
若是義人僅僅得救，那不虔敬和犯罪的人將有何地可站呢？
所以那照　上帝旨意受苦的人要一心為善，將自己元魂交與那信實的　創造主。
