當希律王的時候，耶穌生在猶太的伯‧利恆。恰巧有幾個智士從東方來到耶路撒冷，說：
「那生下來作猶太人之　王的在哪裏？我們在東方看見他的星，特來敬拜他。」
希律王聽見了，就心裏不安；耶路撒冷合城的人也都不安。
他就召齊了祭司長和民間的文士，問他們說：「　基督當生在何處？」
他們回答他說：「在猶太的伯‧利恆；因為有先知記著，說：
『猶大地的伯‧利恆啊，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位　掌權者要從你那裏出來，治理我以色列民。』」
當下，希律暗暗的召了智士來，細問那星是甚麼時候出現的，
就差他們往伯‧利恆去，說：「你們去仔細尋訪那小孩子，尋到了，就來報信，我也好去敬拜他。」
他們聽見王的話就去了。在東方所看見的那星忽然在他們前頭行，直行到小孩子的地方，就在上頭停住了。
他們看見那星，就大大的歡喜；
進了房子，看見小孩子和他母親馬利亞，就俯伏敬拜那小孩子，揭開寶盒，拿黃金、乳香、沒藥為禮物獻給他。
他們因為在夢中被　上帝警戒不要回去見希律，就從別的路回本地去了。
他們去後，忽有　主的天使向約瑟夢中顯現，說：「起來！帶著小孩子同他母親逃往埃及，住在那裏，等我報信給你；因為希律必尋找小孩子，要除滅他。」
約瑟就起來，夜間帶著小孩子和他母親往埃及去，
住在那裏，直到希律死了。這是要應驗　主藉先知所說的話，說：「我從埃及召出我的兒子來。」
希律見自己被智士愚弄，就大大發怒，差人將伯‧利恆城裏並四境所有的男孩，照著他向智士仔細查問的時候，凡兩歲以裏的，都殺盡了。
這就應了先知耶利米的話，說：
在拉瑪聽見哀號、號咷大哭的聲音，是拉結哭她兒女，不肯受安慰，因為他們都不在了。
希律死了以後，忽有　主的天使在埃及向約瑟夢中顯現，說：
「起來！帶著小孩子和他母親往以色列地去，因為要害小孩子性命的人已經死了。」
約瑟就起來，把小孩子和他母親帶到以色列地去。
只是當他聽見亞基老接著他父親希律作了猶太王，就怕往那裏去；然而在夢中被　上帝警戒，他便轉往加利利境內去了；
他到了一座城，名叫拿撒勒，就住在那裏；這是要應驗先知所說：「他要稱為拿撒勒人」。
