如此，我們堅固的人應該擔代不堅固人的軟弱，不求自己的喜悅。
我們各人務要叫鄰舍喜悅，使他得益處，被造就。
因為　基督也不求自己的喜悅，如經上所記：「辱罵你人的辱罵都落在我身上。」
從前所寫的聖經都是為叫我們學習所寫的，叫我們因聖經所生的忍耐和安慰可以得著盼望。
但願賜忍耐安慰的　上帝叫你們彼此同心，效法　基督耶穌，
一心一口榮耀　上帝─我們　主耶穌　基督的　父！
所以，你們要彼此接納，如同　基督接納我們一樣，使榮耀歸與　上帝。
我說，耶穌　基督是為　上帝真理作了受割禮人的執事，要證實所應許列祖的話。
並叫外邦人因他的憐憫榮耀　上帝。如經上所記：因此，我要在外邦中承認你，歌頌你的名；
又說：「你們外邦人當與主的百姓一同歡樂。」
又說：「外邦啊，你們當讚美　主！眾民哪，你們都當頌讚他！」
又有以賽亞說：「將來有耶西的根，就是那興起來要治理外邦的；外邦人要信靠他。」
但願使人有盼望的　上帝，因信將諸般的喜樂、平安充滿你們的心，使你們藉著　聖靈的能力大有盼望。
弟兄們，我自己也深信你們是滿有良善，充足了諸般的知識，也能彼此勸戒。
但我稍微放膽寫信給你們，是要提醒你們的記性，特因　上帝所給我的恩典，
使我為外邦人作耶穌　基督的僕役，作　上帝福音的職事，叫所獻上的外邦人，因著　聖靈成為聖潔，可蒙悅納。
所以論到　上帝的事，我因耶穌　基督有可誇的。
除了　基督藉我作的那些事，我甚麼都不敢提。只提他藉我言語作為，使外邦人順服。
用神蹟奇事的能力，並　上帝之　靈的能力。甚至我從耶路撒冷，直轉到以利哩古，到處傳了　基督的福音。
我立了志向，不在　基督的名被稱過的地方傳福音，免得建造在別人的根基上。
就如經上所記：未曾聞知他信息的，將要看見；未曾聽過的，將要明白。
我因這緣故多次被攔阻，總不得到你們那裏去。
但如今，在這裏再沒有可傳的地方，而且這好幾年，我切心想望到西班牙去的時候，可以到你們那裏，
相信從你們那裏經過，得見你們，先與你們彼此交往，心裏稍微滿足，然後蒙你們送行。
但現在，我往耶路撒冷去供給聖徒。
因為馬其頓和亞該亞人樂意湊出捐項給耶路撒冷聖徒中的窮人。
這固然是他們樂意的，其實也算是所欠的債；因外邦人既然在他們屬靈的好處上有分，就當把養身之物供給他們。
所以，等我辦完了這事，把這善果向他們交付明白，我就要路過你們那裏，往西班牙去。
我也確知去的時候，必帶著　基督福音豐盛的恩典而去。
弟兄們，我為我們　主耶穌　基督的緣故，又為　靈的愛，現在勸你們與我一同竭力，為我祈求　上帝，
叫我脫離在猶太不信的人，也叫我為耶路撒冷所辦的捐項可蒙聖徒悅納，
並叫我順著　上帝的旨意，歡歡喜喜的到你們那裏，與你們同得暢快。
願賜平安的　上帝常和你們眾人同在。阿們。
