"有許多人提筆作書，挨次述說在我們中間所確實深信的事，"
是照傳道的人從起初親眼看見又傳給我們的。
提阿非羅大人，這些事我既從起頭都詳細考察了，就定意要按著次序寫給你，
使你知道所學之道都是確實的。
當猶太王希律的時候，亞比雅班裏有一個祭司，名叫撒迦利亞；他妻子是亞倫的後人，名叫伊利莎白。
他們二人在　上帝面前都是義人，遵行　主的一切誡命禮儀，沒有可指摘的，
只是沒有孩子；因為伊利莎白不生育，兩個人又年紀老邁了。
撒迦利亞按班次在　上帝面前供祭司的職分，
照祭司的規矩作籤，他進了　主殿的時候要燒香。
燒香的時候，眾百姓在外面禱告。
有　主的天使站在香壇的右邊，向他顯現。
撒迦利亞看見他，就驚慌害怕。
天使對他說：「撒迦利亞，不要害怕，因為你的祈禱已經被聽見了。你的妻子伊利莎白要給你生一個兒子，你要給他起名叫約翰。
你必歡喜快樂；有許多人因他出世，也必喜樂。
他在　主眼前將要為大，淡酒濃酒都不喝，從母腹裏就被　聖靈充滿了。
他要使許多以色列人回轉，歸於　主─他們的　上帝。
他必有以利亞的靈與能力，行在　主的前面，叫為父的心轉向兒女，叫叛逆的人轉從義人的智慧，又為主預備合用的百姓。」
撒迦利亞對天使說：「我憑著甚麼可知道這事呢？我已經老了，我的妻子也年紀老邁了。」
天使回答說：「我是站在　上帝面前的加百列，奉差而來對你說話，將這好信息報給你。
到了時候，這些話必然應驗；只因你不信我的話，看哪，你必啞吧，不能說話，直到這些事成就的日子。」
百姓等候撒迦利亞，詫異他許久在殿裏。
及至他出來，不能和他們說話，他們就知道他在殿裏見了異象；因為他直向他們打手式，竟成了啞吧。
他供職的日子一滿，就回家去了。
這些日子以後，他的妻子伊利莎白懷了孕，就隱藏了五個月，
說：「　主在眷顧我的日子，這樣看待我，要把我在人間的羞恥除掉。」
到了第六個月，天使加百列奉　上帝的差遣往加利利的一座城去，這城名叫拿撒勒，
到一個處女那裏，是已經許配大衛家的一個人，名叫約瑟。處女的名字叫馬利亞；
天使進去，對她說：「你這蒙大恩的女子，我問你安，　主和你同在了，你在婦女中是有福的。」
當她見了他，馬利亞因他這話就很驚慌，又反復思想這樣問安是甚麼意思。
天使對她說：「馬利亞，不要怕！你在　上帝面前已經蒙恩了。
看哪，你要懷孕生子，可以給他起名叫「耶穌」。
他要為大，稱為　至高者的　兒子；　主　上帝要把他祖大衛的位給他。
他要作雅各家的王，直到永遠；他的囯也沒有窮盡。」
馬利亞對天使說：「我沒有與男人交合，怎麼有這事呢？」
天使回答說：「　聖靈要臨到你身上，　至高者的能力要蔭庇你，因此你所要生的聖者必稱為　上帝的　兒子。
況且你看你的親戚伊利莎白，在年老的時候也懷了男胎，就是那素來稱為不生育的，現在有孕六個月了。
因為，在　上帝沒有一件不能的事。」
馬利亞說：「看哪，我是　主的使女，情願照你的話成就在我身上。」天使就離開她去了。
那時候，馬利亞起身，急忙往山地裏去，來到猶大的一座城；
進了撒迦利亞的家，問伊利莎白安。
伊利莎白一聽馬利亞問安，所懷的胎就在腹裏跳動。伊利莎白且被　聖靈充滿，
高聲喊著說：「你在婦女中是有福的！你所懷的胎也是有福的！
我　主的母到我這裏來，這是從哪裏得的呢？
看哪，因為你問安的聲音一入我耳，我腹裏的胎就歡喜跳動。
這相信的女子是有福的！因為　主對她所說的話都要應驗。」
馬利亞說：我心尊　主為大；
我靈以　上帝我的　救主為樂；
因為他顧念他使女的卑微；看哪，從今以後，萬代要稱我有福。
那有權能的，為我成就了大事；他的名為聖。
他憐憫敬畏他的人，直到世世代代。
他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心裏妄想就被他趕散了。
他叫有權柄的失位，叫卑賤的升高；
叫飢餓的得飽美食，叫富足的空手回去。
他扶助了他的僕人以色列，
為要記念亞伯拉罕和他的後裔，施憐憫直到永遠，正如從前對我們列祖所說的話。
馬利亞和伊利莎白同住，約有三個月，就回家去了。
伊利莎白的產期到了，就生了一個兒子。
鄰里親族聽見　主向她大施憐憫，就和她一同歡樂。
到了第八天，他們來要給孩子行割禮，並要照他父親的名字叫他撒迦利亞。
他母親說：「不可！要叫他約翰。」
他們說：「你親族中沒有叫這名字的。」
他們就向他父親打手式，問他要叫這孩子甚麼名字。
他要了一塊寫字的板，就寫上，說：「他的名字是約翰。」他們便都希奇。
撒迦利亞的口立時開了，舌頭也舒展了，就說出話來，稱頌　上帝。
周圍居住的人都懼怕；這一切的事就傳遍了猶太的山地。
凡聽見的人都將這事放在心裏，說：「將來這是怎樣的孩子！」　主的手也與他同在。
他父親撒迦利亞被　聖靈充滿了，就預言說：
主─以色列的　上帝是應當稱頌的！因他眷顧他的百姓，為他們施行救贖，
在他僕人大衛家中，為我們興起了拯救的角，
正如主藉著從創世以來聖先知的口所說的話，
拯救我們脫離仇敵和一切恨我們之人的手，
向我們列祖所應許的施憐憫，記念他的聖約─
就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓─
叫我們既從仇敵手中被救出來，
就可以終身在他面前，坦然無懼的用聖潔、公義事奉他。
孩子啊！你要稱為　至高者的先知。因為你要行在　主的前面，預備他的道路，
叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩，
藉著我們　上帝憐憫的心腸；叫清晨的日光從高天臨到了我們，
要照亮坐在黑暗中、在死蔭裏的人，把我們的腳引到平安的路上。
那孩子漸漸長大，心靈強健，住在荒漠，直到他顯明在以色列人面前的日子。
