親愛的弟兄啊，我現在寫給你們的是第二封信。這兩封都是提醒你們，激發你們純潔的心，
叫你們記念聖先知預先所說的話和我們的命令，就是　主─　救主的使徒所傳給你們的。
第一要緊的，該知道在末後的日子必有好譏誚的人隨從自己的私慾出來譏誚說：
「主要降臨的應許在哪裏呢？因為從列祖睡了以來，萬物與起初創造的時候仍是一樣。」
他們故意不曉得，從太古，憑　上帝的命有了諸天，並從水而出、藉水而成的大地；
故此，當時的世界被水淹沒就消滅了；
但現在的諸天並大地還是憑著那命存留，直留到不敬虔之人受審判遭沉淪的日子，用火焚燒。
親愛的弟兄啊，然而有一件事你們不可不知道，就是　主看一日如千年，千年如一日。
主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容我們，不願有一人滅亡，乃願人人都悔改。
但　主的日子要像在夜間的賊來到一樣。那日，諸天必大有響聲廢去，有形質的都要被烈火銷化，大地和其上的物都要燒盡了。
這一切既然都要如此銷化，你們為人該當怎樣聖潔，怎樣敬虔，
切切仰望　上帝的日子來到。在那日，諸天被火燒就銷化了，有形質的都要被烈火鎔化。
但我們照他的應許，盼望新的諸天，並新的大地，有義居在其中。
親愛的弟兄啊，你們既盼望這些事，就當殷勤，使自己沒有玷污，無可指摘，安然見主；
並且要以我們　主長久忍耐為得救的因由，就如我們所親愛的兄弟保羅，照著所賜給他的智慧寫了信給你們。
他一切的信上也都是講論這些事。信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的聖經一樣，就自取滅亡。
親愛的弟兄啊，你們既然預先知道這些事，就當防備，恐怕被惡人的錯謬誘惑，就從自己堅固的地步上墜落。
你們卻要在我們　主─　救主耶穌　基督的恩典和知識上有長進。願榮耀歸給他，從今直到永遠。阿們。
