耶穌對百姓講完了這一切的話，就進了迦百農。
有一個百夫長所寶貴的僕人害病，快要死了。
百夫長風聞耶穌的事，就託猶太人的幾個長老去求耶穌來醫治他的僕人。
他們到了耶穌那裏，就切切的求他說：「你給他行這事是他所配得的；
因為他愛我們的百姓，給我們建造會堂。」
耶穌就和他們同去。離那家不遠，百夫長託幾個朋友去見耶穌，對他說：「　主啊！不要勞動；因你到我舍下，我不敢當。
我也自以為不配去見你，只要你說一句話，我的僕人就必好了。
因為我在人的權下，也有兵在我以下，對這個說：『去！』他就去；對那個說：『來！』他就來；對我的僕人說：『你作這事！』他就去作。」
耶穌聽見這些話，就希奇他，轉身對跟隨的眾人說：「我告訴你們，這麼大的信心，就是在以色列中，我也沒有遇見過。」
那託來的人回到百夫長家裏，看見那曾經病了的僕人已經好了。
次日，耶穌往一座城去，這城名叫拿因，他許多門徒和極多的人與他同行。
將近城門，見有一個死人被抬出來。這人是他母親獨生的兒子；他母親又是寡婦。有城裏的許多人同著寡婦送殯。
主看見那寡婦，就憐憫她，對她說：「不要哭！」
耶穌便進前按著槓，抬的人就站住了。耶穌說：「少年人，我對你說：『起來。』」
那死人就坐起，並且說話。耶穌便把他交給他母親。
眾人都害怕，歸榮耀與　上帝，說：「有大先知在我們中間興起來了！」又說：「　上帝眷顧了他的百姓！」
他這事的風聲就傳遍了猶太和周圍地方。
約翰的門徒把這些事都告訴約翰。
他便叫了兩個門徒來，打發他們到耶穌那裏去，說：「那將要來的是你麼？還是我們等候別人呢？」
那兩個人來到耶穌那裏，說：「施浸的約翰打發我們來問你：『那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？』」
正當那時候，耶穌治好了許多有疾病的，受災患的，被惡靈附著的，又開恩叫許多瞎子能看見。
耶穌回答說：「你們去，把所看見所聽見的事告訴約翰，就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。
凡不因我跌倒的，就有福了！」
約翰所差來的人既走了，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出去到曠野，是要看甚麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？
你們出去，到底是要看甚麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿華麗衣服、宴樂度日的人正在王宮裏。
你們出去，究竟是要看甚麼？要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。
經上記著說：『看哪，我要在你面前差遣我的使者，在你前面為你預備道路。』所說的就是這個人。
我告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個先知大過施浸約翰的；然而　上帝的囯裏最小的比他還大。」
眾百姓和稅吏既受過約翰的浸，聽見他的話，就以　上帝為義；
但法利賽人和律法師沒有受約翰的浸，竟厭棄　上帝的美意，自害招損。
主又說：「這樣，我可用甚麼比這世代的人呢？他們好像甚麼呢？
好像孩童坐在街市上，彼此呼叫說：我們向你們吹笛，你們不跳舞；我們向你們舉哀，你們不啼哭。
施浸的約翰來，不吃餅，不喝酒，你們說他是被鬼魔附著的。
人　子來，也吃也喝，你們說：看哪，他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友！
但智慧之子都以智慧為是。」
有一個法利賽人請耶穌和他吃飯；耶穌就到法利賽人家裏去坐席。
恰巧那城裏有一個女人，是個罪人，知道耶穌在法利賽人家裏坐席，就拿著盛香膏的玉盒，
站在耶穌背後，挨著他的腳哭，眼淚洗了耶穌的腳，就用自己的頭髮擦乾，又用嘴連連親他的腳，把香膏抹上。
請耶穌的法利賽人看見這事，心裏說：「這人若是先知，必知道摸他的是誰，是個怎樣的女人；因她是個罪人。」
耶穌對他說：「西門，我有句話要對你說。」西門說：「夫子，請說。」
耶穌說：「一個債主有兩個人欠他的債；一個欠五十兩銀子，一個欠五兩銀子；
因為他們無力償還，債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人那一個更愛他呢？」
西門回答說：「我看是那多得饒恕的人。」耶穌說：「你斷的不錯。」
於是轉過來向著那女人，便對西門說：「你看見這女人嗎？我進了你的家，你沒有給我水洗腳；但這女人用眼淚洗了我的腳，用頭髮擦乾。
你沒有與我親嘴；但這女人從我進來的時候就不住的用嘴親我的腳。
你沒有用油抹我的頭；但這女人用香膏抹我的腳。
所以我告訴你，她許多的罪都饒恕了，因為她的愛多；但那饒恕少的，他的愛就少。」
於是對那女人說：「你的罪饒恕了。」
同席的人心裏說：「這是甚麼人，竟饒恕人的罪呢？」
耶穌對那女人說：「你的信救了你；平平安安的回去吧！」
