你要寫信給以弗所教會的天使，說：「那右手拿著七星、在七個金燭臺中間行走的，說：
『我知道你的行為、勞碌、忍耐，也知道你是何等不能容忍惡人。你也曾試驗那自稱為使徒卻不是使徒的，看出他們是說謊話的來。
你也能負重，又能忍耐，曾為我的名勞苦，並不乏倦。
然而我有要責備你的，因為你把你的最愛離棄了。
所以，應當回想你是從那裏墜落的，並要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就快臨到你那裏，把你的燭臺從原處挪去。
然而你還有一件可取的事，就是你恨惡尼哥拉一黨人所行的，這也是我所恨惡的。
靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽；得勝的，我必將　上帝樂園中生命樹的果子賜給他吃。』」
你要寫信給士每拿教會的天使，說：「那首先的、末後的、死過又活著的，說：
『我知道你的行為、你的患難、你的貧窮，（你卻是富足的），我也知道那自稱是猶太人所說的褻瀆話，其實他們不是猶太人，乃是撒但之會的人。
你必要受的苦你都不用怕。看哪，魔鬼要把你們中間幾個人下在監裏，叫你們被試煉，你們必受患難十日。你務要至死忠心，我就賜給你生命的冠冕。
靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽；得勝的，必不受第二次死的害。』」
你要寫信給別迦摩教會的天使，說：「那有兩刃利劍的，說：
『我知道你的行為，又知道你所居之處，就是有撒但座位之處。當我忠心的殉道者安提帕在你們中間，撒但所住的地方被殺之時，你還堅守我的名，沒有棄絕我的道。
然而，有幾件事我要責備你，因為在你那裏有人持住巴蘭的道理；這巴蘭曾教導巴勒將絆腳石放在以色列人面前，叫他們吃祭偶像之物，犯姦淫的事。
你那裏也有人照樣持住我所恨惡的尼哥拉一黨人的道理。
所以，你當悔改；若不悔改，我就快臨到你那裏，又要用我口中的劍攻擊他們。
靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽；得勝的，我必將那隱藏的嗎哪賜給他，並賜他一塊白石，石裏寫著新名；除了那領受的以外，沒有人能認識。』」
你要寫信給推雅推喇教會的天使，說：「那眼目如火燄、腳像精銅的　上帝之　子說：
『我知道你的行為、愛心、信心、勤勞、和你的忍耐、並你的行為；又知道在末後的，比在起初的更多。
然而，有幾件事我要責備你，因為你容讓那自稱是先知的婦人耶洗別，教導並引誘我的僕人犯姦淫，吃祭偶像之物。
我曾給她悔改她淫行的機會，她卻不悔改。
看哪，我要叫她病臥在床。那些與她姦淫的人，若不悔改自己所行的，我也要叫他們同受大患難。
我又要殺死她的兒女，叫眾教會知道，我是那察看人肺腑心腸的，並要照你們的行為待你們各人。
至於你們並推雅推喇其餘的人，就是一切不從那道理、不曉得他們素常所說撒但深奧之理的人，我告訴你們，我不將別的擔子放在你們身上。
但你們已經有的，總要持守，直等到我來。
那得勝又持定我所作的工到底的，我要賜給他權柄制伏列國；
他必用鐵杖轄管他們；他們必如同窯戶的瓦器被打得粉碎，像我從我　父領受的權柄一樣。
我又要把晨星賜給他。
靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！』」
