耶穌進了耶利哥，正經過的時候，
恰巧有一個人名叫撒該，作稅吏長，是個財主。
他要看看耶穌是怎樣的人；只因人多，他的身量又矮，所以不得看見，
就跑到前頭，爬上桑樹，要看耶穌，因為耶穌必從那裏經過。
耶穌到了那裏，抬頭看見他，便對他說：「撒該，快下來！今天我必住在你家裏。」
他就急忙下來，歡歡喜喜的接待耶穌。
眾人看見，都私下議論說：「他竟到罪人家裏去住宿。」
撒該站著對　主說：「　主啊，請看，我把所有的一半給窮人；我若誣詐了誰，就還他四倍。」
耶穌說：「今天救恩到了這家，因為他也是亞伯拉罕的子孫。
人　子來，為要尋找、拯救失喪的人。」
眾人正在聽見這些事的時候，耶穌因為將近耶路撒冷，又因他們以為　上帝的囯快要顯出來，就另設一個比喻去說。
他就說：「有一個貴冑往遠方去，要得囯回來。
他便叫了他的十個僕人來，交給他們十錠銀子，對他們說：『你們去作生意，直等我回來。』
他本國的人卻恨他，打發使者隨後去，說：『我們不願意這個人作我們的王。』
他既得囯回來，就吩咐叫那領銀子的僕人來，要知道他們作生意賺了多少。
第一個上來，說：『　主啊，你的一錠銀子已經賺了十錠。』
主人說：『好！良善的僕人，你既在最小的事上有忠心，可以有權柄管十座城。』
第二個來，說：『　主啊！你的一錠銀子，已經賺了五錠。』
主人也是這樣說：『你也可以管五座城。』
又有一個來說：『　主啊，看哪，你的一錠銀子在這裏，我把它包在手巾裏存著。
我原是怕你，因為你是嚴厲的人；沒有放下的，還要去拿；沒有種下的，還要去收。』
主人對他說：『你這惡僕，我要憑你的口定你的罪。你既知道我是嚴厲的人，沒有放下的，還要去拿，沒有種下的，還要去收，
為甚麼不把我的銀子交給銀行，等我來的時候，連本帶利都可以要回來呢？』
就對旁邊站著的人說：『奪過他這一錠來，給那有十錠的。』
（他們說：『　主啊，他已經有十錠了。』）
主人說：『我告訴你們，凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。
至於我那些仇敵，不要我作他們王的，把他們拉來，在我面前殺了吧！』」
耶穌說完了這話，就在前面走，上耶路撒冷去。
將近伯法其和伯大尼，在一座山名叫橄欖山那裏，就打發兩個門徒，說：
「你們往對面村子裏去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裏，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。
若有人問為甚麼解牠？你們就說：『　主要用牠。』」
打發的人去了，所遇見的正如耶穌所說的。
他們解驢駒的時候，主人問他們說：「解驢駒作甚麼？」
他們說：「　主要用牠。」
他們牽到耶穌那裏，把自己的衣服搭在上面，扶著耶穌騎上。
走的時候，眾人把衣服鋪在路上。
將近耶路撒冷，正下橄欖山的時候，眾門徒因所見過的一切異能，都歡樂起來，大聲讚美　上帝，
說：「奉　主名來的　王是應當稱頌的！在天上有和平；在至高之處有榮光。」
眾人中有幾個法利賽人對耶穌說：「　夫子，責備你的門徒吧！」
耶穌說：「我告訴你們，若是他們閉口不說，這些石頭必要立時呼叫起來。」
耶穌快到耶路撒冷，看見城，就為它哀哭，
說：「巴不得妳在妳這日子，好歹知道關係妳平安的事！無奈這事現在是隱藏的，叫妳的眼看不出來。
因為日子將到，妳的仇敵必築起土壘，周圍環繞妳，四面困住妳，
並要掃滅妳和妳裏頭的兒女；連一塊石頭也不留在石頭上；因你不知道眷顧妳的時候。」
耶穌進了殿，趕出裏頭作買賣的人，
對他們說：「經上說：『我的殿必作禱告的殿，你們倒使它成為賊窩了。』」
耶穌天天在殿裏教訓人。祭司長和文士與百姓的尊長都想要殺他，
但尋不出法子來，因為百姓都側耳聽他。
