我又看見一個天使從天降下，手裏拿著無底坑的鑰匙和一條大鏈子。
他捉住那龍，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把牠捆綁一千年，
扔牠在無底坑裏，將牠關鎖，用印封牠，使牠不得再迷惑列國。等到那一千年滿了，以後必須暫時釋放牠。
我又看見幾個寶座，也有坐在上面的，並有審判的權柄賜給他們。我又看見那些因為給耶穌作見證，並為　上帝之道被斬首者的元魂，和那沒有敬拜過獸與獸像，也沒有在額上和手裏受過他印記之人的元魂；他們都復活了，與　基督一同作王一千年。
這是第一次的復活。只是其餘的死人還沒有復活，直等那一千年完了。
在第一次復活有分的有福了，聖潔了！第二次的死在這等人身上沒有權柄。他們倒要作　上帝和　基督的祭司，並要與　基督一同作王一千年。
那一千年過了，撒但必從監牢裏被釋放，
出來要迷惑地上四方的列國，就是歌革和瑪各，叫他們聚集打仗。他們的人數多如海沙。
他們上來遍滿了全地，圍住聖徒的營，與蒙愛的城。就有火由　上帝那裏從天降下，吞滅了他們。
那迷惑他們的魔鬼被扔在硫磺的火湖裏，就是獸和假先知所在的地方。他們必晝夜受痛苦，直到永永遠遠。
我又看見一個白色的大寶座與坐在上面的；從他面前天地都逃避，再無可見之處了。
我又看見死了的人，無論大小，都站在　上帝面前。案卷展開了，並且另有一卷展開，就是生命冊，死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判。
於是海交出其中的死人，死亡和地獄也交出其中的死人，他們都照各人所行的受審判。
死亡和地獄也被扔在火湖裏，這是第二次的死。
凡名字沒記在生命冊上，就被扔在火湖裏。
