天上現出大異象來：有一個婦人身披日頭，腳踏月亮，頭戴十二星的冠冕。
她懷了孕，在生產的艱難中疼痛呼叫。
天上又現出另一異象來：見有一條大紅龍，七頭十角；七頭上戴著七個冠冕。
牠的尾巴拖拉了天上星辰的三分之一，摔在地上。龍就站在那預備生產的婦人面前，為要等孩子一生下來就吞吃她的孩子。
婦人生了一個男孩子，是將來用鐵杖轄管列國的；她的孩子被提到　上帝寶座那裏去了。
婦人就逃到曠野，在那裏有　上帝給她預備的地方，使他們要在那裏把她養活一千二百六十天。
在天上就有了爭戰。米迦勒同他的天使與龍爭戰，龍也同牠的天使去爭戰，
並沒有得勝，天上也再沒有牠們的地方。
大龍就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑全世界的。牠被扔出到地裏去，牠的天使也一同被扔出去。
我聽見在天上有大聲音說：「我們　上帝的救恩、能力、囯度、並他　基督的權柄，現在都來到了！因為那在我們　上帝面前晝夜控告我們弟兄的，已經被摔下去了。
弟兄勝過牠，是藉　羔羊的血和自己所見證的道。他們雖至於死，也不愛惜性命。
所以諸天和住在其中的，你們都快樂罷。只是住在地與海的有禍了！因為魔鬼知道自己的時候不多，就氣忿忿的下到你們那裏去了。」
龍見自己被扔在地，就逼迫那生男孩子的婦人。
於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，叫她能飛到曠野，進自己的地方，躲避那蛇；她在那裏被養活一載二載半載。
蛇就在婦人身後，從口中吐出水來，像洪水一樣，要將婦人沖去。
地卻幫助婦人，開口吞了從龍口吐出來的洪水。
龍向婦人發怒，去與她其餘的兒女爭戰，這兒女就是那守　上帝誡命，為耶穌　基督作見證的。
