過了六天，耶穌帶著彼得、雅各，和雅各的兄弟約翰，暗暗的上了高山，
就在他們面前變了形像，臉面明亮如日頭，衣裳潔白如光。
忽然，有摩西、以利亞向他們顯現，同耶穌說話。
彼得對耶穌說：「　主啊，我們在這裏真好！你若願意，我們在這裏搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」
說話之間，忽然有一朵光明的雲彩遮蓋他們，且有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的愛　子，我所喜悅的。你們要聽他！」
門徒聽見，就臉伏在地，極其害怕。
耶穌進前來，摸他們，說：「起來，不要害怕！」
他們舉目不見一人，只見耶穌在那裏。
他們下山的時候，耶穌囑咐他們說：「人　子還沒有從死裏復活，你們不要將異象告訴人。」
門徒問耶穌說：「文士為甚麼說以利亞必須先來？」
耶穌回答他們說：「以利亞固然先來，並要復興萬事。
只是我告訴你們，以利亞已經來了，人卻不認識他，竟任意待他。人　子也將要這樣受他們的害。」
門徒這才明白耶穌所說的是指著施浸的約翰。
耶穌和門徒到了眾人那裏，有一個人來見耶穌，跪下，說：
「　主啊，憐憫我的兒子。他害癲癇的病很苦，屢次跌在火裏，屢次跌在水裏。
我帶他到你門徒那裏，他們卻不能醫治他。」
耶穌說：「噯！這又不信又悖謬的世代啊，我在你們這裏要到幾時呢？我忍耐你們要到幾時呢？把他帶到我這裏來吧！」
耶穌斥責那鬼魔，鬼魔就出來；從此孩子就痊癒了。
門徒私下到耶穌跟前，說：「我們為甚麼不能趕出牠呢？」
耶穌說：「是因你們不信。我實在告訴你們，你們若有信心，像一粒芥菜種，就是對這座山說：『你從這邊挪到那邊。』它也必挪去；並且你們沒有一件不能作的事了。
至於這一類的，若不禱告禁食，他就不出來。」
他們還住在加利利的時候，耶穌對門徒說：「人　子將要被賣在人手裏。
他們要殺害他，第三天他要復活。」門徒就大大的憂愁。
到了迦百農，有收丁稅的人來見彼得，說：「你們的先生不納稅嗎？」
彼得說：「納。」他進了屋子，耶穌先向他說：「西門，你的意思如何？世上的君王向誰徵收關稅、丁稅？是向自己的兒女呢？是向外人呢？」
彼得說：「是向外人。」耶穌說：「既然如此，兒女就可以免稅了。
只是免得我們絆倒他們，你且往海邊去釣魚，把先釣上來的魚拿起來，開了牠的口，必得一塊錢，可以拿去給他們，作你我的稅銀。」
