你也該知道，在末後的日子必有危險的時候來到。
因為那時人要專愛自己、貪愛錢財、自誇、狂傲、謗讟、違背父母、忘恩負義、心不聖潔、
無親情、不解怨、好說讒言、不能自約、性情兇暴、輕蔑良善、
賣主賣友、任意妄為、自高自大、愛宴樂過於愛　上帝；
有敬虔的外貌，卻否定敬虔的大能。這等人你要躲開。
那偷進人家、牢籠無知婦女的，正是這等人。這些婦女擔負罪惡，被各樣的私慾引誘，
常常學習，終久不能明白真理。
從前雅尼和佯庇怎樣敵擋摩西，這等人也怎樣敵擋真理。他們的心思壞了，在真道上是可廢棄的。
然而他們不能再這樣敵擋；因為他們的愚昧必在眾人面前顯露出來，像那二人一樣。
但你已經服從了我的道理、品行、志向、信心、寬容、愛心、忍耐，
以及我在安提阿、以哥念、路司得所遭遇的逼迫，苦難。我所忍受是何等的逼迫；但從這一切苦難中，　主都把我救出來了。
不但如此，凡立志在　基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫。
只是作惡的和迷惑人的，必越久越惡，他欺哄人，也被人欺哄。
但你所學習的，所確信的，要存在心裏；因為你知道是跟誰學的，
並且知道你是從小明白聖經，這聖經能使你在　基督耶穌裏，有得救的智慧。
聖經都是　上帝所啟示的，於道理、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，
叫屬　上帝的人得以完全，預備行各樣的善行。
