耶穌又對他們說：「我實在告訴你們，站在這裏的，有人在沒嘗死味以前，必要看見　上帝的囯大有能力臨到。」
過了六天，耶穌帶著彼得、雅各、約翰離群上了高山，就在他們面前變了形像，
衣服放光，極其潔白，地上漂布的，沒有一個能漂得那樣白。
忽然，有以利亞同摩西向他們顯現，並且和耶穌說話。
彼得對耶穌說：「　夫子，我們在這裏真好！可以搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」
彼得不知道說甚麼才好，因為他們甚是懼怕。
有一朵雲彩來遮蓋他們；也有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的愛　子，你們要聽他。」
門徒忽然周圍一看，不再見一人，只見耶穌同他們在那裏。
下山的時候，耶穌囑咐他們說：「人　子還沒有從死裏復活，你們不要將所看見的告訴人。」
門徒將這話存記在心，彼此議論「從死裏復活」是甚麼意思。
他們就問耶穌說：「文士為甚麼說以利亞必須先來？」
耶穌說：「以利亞實在先來復興萬事，經上也指著人　子說，他必要受許多的苦被人輕慢。
我告訴你們，以利亞實在已經來了，他們也任意待他，正如經上所指著他的話。」
耶穌到了門徒那裏，看見有許多人圍著他們，又有文士和他們辯論。
眾人一見耶穌，都甚希奇，就跑上去問他的安。
耶穌問文士說：「你們和他們辯論的是甚麼？」
眾人中間有一個人回答說：「　夫子，我帶了我的兒子到你這裏來，他被啞吧的靈附著。
無論在哪裏，牠捉弄他，把他摔倒，他就口中流沫，咬牙切齒，身體枯乾。我請過你的門徒把牠趕出去，他們卻是不能。」
耶穌說：「噯！不信的世代啊，我在你們這裏要到幾時呢？我忍耐你們要到幾時呢？把他帶到我這裏來吧。」
他們就帶了他來。他一見耶穌，那靈便叫他重重的抽瘋，倒在地上，翻來覆去，口中流沫。
耶穌問他父親說：「他得這病有多少日子呢？」回答說：「從小的時候。
牠屢次把他扔在火裏、水裏，要滅他。你若能作甚麼，求你憐憫我們，幫助我們。」
耶穌對他說：「你若能信，在信的人，凡事都能。」
孩子的父親立時流淚地喊著說：「　主啊，我信！但我信不足，求你幫助。」
耶穌看見眾人都跑上來，就斥責那污靈說：「你這聾啞的靈，我囑咐你從他裏頭出來，再不要進去。」
那靈喊叫，使孩子大大的抽了一陣瘋，就出來了。孩子好像死了一般。以致許多人說：「他是死了。」
但耶穌拉著他的手，扶他起來，他就站起來了。
耶穌進了屋子，門徒就暗暗的問他說：「我們為甚麼不能趕出他去呢？」
耶穌對他們說：「非用禱告、禁食，這一類總不能出來。」
他們離開那地方，經過加利利；耶穌不願意人知道。
於是教訓門徒，說：「人　子將要被交在人手裏，他們要殺害他；被殺以後，第三天他要復活。」
門徒卻不明白這話，又不敢問他。
他們來到迦百農，耶穌在屋裏問門徒說：「你們在路上議論的是甚麼？」
門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰為大。
耶穌坐下，叫十二個門徒來，說：「若有人願意作首先的，他必作眾人末後的，作眾人的用人。」
於是領過一個小孩子來，叫他站在門徒中間，又抱起他來，對他們說：
「凡為我名接待一個像這小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我來的。」
約翰對耶穌說：「　夫子，我們看見一個人奉你的名趕出鬼魔，他卻不跟從我們，我們就禁止他，因為他不跟從我們。」
耶穌說：「不要禁止他；因為沒有人奉我名行異能，反倒輕易毀謗我。
不敵擋我們的，就是幫助我們的。
凡因你們是屬　基督，因我的名給你們一杯水喝的，我實在告訴你們，他必不失去賞賜。」
「凡使這信我的一個小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在這人的頸項上，扔在海裏。
倘若你一隻手叫你跌倒，就把它砍下來。你缺了肢體進入永生，強如有兩隻手落到地獄，入那不滅的火裏去。
在那裏他們的蟲是不死的，火是不滅的。
倘若你一隻腳叫你跌倒，就把它砍下來。你瘸腿進入永生，強如有兩隻腳被丟在地獄裏，入那不滅的火裏去。
在那裏他們的蟲是不死的，火是不滅的。
倘若你一隻眼叫你跌倒，就去掉它；你只有一隻眼進入　上帝的囯，強如有兩隻眼被丟在地獄的火裏。
在那裏他們的蟲是不死的，火是不滅的。
因為必用火當鹽，醃各人，凡祭物必用鹽醃。
鹽本是好的，若失了鹽味，可用甚麼叫它再鹹呢？你們裏頭應當有鹽，彼此和睦。」
