那時，希律王下手苦害教會中幾個人，
用刀殺了約翰的哥哥雅各。
他見猶太人喜歡這事，又去捉拿彼得。（那時正是除酵的日子。）
希律拿了彼得收在監裏，交付四班兵丁看守，每班四個人，意思要在依絲翠節後，把他提出來，當著百姓辦他。
於是彼得被囚在監裏；教會卻為他不住的禱告　上帝。
希律將要提他出來的前一夜，彼得被兩條鐵鏈鎖著，睡在兩個兵丁當中；看守的人也在門外看守。
忽然，有　主的一個天使站在旁邊，監裏有光照耀；天使拍彼得的肋旁，拍醒了他，說：「快快起來！」那鐵鏈就從他手上脫落下來。
天使對他說：「束上帶子，穿上鞋。」他就那樣作。天使又說：「披上外衣，跟著我來。」
彼得就出來跟著他，不知道天使所作是真的，只當見了異象。
過了第一層第二層監牢，就來到通往城內的鐵門，那門自己開了。他們出來，走過一條街，天使便離開他去了。
彼得醒悟過來，說：「我現在確知道　主差遣他的天使，救了我脫離希律的手和猶太百姓一切所指望的。」
想了一想，就往那稱呼馬可的約翰、他母親馬利亞家去，在那裏有許多人聚集禱告。
彼得敲外門，有一個女子，名叫羅大，出來探聽，
聽得是彼得的聲音，就歡喜的顧不得開門，跑進去告訴眾人說：「彼得站在門外。」
他們說：「你是瘋了！」使女不斷地說：「真是他！」他們說：「必是他的天使！」
彼得不住的敲門。他們開了門，看見他，就甚驚奇。
彼得擺手，不要他們作聲，就告訴他們　主怎樣領他出監；又說：「你們把這些事告訴雅各和眾弟兄。」於是他離開，往別處去了。
到了天亮，兵丁擾亂得很，不知道彼得往那裏去了。
希律找他，找不著，就審問看守的人，吩咐把他們拉去殺了。後來希律離開猶太，下凱撒利亞去，住在那裏。
希律甚不喜歡推羅、西頓的人。他們那一帶地方是從王的地土得供養，因此就託了他們的朋友王的內侍臣伯拉斯都的情，一心來求和。
希律在所定的日子，穿上朝服，坐在位上，對他們講論一番。
百姓喊著說：「這是神的聲音，不是人的聲音。」
希律不歸榮耀給　上帝，所以　主的天使立刻罰他，他被蟲所咬，氣就絕了。
上帝的道日見興旺，越發廣傳。
巴拿巴和掃羅辦完了他們供給的事，就從耶路撒冷回來，帶著稱呼馬可的約翰同去。
