有一根葦子賜給我，當作量度的杖，且有天使站著說：「起來，將　上帝的殿和祭壇，並在殿中敬拜的人，都量一量。
只是殿外的院子要留下不用量，因為這是給了外邦人的；他們要踐踏聖城四十二個月。
我要賜權柄給我那兩個見證人，穿著麻衣，發預言一千二百六十天。」
他們就是那兩棵橄欖樹，兩個燭臺，立在世界之　上帝面前的。
若有人要害他們，就有火從他們口中出來，吞滅仇敵。凡要害他們的都必這樣被殺。
這二人有權柄，在他們發預言的日子叫天閉塞不下雨；又有權柄叫水變為血，並且能隨時隨意用一切的災殃攻擊世界。
他們作完見證的時候，那從無底坑裏上來的獸必與他們交戰，且必得勝，把他們殺了。
他們的屍首就必倒在大城裏的街上；這城按著靈意叫所多瑪，又叫埃及，也是我們的　主釘十字架之處。
從各民、各族、各方、各國的人必觀看他們的屍首三天半，又不許把屍首放在墳墓裏。
住在地上的人就必為他們歡喜快樂，互相餽送禮物，因這兩位先知曾叫住在地上的人受痛苦。
過了這三天半，有賜生命的　靈從　上帝那裏進入他們裏面，他們就站起來；看見他們的人甚是害怕。
兩位先知聽見有大聲音從天上來，對他們說：「上到這裏來。」他們就駕著一朵雲彩上了天，他們的仇敵也看見了。
正在那時候，地大震動，城就倒塌了十分之一，因地震被殺的有七千人；其餘的都恐懼，歸榮耀給天上的　上帝。
第二樣災禍過去；不料，第三樣災禍快到了。
第七個天使吹號，天上就有大聲音說：「世上的眾囯，都成了我們　主和他　基督的眾囯。他要作王，直到永永遠遠。」
在　上帝面前，坐在自己位上的二十四個長老，就面伏於地，敬拜　上帝，
說：「昔在、今在、以後要來的　主　上帝─　全能者啊，我們感謝你，因你執掌大權歸你自己，作王了。
外邦發怒，你的忿怒也要臨到；死人受審判的時候也到了。你的僕人眾先知和眾聖徒，凡敬畏你名的人，連大帶小得賞賜的時候也到了。你當敗壞那些敗壞全地之人的時候也就到了。」
當時，　上帝的殿在天上開了，在他殿中現出他的約櫃。隨後有閃電、聲音、雷轟、地震、大雹。
