我們既因信稱義，就藉著我們的　主耶穌　基督得與　上帝相和；
我們又靠他，因信得進入現在我們所站的這恩典中，並且歡歡喜喜盼望　上帝的榮耀。
不但如此，就是在患難中也是歡歡喜喜的；因為知道患難生忍耐，
忍耐生老練，老練生盼望；
盼望不至於羞恥，因為所賜給我們的　聖靈將　上帝的愛澆灌在我們心裏。
因我們還無力的時候，　基督就按所定的日期為不敬虔的人死。
為義人死，是少有的；為仁人死、或者有敢作的。
唯有　基督在我們還作罪人的時候為我們死，　上帝就在此將他的愛向我們顯明了。
現在我們既靠著他的血稱義，就更要藉著他免去忿怒。
因為我們作仇敵的時候，且藉著　上帝　兒子的死，得與　上帝和好；既已和好，就更要因他的生得救了。
不但如此，我們既藉著我們的　主耶穌　基督得蒙贖罪，也就藉著他以　上帝為樂。
這就如罪是從一人入了世界，死又是從罪來的；於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了罪。
（沒有律法之先，罪已經在世上；但沒有律法，罪也不算罪。
然而從亞當到摩西，死就作了王，連那些不與亞當犯一樣罪過的，也在他的權下。亞當乃是那以後要來之人的預像。
只是過犯不如白白的恩賜，若因一人的過犯，眾人都死了，何況　上帝的恩典，與那因耶穌　基督一人恩典中的賞賜，豈不更加倍的臨到眾人嗎？
因一人犯罪就定罪，也不如恩賜，原來審判是由一人而定罪，白白的恩賜乃是由許多過犯而稱義。
若因一人的過犯，死就因這一人作了王；何況那些受洪恩又蒙所賜之義的，豈不更要因耶穌　基督一人在生命中作王嗎？）
故此，因一人的過犯，眾人都被定罪；照樣，因一人的義行，白白的恩賜便臨到，眾人也就被稱義得生命了。
因一人的叛逆，眾人成為罪人；照樣，因一人的順從，眾人也成為義了。
律法本是外添的，叫過犯顯多；只是罪在哪裏顯多，恩典就更顯多了。
就如罪作王叫人死；照樣，恩典也藉著義作王，叫人因我們的　主耶穌　基督得永生。
