同蒙天召的聖潔弟兄啊，你們應當思想，我們所宣認為　使者，為　大祭司的　基督耶穌。
他為那設立他的盡忠，如同摩西在　上帝的全家盡忠一樣。
他比摩西算是更配多得榮耀，好像建造房屋的比房屋更尊榮；
因為房屋都必有人建造，但建造萬物的就是　上帝。
摩西為僕人，在　上帝的全家誠然盡忠，為要證明將來必傳說的事。
但　基督為兒子，治理他自己的家。我們若將可喜樂的盼望和信心，堅持到底，便是他的家了。
（　聖靈有話說：「你們今日若聽他的話，
就不可硬著心，像在曠野惹他發怒、試探他的時候一樣。
在那裏，你們的祖宗試我探我，並且觀看我的作為有四十年之久。
所以，我為那世代的人憂愁，說：『他們心裏常常迷糊，竟不曉得我的作為！』
我就在怒中起誓說；他們斷不可進入我的安息。」）
弟兄們，你們要謹慎，免得你們中間或有人存著不信的惡心，把永生　上帝離棄了。
總要趁著還有叫作今日的時候，天天彼此相勸，免得你們中間有人被罪迷惑，心裏就剛硬了。
我們若將起初確實的信心堅持到底，就在　基督裏有分了。
經上說：「你們今日若聽他的話，就不可硬著心，像惹他發怒的日子一樣。」
那時，有好些人聽見他話惹他發怒；只是跟著摩西從埃及出來的眾人不都是如此。
上帝四十年之久，為誰憂愁呢？豈不是那些犯罪、屍首倒在曠野的人嗎？
又向誰起誓，不容他們進入他的安息呢；豈不是向那些不信從的人嗎？
這樣看來，他們不能進入安息是因為不信的緣故了。
