你看　父賜給我們是何等的愛，使我們得稱為　上帝的眾子；世人所以不認識我們，是因未曾認識他。
親愛的弟兄啊，我們現在是　上帝的眾子，將來如何，還未顯明；但我們知道，到他顯現的時候，我們必要像他、因為必得見他的真體。
凡在裏頭有這盼望的人，就潔淨自己，像他潔淨一樣。
凡犯罪的，就是違背律法；違背律法就是罪。
你們知道主曾顯現，是要除掉我們的罪；在他並沒有罪。
凡住在他裏面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看見他，也未曾認識他。
小子們哪，不要被人迷惑；行義的才是義人，正如他是義的一樣。
犯罪的是屬魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。　上帝的　兒子顯現出來，特為要除滅魔鬼的作為。
凡從　上帝生的，就不犯罪；因　上帝的種存在他心裏。他也不能犯罪，因為他是由　上帝生的。
從此就顯出誰是　上帝的兒女，誰是魔鬼的兒女；凡不行義的就不屬　上帝，不愛他兄弟的也是如此。
我們應當彼此相愛，這就是你們從起初所聽見的信息。
不可像該隱；他是屬那惡者，殺了他的兄弟。為甚麼殺了他呢？因為他自己的行為是惡的，他兄弟的行為是義的。
我弟兄們，世人若恨你們，不要以為希奇。
我們因為愛兄弟，就曉得是已經出死入生了。不愛他兄弟的，仍住在死中。
凡恨他兄弟的，就是殺人的；你們曉得凡殺人的，沒有永生存在他裏面。
他為我們捨命，我們從此就知道何為　上帝的愛；我們也當為弟兄捨命。
凡有世上財物的，看見他兄弟窮乏，卻塞住憐恤的心，愛　上帝的心怎能存在他裏面呢？
我小子們哪，我們相愛，不要只在言語和舌頭上；總要在行為和誠實上。
從此就知道我們是屬真理的，並且我們的心在　上帝面前可以安穩。
我們的心若責備我們，　上帝比我們的心大，一切事沒有不知道的。
親愛的弟兄啊，我們的心若不責備我們，就可以向　上帝坦然無懼了。
並且我們一切所求的，就從他得著，因為我們遵守他的命令，行他所喜悅的事。
上帝的命令就是：我們當信他　兒子耶穌　基督的名，且照他所賜給我們的命令彼此相愛。
遵守　上帝命令的，就住在　上帝裏面，　上帝也住在他裏面。我們所以知道　上帝住在我們裏面是因他所賜給我們的　靈。
