最後，弟兄們，我還有話說，請你們為我們禱告，好叫　主的道理自由傳開，得著榮耀，正如在你們中間一樣。
也叫我們脫離無理之惡人的手，因為人不都是有信心。
但　主是信實的，要堅固你們，保護你們脫離兇惡。
我們靠　主深信，你們現在是遵行我們所吩咐的，後來也必要遵行。
願　主引導你們的心，叫你們愛　上帝並忍耐等候　基督。
弟兄們，如今我們奉我們　主耶穌　基督的名吩咐你們，凡有兄弟不按規矩而行，不遵守從我們所受的遺傳，就當遠離他。
你們自己原知道應當怎樣效法我們。因為我們在你們中間，未嘗不按規矩而行，
也未嘗白吃人的飯，倒是辛苦勞碌，晝夜作工，免得叫你們一人耗費。
這並不是因我們沒有權柄，乃是要給你們作榜樣，叫你們效法我們。
我們在你們那裏的時候，曾吩咐你們說，若有人不肯作工，就不可吃飯。
因我們聽說，在你們中間有人不按規矩而行，甚麼工都不作，反倒專管閒事。
我們靠我們的　主耶穌　基督吩咐、勸戒這樣的人，要安靜作工，吃自己的飯。
弟兄們，你們行善不可困倦。
若有人不聽從我們這信上的話，要記下他，不和他交往，叫他自覺羞愧。
但不要以他為仇人，要勸他如兄弟。
願賜平安的　主隨時隨事親自給你們平安！願主常與你們眾人同在！
我保羅親筆問你們安。凡我的信都以此為記，我的筆跡就是這樣。
願我們　主耶穌　基督的恩，常與你們眾人同在。阿們。
