當那一天，耶穌從房子裏出來，坐在海邊。
有極多的人到他那裏聚集，他只得上船而坐；眾人都站在岸上。
他用比喻對他們講許多事情，說：「看哪，有一個撒種的出去撒種；
撒的時候，有落在路旁的，飛鳥來吃盡了；
有落在土淺石頭地上的，土既不深，發苗最快，
日頭出來一曬，因為沒有根，就枯乾了；
有落在荊棘裏的，荊棘長起來，把它們擠住了；
又有落在好土裏的，就結果，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。
有耳可聽的，就應當聽！」
門徒進前來，問耶穌說：「對眾人講話，為甚麼用比喻呢？」
耶穌回答說：「因為天囯的奧秘只叫你們知道，不叫他們知道。
凡有的，還要加給他，叫他有餘；凡沒有的，連他所有的，也要奪去。
所以我用比喻對他們講，是因他們看也看不見，聽也聽不見，也不明白。
在他們身上，正應了以賽亞的預言，說：『你們聽是要聽見，卻不明白；看是要看見，卻不曉得；
因為這百姓油蒙了心，耳朵發沉，眼睛閉著；恐怕他們眼睛看見，耳朵聽見，心裏明白，回轉過來，我就醫治他們。』」
「但你們的眼睛是有福的，因為看見了；你們的耳朵也是有福的，因為聽見了。
我實在告訴你們，從前有許多先知和義人要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見。」
「所以，你們當聽這撒種的比喻。
凡聽見天囯道理不明白的，那惡者就來，把所撒在他心裏的奪了去；這就是撒在路旁的了。
撒在石頭地上的，就是人聽了道，當下歡喜領受，
只因心裏沒有根，不過是暫時的，及至為道遭了患難，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。
撒在荊棘裏的，就是人聽了道，後來有世上的思慮、錢財的迷惑把道擠住了，不能結果。
撒在好地上的，就是人聽道明白了，後來結果，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。」
耶穌又設個比喻對他們說：「天囯好像人撒好種在田裏，
及至人睡覺的時候，有仇敵來，將稗子撒在麥子裏就走了。
到長苗吐穗的時候，稗子也顯出來。
田主的僕人來告訴他說：『主啊，你不是撒好種在田裏嗎？從哪裏來的稗子呢？』
主人說：『這是仇敵所作的。』僕人說：『你要我們去薅出來嗎？』
主人說：『不必，恐怕薅稗子，連麥子也拔出來。
容這兩樣一齊長，等著收割。當收割的時候，我要對收割的人說，先將稗子薅出來，捆成捆，留著燒；唯有麥子要收在倉裏。』」
他又設個比喻對他們說：「天囯好像一粒芥菜種，有人拿去種在田裏。
這原是百種裏最小的，等到長起來，卻比各樣的菜都大，且成了樹，天上的飛鳥來宿在它的枝上。」
他又對他們講個比喻說：「天囯好像麵酵，有婦人拿來，藏在三斗麵裏，直等全團都發起來。」
這都是耶穌用比喻對眾人說的話；若不用比喻，就不對他們說甚麼。
這是要應驗先知的話，說：我要開口用比喻，把創世以來所隱藏的事顯明出來。
當下，耶穌離開眾人，進了房子。他的門徒進前來，說：「請把田間稗子的比喻講給我們聽。」
他回答說：「那撒好種的就是人　子；
田地就是世界；好種就是天囯之子；稗子就是那惡者之子；
撒稗子的仇敵就是魔鬼；收割的時候就是世界的末了；收割的人就是天使。
將稗子薅出來用火焚燒，世界的末了也要如此。
人　子要差遣他的天使，把一切叫人跌倒的和作惡的，從他囯裏挑出來，
丟在火爐裏；在那裏必要哀哭切齒了。
那時，義人在他們　父的囯裏，要發出光來，像太陽一樣。有耳可聽的，就應當聽！
「天囯好像寶貝藏在地裏，人遇見了就把它藏起來，歡歡喜喜的去變賣一切所有的，買這塊地。
天囯又好像買賣人尋找好珠子，
遇見一顆重價的珠子，就去變賣他一切所有的，買了這顆珠子。
天囯又好像網撒在海裏，聚攏各樣水族，
網既滿了，人就拉上岸來，坐下，揀好的收在器具裏，將不好的丟棄了。
世界的末了也要這樣。天使要出來，從義人中把惡人分別出來，
丟在火爐裏；在那裏必要哀哭切齒了。」
耶穌對他們說：「這一切的話，你們都明白了麼？」他們說：「　主，我們明白了。」
他說：「凡文士受教作天囯的門徒，就像一個家主從他庫裏拿出新舊的東西來。」
耶穌說完了這些比喻，就離開那裏，
來到自己的家鄉，在會堂裏教訓人，甚至他們都希奇，說：「這人從哪裏有這等智慧和異能呢？
這不是木匠的兒子麼？他母親不是叫馬利亞麼？他弟兄們不是叫雅各、約西、西門、猶大麼？
他妹妹們不是都在我們這裏嗎？這人從哪裏有這一切的事呢？」
他們就因他跌倒。耶穌對他們說：「大凡先知，除了本地本家之外，沒有不被人尊敬的。」
耶穌因為他們不信，就在那裏不多行異能了。
