二人在以哥念同進猶太人的會堂，在那裏講的，叫猶太人和希臘人信的很多。
但那不信的猶太人聳動外邦人，叫他們心裏惱恨弟兄。
於是二人在那裏住了多日，倚靠　主放膽講道，　主藉他們的手施行神蹟奇事，證明他的恩道。
城裏的眾人就分了黨，有附從猶太人的，有附從使徒的。
那時，外邦人和猶太人，並他們的官長，一齊擁上來，要凌辱使徒，用石頭打他們。
使徒知道了，就逃往呂高尼的路司得、特庇兩個城和周圍地方去，
在那裏傳福音。
路司得城裏坐著一個兩腳無力的人，生來是瘸腿的，從來沒有走過。
他聽保羅講道，保羅定睛看他，見他有信心，可得痊癒，
就大聲說：「你起來，兩腳站直！」那人就跳起來，而且行走。
眾人看見保羅所作的事，就用呂高尼的話大聲說：「有眾神藉著人形降臨在我們中間了。」
於是稱巴拿巴為朱庇特，稱保羅為希耳米，因為他說話領首。
有城外朱庇特的祭司牽著牛，拿著花圈，來到門前，要同眾人向使徒獻祭。
巴拿巴、保羅二使徒聽見，就撕開衣裳，跑進眾人中間，喊著說：
「諸君，為甚麼作這些事呢？我們也是人，性情和你們一樣。我們傳福音給你們，是叫你們轉離這些虛妄，歸向那創造天、地、海、和其中萬物的永生　上帝。
在從前的世代，他容忍列國各行其道；
然而為自己未嘗不顯出證據來，就如常施恩惠，從天降雨，賞賜豐年，叫我們飲食飽足，滿心喜樂。」
二人說了這些話，僅僅的攔住眾人不獻祭與他們。
但有些猶太人從安提阿和以哥念來，挑唆眾人，就用石頭打保羅，以為他是死了，便拖到城外。
門徒正圍著他，他就起來，走進城去。第二天，同巴拿巴往特庇去，
對那城裏的人傳了福音，並且教導了許多人，就回路司得、以哥念、安提阿去，
堅固門徒的心，勸他們恆守所信的道；又說：「我們進入　上帝的囯，必須經歷許多艱難。」
二人在各教會中選立了長老，又禁食禱告，就把他們交託所信的　主。
二人經過彼西底，來到旁非利亞。
在別加講了道，就下亞大利去，
從那裏坐船，往安提阿去。當初，他們被眾人所託、蒙　上帝之恩，要辦現在所作之工，就是在這地方。
到了那裏，聚集了教會，就述說　上帝藉他們所行的一切事，並　上帝怎樣為外邦人開了信道的門。
二人就在那裏同門徒住了多日。
