有法利賽人和幾個文士從耶路撒冷來，到耶穌那裏聚集。
他們曾看見他的門徒中有人用俗手，就是沒有洗的手，吃飯，他們就發現錯處。
原來法利賽人和猶太人都拘守古人的遺傳，若不仔細洗手就不吃飯；
從市上來，若不洗浴也不吃飯；還有許多別的規矩，他們歷代拘守，就是洗杯、罐、銅器和桌子。
法利賽人和文士問他說：「你的門徒為甚麼不照古人的遺傳，用沒有洗的手吃飯呢？」
耶穌回答說：「以賽亞指著你們假冒為善之人所說的預言是不錯的。如經上說：這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。
他們將人的吩咐當作道理教導人，所以敬拜我也是枉然。
你們是離棄　上帝的誡命，拘守人的遺傳。你們歷代拘守，就是洗杯、罐等物，你們還作許多這樣的事。
又說：「你們誠然是廢棄　上帝的誡命，要守自己的遺傳。
摩西說：『當孝敬父母。』又說：『咒罵父母的，必治死他。』
你們倒說：『人若對父母說：我所當奉給你的，已經作了各耳板，各耳板就是供獻的意思，他便得自由。』
以後你們就不容他再奉養父母。
這就是你們承接遺傳，廢了　上帝的道。你們還作許多這樣的事。」
耶穌又叫眾人都來，對他們說：「你們都要聽我的話，也要明白。
從外面進去的不能污穢人，唯有從裏面出來的乃能污穢人。」
有耳可聽的就應當聽。
耶穌離開眾人，進了屋子，門徒就問他這比喻的意思。
耶穌對他們說：「你們也是這樣不明白嗎？豈不曉得凡從外面進入的，不能污穢人，
因為不是入他的心，乃是入他的肚腹，又落到茅廁裏，各樣的肉食不就潔淨嗎？」
又說：「從人裏面出來的，那才能污穢人；
因為從裏面，就是從人心裏，發出惡念、姦淫、苟合、兇殺、
偷盜、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、惡眼、謗讟、驕傲、愚妄。
這一切的惡都是從裏面出來，且能污穢人。」
耶穌從那裏起身，往推羅、西頓的境內去，進了一家，不願意人知道，卻隱藏不住。
當下，有一個婦人，她的小女兒被污靈附著，聽見耶穌的事，就來俯伏在他腳前；
這婦人是希臘人，屬敘利腓尼基族。她求耶穌趕出那鬼魔離開她的女兒。
耶穌對她說：「讓兒女們先吃飽，不好拿兒女的餅丟給狗吃。」
婦人回答說：「　主啊，不錯；但是狗在桌子底下也吃孩子們的碎渣兒。」
耶穌對她說：「因這句話，你回去吧；鬼魔已經離開你的女兒了。」
她就回家去，見小孩子躺在床上，鬼魔已經出去了。
耶穌又離了推羅和西頓的境界，經過低加坡里境內來到加利利海。
有人帶著一個耳聾舌結的人來見耶穌，求他按手在他身上。
耶穌領他離開眾人，到一邊去，就用指頭探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌頭，
望天歎息，對他說：「以法大！」就是說：「開了吧！」
他的耳朵就開了，舌結也解了，說話也清楚了。
耶穌囑咐他們不要告訴人；但他越發囑咐，他們越發傳揚開了。
眾人分外希奇，說：「他所作的事都好，他連聾子也叫他們聽見，啞吧也叫他們說話。」
