所以，我們既然蒙憐憫，受了這職分，就不喪膽；
乃將那些暗昧不正的事棄絕了；不行詭詐，不謬講　上帝的道理，只將真理表明出來，好在　上帝眼前把自己薦與各人的良心。
如果我們的福音蒙蔽、就是蒙蔽在失喪的人身上。
此等不信之人被這世界的神弄瞎了心眼，不叫　基督榮耀福音的光照著他們。　基督本是　上帝的像。
我們原不是傳自己，乃是傳　基督耶穌為　主，並且自己因耶穌作你們的僕人。
那吩咐光從黑暗裏照出來的　上帝，已經照在我們心裏，叫我們得知　上帝榮耀的光，顯在耶穌　基督的面上。
我們有這寶貝放在瓦器裏，要顯明這莫大的能力是出於　上帝，不是出於我們。
我們四面受擾，卻不被困住；心裏作難，卻不至失望；
遭逼迫，卻不被丟棄；打倒了，卻不至死亡。
身上常帶著　主耶穌的死，使耶穌的生，也顯明在我們身上。
因為我們這活著的人是常為耶穌被交於死地，使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。
這樣看來，死是在我們身上發動，生卻在你們身上發動。
但我們既同有信心之靈，正如經上記著說：「我因信，所以如此說話。」我們也信，所以也說話。
自己知道那叫　主耶穌復活的，也必叫我們因耶穌一同復活，並且叫我們與你們一同站在他面前。
凡事都是為你們，好叫豐盛的恩典因多人的感謝，以致榮耀歸與　上帝。
所以，我們不喪膽。外面的人雖然毀壞，內裏的人卻一天新似一天。
我們這至暫至輕的苦楚，要為我們成就極重無比、永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的，乃是顧念所不見的；因為所見的是暫時的，所不見的是永遠的。
