弟兄們，（我現在對明白律法的人說，）你們豈不曉得律法管人是在活著的時候嗎？
就如女人有了丈夫，丈夫還活著，就被律法約束；丈夫若死了，就脫離了丈夫的律法。
所以丈夫活著，她若嫁給別人，便叫淫婦；丈夫若死了，她就脫離了那律法，雖然嫁給別人，也不是淫婦。
我的弟兄們，這樣說來，你們藉著　基督的身體，在律法上也是死了，叫你們嫁給別人，就是嫁給那從死裏復活的，叫我們結果子給　上帝。
因為我們屬肉體的時候，那因律法而生的惡慾就在我們肢體中發動，以致結成死亡的果子。
但我們既然在捆我們的律法上死了，現今就脫離了律法，叫我們服事主，要按著心靈的新樣，不按著儀文的舊樣。
這樣，我們可說甚麼呢？律法是罪嗎？　上帝斷乎不許。只是非因律法，我就不知何為罪。非律法說「你不可起貪心」，我就不知何為貪戀。
然而罪趁著機會，就藉著誡命叫諸般的色欲在我裏頭發動；因為沒有律法，罪是死的。
我以前沒有律法是活著的；但是誡命來到，罪又活了，我就死了。
那本來叫人活的誡命，反倒叫我死；
因為罪趁著機會，就藉著誡命迷惑我，並且殺了我。
這樣看來，律法是聖潔的，誡命也是聖潔、公義、良善的。
既然如此，那良善的是叫我死嗎？　上帝斷乎不是！叫我死的乃是罪。但罪藉著那良善的叫我死，就顯出真是罪，叫罪因著誡命更顯出是惡極了。
我們原曉得律法是屬乎靈的，但我是屬乎肉體的，是已經賣給罪了。
因為我所作的，我自己不以為是；我所願意的，我並不作；我所恨惡的，我倒去作。
若我所作的，是我所不願意的，我就應承律法是善的。
既是這樣，就不是我作的，乃是住在我裏頭的罪作的。
我也知道，在我裏頭（就是我肉體之中），沒有良善。因為，立志為善由得我，只是行善之法我尋不著。
故此，我所願意的善，我反不作；我所不願意的惡，我倒去作。
若我去作所不願意作的，就不是我作的，乃是住在我裏頭的罪作的。
我覺得有個律，就是我願意為善的時候，便有惡與我同在。
因為按著我裏面的人，我是喜歡　上帝的律；
但我覺得肢體中另有個律和我心中的律交戰，把我擄去，叫我附從那肢體中犯罪的律。
我真是苦啊！誰能救我脫離這取死的身體呢？
感謝　上帝，靠著我們的　主耶穌　基督就能脫離了。這樣看來，我以內心順服　上帝的律，我肉體卻順服罪的律了。
