耶穌在一個地方禱告；禱告完了，有個門徒對他說：「求　主教導我們禱告，像約翰教導他的門徒。」
耶穌說：「你們禱告的時候，要說，我們在天上的　父，願人都尊你的名為聖，願你的囯降臨，願你的旨意成在地上，如同成在天上。
我們日用的飲食，天天賜給我們。
饒恕我們的罪；因為我們也饒恕凡虧欠我們的人。不領我們陷入試探；但救我們脫離兇惡。」
耶穌又說：「你們中間誰有一個朋友半夜到他那裏去，說：『朋友！請借給我三個餅；
因為我有一個朋友行路，來到我這裏，我沒有甚麼給他擺上。』
那人在裏面回答說：『不要攪擾我，門已經關閉，孩子們也同我在床上了，我不能起來給你。』
我告訴你們，雖不因他是朋友起來給他，但因他強求，就必起來照他所需用的給他。
我又告訴你們，你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。
因為，凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。
你們中間作父親的，誰有兒子求餅，反給他石頭呢？求魚，反拿蛇當魚給他呢？
求雞蛋，反給他蠍子呢？
你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女；何況你們的　天父，豈不更將　聖靈給求他的人嗎？」
耶穌趕出一個叫人啞吧的鬼魔，鬼魔出去了，啞吧就說出話來；眾人都希奇。
內中卻有人說：「他是靠著鬼魔之王別西卜趕出鬼魔。」
又有人試探耶穌，向他求從天上來的神蹟。
他曉得他們的意念，便對他們說：「凡一囯自相紛爭，就成為荒場；凡一家自相紛爭，就必敗落。
若撒但自相紛爭，他的囯怎能站得住呢？因為你們說我是靠著別西卜趕出鬼魔。
我若靠著別西卜趕出鬼魔，你們的子弟趕出他們又靠著誰呢？這樣，他們就要斷定你們的是非。
我若靠著　上帝的指頭趕出鬼魔，這就是　上帝的囯臨到你們了。
壯士披掛整齊，看守自己的住宅，他所有的都平安無事；
但有一個比他更壯的來，勝過他，就奪去他所倚靠的盔甲兵器，又分了他的贓。
不與我相合的，就是敵我的；不同我收聚的，就是分散的。」
「污靈離了人身，就在無水之地過來過去，尋求安歇之處；既尋不著，便說：『我要回到我所出來的屋裏去。』
到了，就看見裏面打掃乾淨，修飾好了，
便去另帶了七個比自己更惡的靈來，都進去住在那裏。那人末後的景況比先前更不好了。」
耶穌正說這些話的時候，眾人中間有一個女人大聲說：「懷你的胎和你哺的乳有福了。」
耶穌說：「是，卻還不如聽　上帝之道而遵守的人有福。」
當眾人聚集成群的時候，耶穌開講說：「這世代是一個邪惡的世代，他們求看神蹟，除了先知約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他們看。
約拿怎樣為尼尼微人成了神蹟，人　子也要照樣為這世代的人成了神蹟。
當審判的時候，南方的女王要起來定這世代的罪；因為她從地極而來，要聽所羅門的智慧話。看哪！在這裏有一人比所羅門更大。
當審判的時候，尼尼微人要起來定這世代的罪，因為尼尼微人聽了約拿所傳的就悔改了。看哪！在這裏有一人比約拿更大。」
「沒有人點燭放在隱密處裏，或是斗底下，總是放在燭臺上，使進來的人得見亮光。
你眼睛就是身上的光，你的眼睛若專一，你全身就全然光明；你的眼睛若邪惡，你全身就全然黑暗。
所以，你要謹慎，好叫你裏頭的光毫無黑暗。
若是你全身光明，毫無黑暗，就必全然光明，如同燭的明光照亮你。」
說話的時候，有一個法利賽人請耶穌同他吃飯，耶穌就進去坐席。
這法利賽人看見耶穌飯前不洗手便詫異。
主對他說：「如今你們法利賽人洗淨杯盤的外面，你們裏面卻滿了殘暴和邪惡。
無知的人哪，造外面的，不也造裏面嗎？
只要把你所有的施捨給人，看哪，凡物於你們就都潔淨了。」
「但是你們法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、芸香並各樣菜蔬獻上十分之一，那公義和愛　上帝的事反倒不行了。這原是你們當行的；那也是不可不行的。
你們法利賽人有禍了！因為你們喜愛會堂裏的首位，又喜愛人在街市上問你們的安。
你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們如同不顯露的墳墓，走在上面的人並不知道。」
律法師中有一個回答耶穌說：「　夫子！你這樣說也把我們糟蹋了。」
耶穌說：「你們律法師也有禍了！因為你們把難擔的擔子放在人身上，自己一個指頭卻不肯動。
你們有禍了！因為你們修造先知的墳墓，那先知正是你們的祖宗所殺的。
可見你們祖宗所作的事，你們又證明又喜歡；因為他們實在殺了先知，你們修造先知的墳墓。
所以，　上帝用智慧曾說：『我要差遣先知和使徒到他們那裏去，有的他們要殺害，有的他們要逼迫。』
使創世以來所流眾先知的血都要問在這世代的人身上，
就是從亞伯的血起，直到被殺在壇和殿中間撒迦利亞的血為止。我實在告訴你們，這都要問在這世代的人身上。
你們律法師有禍了！因為你們把知識的鑰匙奪了去，自己不進去，正要進去的人你們也阻擋他們。」
耶穌向他們說了這些話，文士和法利賽人就極力的催逼他，引動他多說話，
私下窺聽，要拿他的話柄，意思是要控告他。
