因此，我在　上帝面前，並在　主耶穌　基督─就是到他囯度顯現的時候，那審判活人死人的面前囑咐你：
務要傳道；無論得時不得時，總要切切預備；用百般的忍耐，各樣的教訓，責備人、警戒人、勸勉人。
因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，
並且掩耳不聽真理，偏向荒渺的言語。
你卻要凡事謹慎，忍受苦難，作傳道的工夫，盡你的職分。
我現在預備好被澆奠，我離世的時候近了。
那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。
從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按著公義審判的　主到了那日要賜給我的；不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現的人。
你要趕緊的到我這裏來。
因為底馬貪愛現今的世界，就離棄了我離開，往帖撒羅尼迦去了，革勒士往加拉太去，提多往撻馬太去，
獨有路加在我這裏。你來的時候，要把馬可帶來，因為他在傳道的事上於我有益處。
我已經打發推基古往以弗所去。
我在特羅亞留於加布的那件外衣，你來的時候可以帶來，那些書也要帶來，更要緊的是那些皮卷。
銅匠亞歷山大多多的害我；　主必照他所行的報應他。
你也要防備他，因為他極力敵擋了我們的話。
我初次申訴，沒有人前來幫助，竟都離棄我；但願　上帝使這罪不歸與他們。
唯有　主站在我旁邊，加給我力量，使福音被我盡都傳明，叫外邦人都聽見；我也從獅子口裏被救出來。
主必救我脫離諸般的兇惡，也必保守我進他的天囯。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們。
問百基拉、亞居拉，和阿尼色弗一家的人安。
以拉都在哥林多住下了。特羅非摩病了，我就留他在米利都。
你要趕緊在冬天以前到我這裏來。有友布羅、布田、利奴、革老底亞，和眾弟兄都問你安。
願　主耶穌　基督與你的靈同在。願恩典常與你們同在。阿們。
