我聽見有大聲音從殿中出來，向那七個天使說：「你們去，把盛　上帝大怒的瓶倒在地上。」
第一個天使便去，把瓶倒在地上，就有惡而且毒的瘡生在那些有獸印記、敬拜獸像的人身上。
第二個天使把瓶倒在海上，海就變如死人的血，海中的活物都死了。
第三個天使把瓶倒在江河與眾水的泉源上，水就變成血了。
我聽見掌管眾水的天使說：「昔在今在永在的　主啊，你這樣判斷是公義的。
因他們曾流聖徒與先知的血，現在你給他們血喝；這本是他們所該受的。」
我又聽見另一個從祭壇出來的聲音說：「照樣，　主　上帝─　全能者，你的判斷義哉！誠哉！」
第四個天使把瓶倒在日頭上，又有權柄賜與日頭，叫日頭能用火烤人。
人被大熱所烤，就褻瀆那有權掌管這些災的　上帝之名，並不悔改將榮耀歸給　上帝。
第五個天使把瓶倒在獸的座位上，獸的囯就滿了黑暗。人因疼痛就咬自己的舌頭；
又因所受的疼痛，和生的瘡，就褻瀆天上的　上帝，並不悔改所行的。
第六個天使把瓶倒在幼發拉底大河上，河水就乾了，要給東方的眾王預備道路。
我又看見三個污穢的靈，好像青蛙，從龍口、獸口並假先知的口中出來。
他們本是鬼魔的靈，施行奇事，出去到地上並全世界的眾王那裏，聚集他們在　上帝─　全能者的大日爭戰。
看哪，我來像賊一樣。那警醒、看守衣服、免得赤身而行、叫人見他羞恥的有福了！
他便叫眾王聚集在一處，希伯來話叫作哈米吉多頓。
第七個天使把瓶倒在空中，就有大聲音從天上殿中的寶座上出來，說：「成了。」
就有聲音、雷轟、閃電，又有大地震，自從人在地上以來，沒有這樣利害、這樣大的地震。
那大城裂為三段，列國的城也都倒塌了；　上帝也想起大巴比倫來，要把那盛自己烈怒的酒杯遞給她。
各海島都逃避了，眾山也不見了。
又有大雹子從天落在人身上，每一個約重一他連得。為這雹子的災極大，人就褻瀆　上帝。
