如此說來，我們的祖宗亞伯拉罕憑著肉體得了甚麼呢？
倘若亞伯拉罕是因行為稱義，就有可誇的；只是在　上帝面前並無可誇。
聖經上說甚麼呢？說：「亞伯拉罕信　上帝，這就算為他的義。」
作工的得工價，不算恩典，乃是該得的；
唯有不作工的，只信稱不敬虔的人為義的　上帝，他的信就算為義。
正如大衛稱那在行為以外蒙　上帝算為義的人是有福的。
他說：「得饒恕其過、遮蓋其罪的，這人是有福的。
主不算為有罪的，這人是有福的。」
如此看來，這福是單加給那受割禮的人嗎？不也是加給那未受割禮的人嗎？因我們所說，亞伯拉罕的信，就算為他的義，
是怎麼算的呢？是在他受割禮的時候呢？是在他未受割禮的時候呢？不是在受割禮的時候，乃是在未受割禮的時候。
並且他受了割禮的記號，作他未受割禮的時候因信稱義的印證，叫他作一切未受割禮而信之人的父，使他們也算為義；
又作受割禮之人的父，就是那些不但受割禮，並且按我們的祖宗亞伯拉罕未受割禮而信之蹤跡去行的人。
因為　上帝應許亞伯拉罕和他後裔，必作得承受世界的，不是因律法，乃是因信而得的義。
若是屬乎律法的人才得為後嗣，信就歸於虛空，應許也就廢棄了。
因為律法是惹動忿怒的；哪裏沒有律法，那裏就沒有過犯。
所以人得為後嗣是本乎信，因此就屬乎恩，叫應許定然歸給一切後裔；不但歸給那屬乎律法的，也歸給那效法亞伯拉罕之信的。
亞伯拉罕所信的，是那叫死人復活、使無變為有的　上帝，他在主面前作我們世人的父。（如經上所記：「我已經立你作多國的父。」）
他在無可盼望的時候，因信仍有盼望，就得以作多國的父，正如先前所說：「你的後裔將要如此。」
他將近百歲的時候，他的信心既不軟弱，就不顧自己的身體如同已死，撒拉的生育已經斷絕；
他總沒有因著不信，疑惑　上帝所應許的；反倒信心堅強，將榮耀歸給　上帝；
且滿心相信　上帝所應許的必能作成。
所以，這就算為他的義。
「算為他義」的這句話不是單為他寫的，
也是為我們若信　上帝使我們的　主耶穌從死裏復活而得算為義之人寫的。
耶穌被交給人，是為我們的過犯；復活，是為叫我們稱義。
