有幾個人從猶太下來，教訓弟兄們說：「你們若不按摩西的規條受割禮，不能得救。」
那時，保羅、巴拿巴與他們大大的紛爭辯論，他們就定意叫保羅、巴拿巴和本會中幾個人，為所辯論的，上耶路撒冷去見使徒和長老。
於是教會送他們起行。他們經過腓尼基、撒瑪利亞，隨處傳說外邦人歸主的事，叫眾弟兄都甚歡喜。
到了耶路撒冷，教會和使徒並長老都接待他們，他們就述說　上帝同他們所行的一切事。
唯有幾個信徒、是法利賽教門的人，起來說：「必須給外邦人行割禮，吩咐他們遵守摩西的律法。」
使徒和長老聚會商議這事；
辯論已經多了，彼得就起來，說：「諸位弟兄，你們知道　上帝早已在我們中間揀選了我，叫外邦人從我口中得聽福音之道，而且相信。
知道人心的　上帝也為他們作了見證，賜　聖靈給他們，正如他給我們一樣；
又藉著信潔淨了他們的心，並不分他們我們。
既是這樣，現在你們為甚麼試探　上帝，要把我們祖宗和我們所不能負的軛放在門徒的頸項上呢？
我們得救，乃是因　主耶穌　基督的恩，和他們一樣，這是我們所信的。」
眾人都默默無聲，聽巴拿巴和保羅述說　上帝藉他們在外邦人中所行的神蹟奇事。
他們住了聲，雅各就說：「諸位弟兄，請聽我的話。
方才西門述說　上帝當初怎樣眷顧外邦人，從他們中間選取百姓歸於自己的名下。
眾先知的話也與這意思相合，正如經上所寫的：『
此後，我要回來，重新修造大衛倒塌的帳幕，把那破壞的重新修造建立起來，
叫餘剩的人，就是凡稱為我名下的外邦人，都尋求作這些事的　主。」這話是行這些事的　主說的。
上帝從世界的起頭已知曉他一切的工。
「所以據我的意見，我們不可難為那歸服了　上帝的外邦人；
只是我們要給他們寫信，叫他們禁戒偶像的污穢和姦淫，並勒死的牲畜和血。
因為從古以來，摩西的書在各城有人傳講，每逢安息日，在會堂裏誦讀。」
那時，使徒和長老並全教會定意從他們中間揀選人，差他們和保羅、巴拿巴同往安提阿去；所揀選的就是稱呼巴撒巴的猶大和西拉。這兩個人在弟兄中是作首領的。
於是寫信交付他們，內中說：「使徒和作長老的弟兄們問安提阿、敘利亞、基利家外邦眾弟兄的安。
我們聽說，有幾個人從我們這裏出去，用言語攪擾你們，惑亂你們的心，說：『你們必須受割禮，守律法。其實我們並沒有吩咐他們。
所以，我們同心定意，揀選幾個人，差他們同我們所親愛的巴拿巴和保羅往你們那裏去。
這二人是為我們　主耶穌　基督的名不顧性命的。
我們就差了猶大和西拉，他們也要親口訴說這些事。
因為　聖靈和我們定意不將別的重擔放在你們身上；唯有幾件事是不可少的，
就是禁戒祭偶像的肉和血，並勒死的牲畜和姦淫。這幾件你們若能保守自己不犯就好了。願你們平安！』」
他們既奉了差遣，就下安提阿去，聚集眾人，交付書信。
眾人念了，因為信上安慰的話就歡喜了。
猶大和西拉也是先知，就用許多話勸勉弟兄，堅固他們。
住了些日子，弟兄們打發他們平平安安的回到使徒們那裏去。
唯有西拉定意仍住在那裏。
但保羅和巴拿巴仍住在安提啊，和許多別人一同教訓人，傳　主的道。
過了些日子，保羅對巴拿巴說：「我們可以再到從前傳揚　主道的各城，看望弟兄們景況如何。」
巴拿巴有意要帶稱呼馬可的約翰同去；
但保羅因為馬可從前在旁非利亞離開他們，不和他們同去作工，就以為不可帶他去。
於是二人起了爭論，甚至彼此分開。巴拿巴帶著馬可，坐船往塞浦路斯去；
保羅揀選了西拉，也離開，蒙弟兄們把他交於　上帝之恩中。
他就走遍敘利亞、基利家，堅固眾教會。
