耶穌下了山，有極多的人跟著他。
忽然有一個長大痲瘋的來敬拜他，說：「　主若肯，必能叫我潔淨了。」
耶穌伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」他的大痲瘋立刻就潔淨了。
耶穌對他說：「你切不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，獻上摩西所吩咐的禮物，對眾人作證據。」
耶穌進了迦百農，有一個百夫長進前來，求他說：
「　主啊，我的僕人害癱瘓病，躺在家裏，甚是疼苦。」
耶穌說：「我去醫治他。」
百夫長回答說：「　主啊，你到我舍下，我不敢當；只要你說一句話，我的僕人就必好了。
因為我在人的權下，也有兵在我以下；對這個說：『去！』他就去；對那個說：『來！』他就來；對我的僕人說：『你作這事！』他就去作。」
耶穌聽見就希奇，對跟從的人說：「我實在告訴你們，這麼大的信心，就是在以色列中，我也沒有遇見過。
我又告訴你們，從東從西，將有許多人來，在天囯裏與亞伯拉罕、以撒、雅各一同坐席；
唯有本囯的子民竟被趕到外邊黑暗裏去，在那裏必要哀哭切齒了。」
耶穌對百夫長說：「你回去吧！照你的信心，給你成全了。」那時，他的僕人就好了。
耶穌到了彼得家裏，見彼得的岳母害熱病躺著。
耶穌把她的手一摸，熱就退了，她就起來服事他們。
到了晚上，有人帶著許多被鬼魔所附的來到耶穌跟前，他用他的話把靈都趕出去，並且治好了一切有病的人。
這是要應驗先知以賽亞的話，說：他代替我們的軟弱，擔當我們的疾病。
耶穌見極多的人圍著他，就吩咐渡到那邊去。
有一個文士來，對他說：「夫子，你無論往哪裏去，我要跟從你。」
耶穌說：「狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人　子卻沒有枕頭的地方。」
又有一個門徒對耶穌說：「　主啊，容我先回去埋葬我的父親。」
耶穌說：「任憑死人埋葬他們的死人；你跟從我吧！」
耶穌上了船，門徒跟著他。
海裏忽然起了暴風，甚至船被波浪掩蓋；耶穌卻睡著了。
門徒來叫醒了他，說：「　主啊，救我們，我們喪命啦！」
耶穌說：「你們這小信的人哪，為甚麼膽怯呢？」於是起來，斥責風和海，風和海就大大的平靜了。
眾人希奇，說：「這是怎樣的人？連風和海也聽從他了！」
耶穌既渡到那邊去，來到革革沙人的地方，就有兩個被鬼魔所附的人從墳塋裏出來迎著他，極其兇猛，甚至沒有人能從那條路上經過。
他們忽然喊著說：「　上帝的　兒子耶穌，我們與你有甚麼相干？時候還沒有到，你就上這裏來叫我們受苦麼？」
離他們很遠，有一大群豬吃食。
鬼魔就央求耶穌說：「若把我們趕出去，就允許我們離開進入豬群罷！」
耶穌說：「去吧！」牠們就出來，進入豬群。全群忽然闖下山崖，投在海裏淹死了。
放豬的就逃跑進城，將這一切事和被鬼魔所附的人所遭遇的都告訴人。
誰知合城的人都出來迎見耶穌，既見了就央求他離開他們的境界。
