正當那時，有人將彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。
耶穌說：「你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪，所以受這害嗎？
我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！
從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？
我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」
於是用比喻說：「一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園裏。他來到樹前找果子，卻找不著。
就對管園的說：『看哪，我這三年來到這無花果樹前找果子，竟找不著。把它砍了吧，何必白佔地土呢！』
管園的說：『　主啊，今年且留著，等我周圍掘開土，加上糞；
以後若結果子，便罷；不然，你再把它砍了。』」
安息日，耶穌在會堂裏教訓人。
恰巧有一個女人被疾病的靈附了十八年，腰彎得一點直不起來。
耶穌看見，便叫過她來，對她說：「女人，你脫離這病了！」
於是用兩隻手按著她；她立刻直起腰來，就歸榮耀與　上帝。
管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣忿忿的對眾人說：「有六日應當作工；那六日之內可以來求醫，在安息日卻不可。」
主說：「假冒為善的人哪，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛、驢，牽去飲嗎？
況且這女人本是亞伯拉罕的後裔，被撒但捆綁了這十八年，不當在安息日解開她的綁嗎？」
耶穌說這些話，他的敵人都慚愧了；眾人因他所行一切榮耀的事，就都歡喜了。
耶穌說：「　上帝的囯好像甚麼？我拿甚麼來比較呢？
好像一粒芥菜種，有人拿去種在園子裏，長成大樹，天上的飛鳥宿在它的枝上。」
又說：「我拿甚麼來比　上帝的囯呢？
好比麵酵，有婦人拿來藏在三斗麵裏，直等全團都發起來。」
耶穌往耶路撒冷去，在所經過的各城各鄉教訓人。
有一個人問他說：「　主啊，得救的人少嗎？」
耶穌對眾人說：「你們要努力進窄門。我告訴你們，將來有許多人想要進去，卻是不能。
及至家主起來關了門，你們才站在外面叩門，說：『　主啊，　主啊，給我們開門；』他就回答說：『我不曉得你們是哪裏來的！』
那時，你們要說：『我們在你面前吃過喝過，你也在我們的街上教訓過人。』
他要說：『我告訴你們，我不曉得你們是哪裏來的。你們這一切作惡的人，離開我去吧！』
你們要看見亞伯拉罕、以撒、雅各，和眾先知都在　上帝的囯裏，你們卻被趕到外面，在那裏必要哀哭切齒了。
從東、從西、從南、從北將有人來，在　上帝的囯裏坐席。
只是看哪，有在後的，將要在前；有在前的，將要在後。」
正當那時，有幾個法利賽人來對耶穌說：「離開這裏去吧，因為希律想要殺你。」
耶穌說：「你們去告訴那個狐狸說：『看哪，今天、明天我趕出鬼魔治病，第三天我的事就成全了。』
雖然這樣，今天、明天、後天，我必須前行，因為先知在耶路撒冷之外喪命是不能的。
耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意！
看哪，你們的家成為荒場留給你們。我實在告訴你們，從今以後你們不得再見我，直等到你們說：『奉　主名來的是應當稱頌的。』」
