後來，耶穌周遊各城各鄉傳道，宣講　上帝囯的好信息。和他同去的有十二個門徒，
還有被惡靈所附、被疾病所累、已經治好的幾個婦女，內中有稱為抹大拉的馬利亞，曾有七個鬼魔從她身上趕出來，
又有希律的家宰苦撒的妻子約亞拿，並蘇撒拿，和許多別的婦女，都是用自己的財物供給耶穌。
當許多人聚集、又有人從各城裏出來見耶穌的時候，耶穌就用比喻說：
「有一個撒種的出去撒種。撒的時候，有落在路旁的，被人踐踏，天上的飛鳥又來吃盡了。
有落在磐石上的，一出來就枯乾了，因為得不著滋潤。
有落在荊棘裏的，荊棘一同生長，把它擠住了。
又有落在好土裏的，生長起來，結果百倍。」耶穌說了這些話，就大聲說：「有耳可聽的，就應當聽！」
門徒問耶穌說：「這比喻是甚麼意思呢？」
他說：「　上帝囯的奧秘只叫你們知道；至於別人，就用比喻，叫他們看也看不見，聽也聽不明。」
「這比喻乃是這樣：種子就是　上帝的道。
那些在路旁的，就是人聽了道，隨後魔鬼來，從他們心裏把道奪去，恐怕他們信了得救。
那些在磐石上的，就是人聽道，歡喜領受，但心中沒有根，不過暫時相信，及至遇見試探就退後了。
那落在荊棘裏的，就是人聽了道，走開以後，被今生的思慮、錢財、宴樂擠住了，便結不出成熟的子粒來。
那落在好土裏的，就是人聽了道，持守在誠實善良的心裏，並且忍耐著結果。
「沒有人點燭用器皿蓋上，或放在床底下，乃是放在燭臺上，叫進來的人看見亮光。
因為隱瞞的事沒有不顯出來的；掩藏的事沒有不露出來被人知道的。
所以，你們應當小心怎樣聽；因為凡有的，還要加給他；凡沒有的，連他自以為有的，也要奪去。」
耶穌的母親和他弟兄來了，因為人多，不得到他跟前。
有人告訴他說：「你母親和你弟兄站在外邊，要見你。」
耶穌回答說：「聽了　上帝之道而遵行的人就是我的母親，我的弟兄了。」
有一天，耶穌和門徒上了船，對門徒說：「我們可以渡到湖那邊去。」他們就開了船。
正行的時候，耶穌睡著了。湖上忽然起了暴風，他們就被水所淹，甚是危險。
門徒來叫醒了他，說：「夫子！夫子！我們喪命啦！」耶穌就起來，斥責那狂風大浪；風浪就止住，平靜了。
耶穌對他們說：「你們的信心在哪裏呢？」他們又懼怕又希奇，彼此說：「這是怎樣的人！他吩咐風和水，連風和水也聽從他了。」
他們到了加大拉人的地方，就是加利利的對面。
耶穌上了岸，就有城裏一個被鬼魔附著許久的人迎面而來。這個人不穿衣服，不住房子，只住在墳塋裏。
他見了耶穌，就俯伏在他面前，大聲喊叫，說：「至高　上帝的　兒子耶穌，我與你有甚麼相干？求你不要叫我受苦。」
（是因耶穌曾吩咐污靈從那人身上出來。原來這污靈屢次抓住他；他常被人看守，又被鐵鏈和腳鐐捆鎖，他竟把鎖鏈掙斷，被鬼魔趕到曠野去。）
耶穌問他說：「你名叫甚麼？」他說：「我名叫『群』。」這是因為附著他的鬼魔甚多。
牠們就央求耶穌，不要吩咐他們到無底坑裏去。
那裏有一大群豬在山上吃食。牠們央求耶穌，准他們進入豬裏去。耶穌准了他們，
鬼魔就從那人出來，進入豬裏去。於是那群豬闖下山崖，投在湖裏淹死了。
放豬的既見所成的事，就逃跑了，將這事去告訴城裏和鄉下的人。
眾人就出來要看所成的事；到了耶穌那裏，看見鬼魔所離開的那人，坐在耶穌腳前，穿著衣服，心裏明白過來，他們就害怕。
看見這事的便將被鬼魔附著的人怎麼得醫治告訴他們。
加大拉四圍的眾人，因為害怕得很，都求耶穌離開他們；耶穌就上船回去了。
鬼魔所離開的那人懇求和耶穌同在；耶穌卻打發他回去，說：
「你回家去，傳說　上帝為你作了何等大的事。」他就去，滿城裏傳揚耶穌為他作了何等大的事。
耶穌回來的時候，眾人歡喜迎接他，因為他們都等候他。
忽然有一個管會堂的，名叫葉魯，來俯伏在耶穌腳前，求耶穌到他家裏去；
因他有一個獨生女兒，約有十二歲，快要死了。耶穌去的時候，眾人擁擠他。
有一個女人，患了十二年的血漏，在醫生手裏花盡了她一切養生的，並沒有一人能醫好她。
她來到耶穌背後，摸他的衣裳繸子，血漏立刻就止住了。
耶穌說：「摸我的是誰？」眾人都不承認。彼得和同行的人都說：「　夫子，眾人擁擁擠擠緊靠著你，你還問摸我的是誰麼？」
耶穌說：「總有人摸我，因我覺得有能力從我身上出去。」
那女人知道不能隱藏，就戰戰兢兢的來俯伏在耶穌腳前，把摸他的緣故和怎樣立刻得好了，當著眾人都說出來。
耶穌對她說：「女兒，放心，你的信使你痊癒了；平平安安的去罷！」
還說話的時候，有人從管會堂的家裏來，對他說：「你的女兒死了，不要勞動　夫子。」
耶穌聽見就對他說：「不要怕，只要信！你的女兒就必得痊癒。」
耶穌到了他的家，除了彼得、約翰、雅各，和女兒的父母，不許別人進去。
眾人都為這女兒哀哭捶胸。耶穌說：「不要哭。她不是死了，是睡著了。」
他們曉得女兒已經死了，就嗤笑耶穌。
耶穌把他們都趕出去，然後拉著她的手，呼叫說：「女兒，起來罷！」
她的靈便回來，她就立刻起來了。耶穌吩咐給她東西吃。
她的父母驚奇得很；耶穌囑咐他們，不要把所作的事告訴人。
