耶穌抬頭觀看，見財主把捐項投在庫裏，
又見一個窮寡婦投了兩個小錢，
就說：「我實在告訴你們，這窮寡婦所投的比眾人還多；
因為眾人都是自己有餘，拿出來投在獻與　上帝的捐項裏。但這寡婦是自己不足，把她一切養生的都投上了。」
有人談論聖殿是用美石和供物妝飾的；
耶穌就說：「論到你們所看見的這一切，將來日子到了，在這裏沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」
他們問他說：「只是夫子，甚麼時候有這些事呢？這些事將到的時候有甚麼預兆呢？」
耶穌說：「你們要謹慎，不要受迷惑，因為將來有許多人冒我的名來，說：『我是　基督。』又說：『時候近了。』你們就不要跟從他們。
你們聽見打仗和擾亂的事，不要驚惶；因為這些事必須先有，只是末期不能立時就到。」
當時，耶穌對他們說：「民要攻打民，囯要攻打囯；
地要多處大大震動，必有饑荒、瘟疫，又有可怕的異象和大神蹟從天上顯現。
但這一切的事以先，人要下手拿住你們，逼迫你們，把你們交給會堂，並且收在監裏，又為我的名拉你們到君王諸侯面前。
但這事必轉而成為你們的見證。
所以，你們當立定心意，不要預先思想怎樣分訴；
因為我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的。
連你們的父母、弟兄、親族、朋友也要把你們出賣；你們也有被他們害死的。
你們要為我的名被眾人恨惡，
然而，你們連一根頭髮也必不損壞。
你們常存忍耐，就必保全元魂。」
「你們看見耶路撒冷被兵圍困，就可知道它成荒場的日子近了。
那時，在猶太的應當逃到山上；在城裏的應當出來；在鄉下的不要進城；
因為這是報應的日子，使經上所寫的都得應驗。
當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了！因為將有大災難降在這地方，也有震怒臨到這百姓。
他們要倒在刀刃下，又被擄到各國去。耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人的日期滿了。」
「日、月、星辰要顯出異兆，地上的邦國也有困苦；因海中波浪的響聲，就慌慌不定。
天勢都要震動，人想起那將要臨到世界的事，就都嚇得魂不附體。
那時，他們要看見人　子有能力，有大榮耀駕雲降臨。
一有這些事，你們就當挺身昂首，因為你們得贖的日子近了。」
耶穌又設比喻對他們說：「你們看無花果樹和各樣的樹；
它們發芽的時候，你們一看見，自然曉得夏天近了。
這樣，你們看見這些事漸漸的成就，也該曉得　上帝的囯近了。
我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。
天地要廢去，我的話卻不能廢去。」
「你們要謹慎，恐怕在甚麼時候，因貪食、醉酒，並今生的思慮累住你們的心，那日子就不知不覺臨到你們；
因為那日子要如網羅一樣臨到全地上一切居住的人。
你們要時時警醒，常常祈求，使你們可算配得逃避這一切要來的事，得以站立在人　子面前。」
耶穌日間在殿裏教訓人，夜間出城在一座山，名叫橄欖山住宿。
眾百姓清早上聖殿，到耶穌那裏，要聽他講道。
