"耶穌　基督的啟示，就是　上帝賜給他，叫他將必要快成的事指示他的眾僕人。他就差遣他的天使曉諭他的僕人約翰。"
約翰便將　上帝的道和耶穌　基督的見證，並自己所看見的都證明出來。
念這書上預言的和那些聽見又遵守其中所記載的，都是有福的，因為日期近了。
約翰寫信給亞細亞的七個教會。但願恩典、平安歸與你們，從那昔在、今在、以後要來的　上帝，和從他寶座前的七靈，
並那誠實作見證的、從死裏首先復活、為世上眾王之君的耶穌　基督！他愛我們，用自己的血洗去我們的罪惡。
又使我們成為眾王，並作他　父和　上帝的祭司。但願榮耀、權柄歸給他，直到永永遠遠。阿們。
看哪，他駕雲降臨！眾目要看見他，連那些刺他的人也要看見他；地上的萬族都要因他哀哭。這話是真實的。阿們。
主說：「我是阿拉法，我是俄梅戛，我是始，我是終，是昔在今在以後要來的　全能者。」
我約翰就是你們的兄弟，和你們在耶穌　基督的患難，囯度，忍耐裏一同作伴。為　上帝的道，並為給耶穌　基督作的見證，曾在那名叫拔摩的海島上。
我於　靈裏在　主的日子，聽見在我後面有大聲音如吹號，
說：「我是阿拉法，我是俄梅戛，我是始，我是終；你所看見的，當寫在書上，達與在亞細亞的以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非、老底嘉、那七個教會。」
我轉過身來，要看是誰發聲與我說話；既轉過來，就看見七個金燭臺。
七燭臺中間有一位好像人　子，身穿長衣，直垂到腳，兩哺束著金帶。
他的頭與髮皆白，彷如羊毛，像雪那樣白；眼目如同火燄；
腳好像在爐中燒過的精銅；聲音如同多水的聲音。
他右手拿著七星，從他口中出來一把兩刃的利劍；面貌如同烈日放光。
我一看見，就仆倒在他腳前，像死了一樣。他用右手按著我，對我說：「不要懼怕！我是首先的，我是末後的；
我是那存活的，也曾死過；看哪！現在又活了，直活到永永遠遠，阿們：並且拿著地獄和死亡的鑰匙。
你要把所看見的，和現在的事，並將來的事，都寫出來。
論到你所看見、在我右手中的七星和七個金燭臺的奧秘，那七星就是七個教會的天使；至於你所看見的七燭臺就是七個教會。」
