你們務要常存弟兄相愛的心。
不可忘記接待客旅；因為曾有接待客旅的，不知不覺就接待了天使。
你們要記念被捆綁的人，好像與他們同受捆綁；也要記念遭患難的人，想到自己也在肉身之內。
婚姻，人都以為尊貴，床也並無玷污；只是苟合行淫的人，　上帝必要審判。
你們行事為人不可貪求，要以自己所有的為足；因為主曾說：「我永不撇下你，也不丟棄你。」
所以我們可以放膽說：「　主是幫助我的，人要把我怎麼樣，我也不懼怕。」
從前引導你們、傳　上帝之道給你們的人，你們要想念他們，效法他們的信心，留心看他們為人的結局。
耶穌　基督，昨日、今日、一直到永遠、是一樣的。
你們不要被那諸般怪異的道理勾來引去。因為人心靠恩得堅固才是好的；並不是靠肉食。那在肉食上專心的從來沒有得著益處。
我們有一祭壇，上面的祭物是那些在帳幕中供職的人無權去吃的。
原來牲畜的血被大祭司帶入聖所作贖罪祭；牲畜的身子被燒在營外。
所以，耶穌也要用自己的血叫百姓成聖，也就在城門外受苦。
故此，我們也當出到營外，就了他去，忍受他所受的凌辱。
我們在這裏本沒有常存的城，乃是尋求那將來的城。
故此，我們應當靠著耶穌，常常以頌讚為祭獻給　上帝，這就是我們那感謝他名之人嘴唇的果子。
只是不可忘記行善和捐輸的事；因為這樣的祭，是　上帝所喜悅的。
你們要依從那些引導你們的，且要順服；因他們為你們的元魂時刻警醒，好像那必要交帳的人。你們要使他們交的時候有快樂，不至憂愁；若憂愁就與你們無益了。
請你們為我們禱告，因我們自覺良心無虧，願意凡事按正道而行。
我更求你們為我禱告，使我快些回到你們那裏去。
如今賜平安的　上帝，就是那憑永約之血、使群羊的大牧人─我們　主耶穌從死裏復活的　上帝，
在各樣善行上成全你們，叫你們遵行他的旨意；又藉著耶穌　基督在你們心裏行他所喜悅的事。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們。
弟兄們，我略略寫信給你們，望你們聽我勸勉的話。
你們該知道，我們的兄弟提摩太已經釋放了；他若快來，我必同他去見你們。
請你們問引導你們的諸位和眾聖徒安。從意大利來的人也問你們安。
願恩典常與你們眾人同在。阿們。
