「那時，天囯好比十個處女拿著燈出去迎接新郎。
其中有五個是聰明的，五個是愚拙的。
愚拙的拿著燈，卻不預備油；
聰明的拿著燈，又預備油在器皿裏。
新郎遲延的時候，她們都打盹，睡著了。
半夜有人喊著說：『看哪！新郎來了，你們出來迎接他！』
那些處女就都起來收拾燈。
愚拙的對聰明的說：『請分點油給我們，因為我們的燈要滅了。』
聰明的回答說：『恐怕不夠你與我們用的；不如你們自己到賣油的那裏去買吧。』
她們去買的時候，新郎到了。那預備好了的，同他進去坐席，門就關了。
其餘的處女隨後也來了，說：『　主啊，　主啊，給我們開門！』
他卻回答說：『我實在告訴你們，我不認識你們。』
所以你們要警醒，因為人　子來的那日子，那時辰，你們不知道。」
「天囯又好比一個人要往外國去，就叫了自己的僕人來，把他的家業交給他們，
按著各人的才幹給他們銀子：一個給了五千，一個給了二千，一個給了一千，就往外國去了。
那領五千的隨即拿去做買賣，另外賺了五千。
那領二千的也照樣另賺了二千。
但那領一千的去掘開地，把主人的銀子埋藏了。
過了許久，那些僕人的主人來了，和他們算帳。
那領五千銀子的又帶著那另外的五千來，說：『　主啊，你交給我五千銀子。請看，我又賺了五千。』
主人說：『辦的好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』
那領二千的也來，說：『　主啊，你交給我二千銀子。請看，我又賺了二千。』
主人說：『辦的好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』
那領一千的也來，說：『　主啊，我知道你是忍心的人，沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，
我就害怕，去把你的一千銀子埋藏在地裏。請看，你的原銀子在這裏。』
主人回答說：『你這又惡又懶的僕人，你既知道我沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，
就當把我的銀子放給兌換銀錢的人，到我來的時候，可以連本帶利收回。
因此，奪過他這一千來，給那有一萬的。
因為凡有的，還要加給他，叫他有餘；沒有的，連他所有的也要奪過來。
把這無用的僕人丟在外面黑暗裏；在那裏必要哀哭切齒了。』
「當人　子在他榮耀裏同著一切聖天使降臨的時候，要坐在他榮耀的寶座上；
列國都要聚集在他面前；他要把他們分別出來，好像牧羊的將他的綿羊從山羊分別一般；
把綿羊安置在右邊，山羊在左邊。
於是　王要向那右邊的說：『你們這蒙我　父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的囯；
因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住；
我赤身露體，你們給我穿；我病了、你們看顧我；我在監裏，你們來看我。』
義人就回答他說：『　主啊，我們甚麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝？
甚麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿？
又甚麼時候見你病了，或是在監裏，來看你呢？』
王要回答他們說：『我實在告訴你們，這些事你們既作在我這弟兄中一個最小的身上，就是作在我身上了。』
王又要向那左邊的說：『你們這被咒詛的人，離開我！進入那為魔鬼和他的天使所預備的永火裏去！
因為我餓了，你們不給我吃，渴了，你們不給我喝；
我作客旅，你們不留我住；我赤身露體，你們不給我穿；我病了，我在監裏，你們不來看顧我。』
他們也要回答他說：『　主啊，我們甚麼時候見你餓了，或渴了，或作客旅，或赤身露體，或病了，或在監裏，不伺候你呢？』
王要回答他們說：『我實在告訴你們，這些事你們既不作在我這弟兄中一個最小的身上，就是不作在我身上了。』
這些人要往永刑裏去；那些義人要往永生裏去。」
