我且說，　上帝棄絕了他的百姓嗎？　上帝斷乎沒有！因為我也是以色列人，亞伯拉罕的後裔，屬便雅憫支派的。
上帝並沒有棄絕他預先所知道的百姓。你們豈不曉得聖經上論到以利亞是怎麼說的呢？他在　上帝面前怎樣控告以色列人說：
「　主啊，他們殺了你的先知，拆了你的祭壇，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」
上帝的回話是怎麼說的呢？他說：「我為自己留下七千人，是未曾向巴力的像屈膝的。」
如今也是這樣，照著揀選的恩典，還有所留的餘數。
既是出於恩典，就不在乎行為；不然，恩典就不是恩典了；若是靠著行為，就不在乎恩典；不然，行為就不是行為了。
這是怎麼樣呢？以色列人所求的，他們沒有得著，唯有蒙揀選的人得著了；其餘的就成了瞎眼的。
（如經上所記：「　上帝給他們打盹的靈，叫他們眼睛不能看見，耳朵不能聽見；）直到今日。
大衛也說：「願他們的筵席變為網羅，變為機檻，變為絆腳石，作他們的報應。
願他們的眼睛昏矇，不得看見；願他們的腰時常彎下。」
我且說，他們失腳是要他們跌倒嗎？　上帝斷乎不是！反倒因他們的過失，救恩便臨到外邦人，要激動他們發憤。
若他們的過失，為世上的富足，他們的衰減，為外邦人的富足；何況他們的豐滿呢？
我對你們外邦人說這話；因我是外邦人的使徒，所以尊我的職分為大，
或者可以激動我骨肉之親發憤，好救他們一些人。
若他們被丟棄，世界就得與　上帝和好；他們被收納，豈不是死而復生嗎？
所獻的新麵若是聖潔，全團也就聖潔了；樹根若是聖潔，樹枝也就聖潔了。
若有幾根枝子被折下來，你這野橄欖枝得接在其中，一同得著橄欖根的肥汁，
你就不可向舊枝子誇口；若是誇口，當知道不是你托著根，乃是根托著你。
你若說，那枝子被折下來是特為叫我接上。
不錯！他們因為不信，所以被折下來；你因為信，所以立得住；你不可自高，反要懼怕。
上帝既不愛惜原來的枝子，就當謹慎，免得他也不愛惜你。
可見　上帝的恩慈和嚴厲，向那跌倒的人是嚴厲的，向你是有恩慈的；只要你長久在他的恩慈裏，不然，你也要被砍下來。
而且他們若不是長久不信，仍要被接上，因為　上帝能夠把他們從新接上。
你是從那天生的野橄欖樹上砍下來的，尚且逆著性得接在好橄欖樹上，何況這本樹的枝子，要接在本樹上呢！
弟兄們，我不願意你們不知道這奧秘，恐怕你們自以為聰明，就是以色列人有幾分是瞎眼的，等到外邦人的數目添滿了，
於是以色列全家都要得救。如經上所記：必有一個救主從錫安出來，要消除雅各家的一切罪惡；
又說：「我除去他們罪的時候，這就是我與他們所立的約。」
就著福音說，他們為你們的緣故是仇敵；就著揀選說，他們為列祖的緣故是蒙愛的。
因為　上帝的恩賜和選召是沒有後悔的。
你們從前不信　上帝，如今因他們的不信，你們倒蒙了憐恤。
這樣，現在他們也是不信，叫他們藉你們的憐恤，也就蒙憐恤。
因為　上帝將眾人都圈在不信之中，特意要憐恤眾人。
深哉，　上帝豐富的智慧和知識啊！他的判斷何其難測！他的蹤跡何其難尋！
誰知道　主的心？誰作過他的謀士呢？
誰是先給了他，使他後來償還呢？
因為萬有都是本於他，倚靠他，歸於他。願榮耀歸給他，直到永遠。阿們。
