耶穌被　聖靈充滿，從約旦河回來，　靈將他引到曠野。
四十天受魔鬼的試探。那些日子沒有吃甚麼；日子滿了，後來他就餓了。
魔鬼對他說：「你若是　上帝的　兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。」
耶穌回答說：「經上記著說：『人活著不是單靠食物，乃是靠　上帝的一切話。』」
魔鬼又領他上了高山，霎時間把世上的列囯都指給他看，
對他說：「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。
你若在我面前敬拜，這都要歸你。」
耶穌回答對他說，撒但，退我後邊去罷，經上記著說：「當敬拜　主你的　上帝，單要事奉他。」
魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂上，對他說：「你若是　上帝的　兒子，可以從這裏跳下去；
因為經上記著說：他要為你囑咐他的天使保護你；
他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」
耶穌對他說：「經上說：『你不可試探　主─你的　上帝。』」
魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌。
耶穌滿有　靈的能力，回到加利利；他的名聲就傳遍了四方。
他在各會堂裏教訓人，眾人都稱讚他。
耶穌來到拿撒勒，就是他長大的地方。在安息日，照他平常的規矩進了會堂，站起來要念聖經。
有人把先知以賽亞的書交給他，他就打開，找到一處寫著說：
主的　靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；他差遣我醫好傷心的人、報告被擄的得釋放、瞎眼的得看見、叫那受壓制的得自由。
報告　主悅納人的禧年。
於是把書捲起來，交還執事，就坐下。會堂裏的人都定睛看他。
耶穌對他們說：「今天這聖經應驗在你們耳中了。」
眾人都給他作見證，並希奇他口中所出的恩言；又說：「這不是約瑟的兒子嗎？」
耶穌對他們說：「你們必引這俗語向我說：『醫生，你醫治自己吧！我們聽見你在迦百農所行的事，也當行在你自己家鄉裏。』」
又說：「我實在告訴你們，沒有先知在自己家鄉被人悅納的。
我對你們說實話，當以利亞的時候，天閉塞了三年零六個月，遍地有大饑荒，那時，以色列中有許多寡婦，
以利亞並沒有奉差往她們一個人那裏去，只奉差往西頓的撒勒法城一個寡婦那裏去。
先知以利沙的時候，以色列中有許多長大痲瘋的，但內中除了敘利亞國的乃縵，沒有一個得潔淨的。」
會堂裏的人聽見這些話，都怒氣滿胸，
就起來攆他出城，他們的城造在山上；他們帶他到山崖，要把他推下去。
他卻從他們中間直行，過去了。
耶穌下到迦百農，就是加利利的一座城，在安息日教訓眾人。
他們很希奇他的道理，因為他的話裏有權柄。
在會堂裏有一個人，被污穢鬼魔的靈附著，大聲喊叫說：
「由得我們吧！拿撒勒的耶穌，我們與你有甚麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是　上帝的　聖者。」
耶穌責備他說：「不要作聲，從這人身上出來吧！」鬼魔把那人摔倒在眾人中間，就出來了，卻也沒有害他。
眾人都驚訝，彼此對問說：「這是怎樣的道理！因為他用權柄能力吩咐污靈，污靈就出來。」
於是耶穌的名聲傳遍了周圍各地方。
耶穌出了會堂，進了西門的家。西門的岳母害熱病甚重，有人為她求耶穌。
耶穌站在她旁邊，斥責那熱病，熱就退了。她立刻起來服事他們。
日落的時候，凡有病人的，不論害甚麼病，都帶到耶穌那裏。耶穌按手在他們各人身上，醫好他們。
又有鬼魔從許多人身上出來，喊著說：「你是　基督，　上帝的　兒子。」耶穌斥責他們，不許他們說話，因為他們知道他是　基督。
天亮的時候，耶穌出來，走到曠野地方。眾人去找他，到了他那裏，把他留住，不要他離開他們。
但耶穌對他們說：「我也必須在別城傳　上帝囯的福音，因我奉差原是為此。」
於是耶穌在加利利的各會堂傳道。
