弟兄們，我還有話說，你們要靠　主喜樂。我把這話再寫給你們，於我並不為難，於你們卻是妥當。
應當防備犬類，防備作惡的，防備妄自行割的。
因為真受割禮的，乃是我們這以心靈敬拜　上帝，在　基督耶穌裏有喜樂，不靠著肉體的。
其實，我也可以靠肉體；若是別人想他可以靠肉體，我更可以靠著了。
我第八天受割禮；我是以色列族、便雅憫支派的人，是希伯來人所生的希伯來人。就律法說，我是法利賽人；
就熱心說，我是逼迫教會的；就律法上的義說，我是無可指摘的。
只是我先前以為與我有益的，我現在因　基督都當作有損的。
不但如此，我也將萬事當作有損的，因我以認識我　主　基督耶穌為至寶。我為他已經丟棄萬事，看作糞土，為要贏得　基督。
並且得以在他裏面，不是有自己因律法而得的義，乃是有信　基督的義，就是因信　上帝而來的義，
使我認識　基督，曉得他復活的大能，並且曉得和他一同受苦，效法他的死，
或者我也得以從死裏復活。
這不是說我已經得著了，已經完全了；我乃是竭力追求，或者可以得著　基督耶穌所要我得的。
弟兄們，我不是以為自己已經得著了；我只有一件事，就是忘記背後，努力面前的，
向著標竿直跑，要得　上帝在　基督耶穌裏從上面召我來得的獎賞。
所以我們中間，凡是完全人總要存這樣的心；你們若在甚麼事上存別樣的心，　上帝也必以此指示你們。
然而我們到了甚麼地步，我們就當遵一樣的法度，想一樣的事情。
弟兄們，你們要一同效法我，也當留意看那些照我們榜樣行的人。
（因為有許多人行事是　基督十字架的仇敵。我屢次告訴你們，現在又流淚的告訴你們：
他們的結局就是滅亡；他們的　上帝就是自己的肚腹。他們以自己的羞辱為榮耀，專以地上的事為念。）
我們的國卻在天上，並且盼望　救主，就是　主耶穌　基督從天上降臨。
他要按著那能叫萬有歸服自己的大能，將我們這卑賤的身體改變形狀，和他自己榮耀的身體相似。
