拿著七瓶的七個天使中，有一個前來與我說話，對我說：「你到這裏來；我將坐在多水上的大淫婦所要受的刑罰指給你看。
地上的君王與她行淫，地上的居民喝醉了她淫亂的酒。」
天使就在靈裏帶我到曠野去，我就看見一個女人騎在朱紅色的獸上；那獸有七頭十角，遍體有褻瀆的名號。
那女人穿著紫色和朱紅色的衣服，用金子、寶石、珍珠為妝飾；手拿金杯，杯中盛滿了可憎之物，就是她淫亂的污穢。
在她額上有名寫著說：「奧秘哉！大巴比倫，作世上的娼妓和一切可憎之物的母。」
我又看見那女人喝醉了聖徒的血和為耶穌作殉道之人的血。我看見她，就大大的希奇。
天使對我說：「你為甚麼希奇呢？我要將這女人和馱著她的那七頭十角獸的奧秘告訴你。
你所看見的獸，先前有，如今沒有，將來要從無底坑裏上來，又要歸於沉淪。凡住在地上、名字從創世以來沒有記在生命冊上的，見先前有、如今沒有、並仍然有的獸，就必希奇。
智慧的心在此可以思想。那七頭就是女人所坐的七座山，
又有七個王；五個已經傾倒了，一個還在，一個還沒有來到；他來的時候，必須存留片時。
那先前有如今沒有的獸，就是第八個；他也從那七個而出，並且歸於沉淪。
你所看見的那十角就是十王；他們還沒有得囯，但他們一時之間要和獸同得權柄，與王一樣。
他們同心合意將自己的權柄、力量給那獸。
他們要與　羔羊爭戰，　羔羊必勝過他們，因為羔羊是眾主之　主、眾王之　王。同著羔羊的，都是蒙召、被選、有忠心的。」
天使又對我說：「你所看見那淫婦坐的眾水，就是多民、多人、多國、多方。
你所看見那獸上的十角必恨這淫婦，使她冷落赤身，又要吃她的肉，用火燒她。
因為　上帝使諸王的心成全他的旨意，又講定把自己的囯給那獸，直等到　上帝的話都成全了。
你所看見的那女人就是管轄地上眾王的大城。」
