那時，有施浸的約翰出來，在猶太的曠野傳道，說：
「天囯近了，你們應當悔改！」
這人就是先知以賽亞所說的。他說：「在曠野有人聲喊著說：『預備　主的道，修直他的路！』」
這約翰身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜。
那時，耶路撒冷和猶太全地，並約旦河一帶地方的人，都出去到約翰那裏，
承認他們的罪，在約旦河裏受他的浸。
約翰看見許多法利賽人和撒都該人也來受浸，就對他們說：「毒蛇的族類啊，誰警戒你們逃避將來的忿怒呢？
所以，你們要結出與懊悔相稱的果子來；
莫想自己心裏說：『我們有亞伯拉罕為我們的祖宗！』我告訴你們，　上帝能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。
現在斧子已經放在樹根上，凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。
我是用水給你們施浸，叫你們悔改。但那在我以後來的，能力比我更大，我就是給他提鞋也不配。他要用　聖靈與火給你們施浸。
他手裏拿著簸箕，要揚淨他的場，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡了。」
當下耶穌從加利利來到約旦河，見了約翰，要受他的浸。
約翰想要攔住他，說：「我當受你的浸，你反倒上我這裏來嗎？」
耶穌回答說：「你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義。」於是約翰許了他。
耶穌受了浸，隨即從水裏上來。諸天忽然為他開了，他就看見　上帝的　靈彷彿鴿子降下，落在他身上。
看哪，從天上有聲音說：「這是我的愛　子，我所喜悅的。」
