這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊又向門徒顯現。他怎樣顯現記在下面：
有西門‧彼得和稱為低土馬的多馬，並加利利的迦拿人拿但業，還有西庇太的兩個兒子，又有兩個門徒，都在一處。
西門‧彼得對他們說：「我打魚去。」他們說：「我們也和你同去。」他們就出去，立刻上了船；那一夜並沒有打著甚麼。
天將亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。
耶穌就對他們說：「小子，你們有吃的沒有？」他們回答他說：「沒有。」
耶穌對他們說：「你們把網撒在船的右邊，就必得著。」他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。
耶穌所愛的那門徒就對彼得說：「是　主。」那時西門‧彼得（他因赤著身子，）一聽見是　主，就束上他打魚的外衣，跳在海裏。
其餘的門徒，（離岸不遠，約有二百肘，）就在小船上把那網魚拉過來。
他們一上了岸，就看見那裏有炭火，上面有魚，又有餅。
耶穌對他們說：「把剛才打的魚拿幾條來。」
西門‧彼得就上去，把網拉到岸上。那網滿了大魚，共一百五十三條；魚雖這樣多，網卻沒有破。
耶穌對他們說：「你們來吃。」門徒中沒有一個敢問他：「你是誰？」因為知道是　主。
耶穌就來拿餅給他們，又照樣拿魚給他們。
耶穌從死裏復活以後，向門徒顯現，這是第三次。
他們吃完了，耶穌對西門‧彼得說：「約拿的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？」彼得說：「　主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌對他說：「你餵養我的綿羊羔。」
耶穌第二次又對他說：「約拿的兒子西門，你愛我嗎？」彼得說：「　主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。」
第三次對他說：「約拿的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎」，就憂愁，對耶穌說：「　主啊，你是無所不知的；你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。
我實實在在的告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到你不願去的地方。」
耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀　上帝。說了這話，就對他說：「你跟從我吧！」
彼得轉過來，看見耶穌所愛的那門徒跟著，就是在晚飯的時候，靠著耶穌胸膛說：「　主啊，賣你的是誰？」的那門徒。
彼得看見他，就問耶穌說：「　主啊，這人將來如何？」
耶穌對他說：「我若要他等到我來的時候，與你何干？你跟從我吧！」
於是這話傳在弟兄中間，說那門徒不死。其實，耶穌不是說他不死，乃是說：「我若要他等到我來的時候，與你何干？」
為這些事作見證，並且記載這些事的就是這門徒；我們也知道他的見證是真的。
耶穌所行的事，還有許多，若是一一的都寫出來，我看所寫的書，就是世界也容不下了。阿們。
