"奉　上帝旨意，蒙召作耶穌　基督使徒的保羅，同我們的兄弟所提尼，"
寫信給在哥林多　上帝的教會，就是在　基督耶穌裏成聖、蒙召作聖徒的，以及所有在各處求告我們　主耶穌　基督之名的人。　基督是他們的主，也是我們的主。
願恩典、平安從　上帝我們的　父並　主耶穌　基督歸與你們。
我常為你們感謝我的　上帝，因　上帝在耶穌　基督裏所賜給你們的恩典；
又因你們在他裏面凡事富足，口才、知識都全備，
正如我為　基督作的見證，在你們心裏得以堅固，
以致你們在恩賜上沒有一樣不及人的，等候我們的　主耶穌　基督降臨。
他也必堅固你們到底，叫你們在我們　主耶穌　基督的日子無可指摘。
上帝是信實的，你們原是被他所召，好與他　兒子─我們的　主耶穌　基督一起相交。
弟兄們，我藉我們　主耶穌　基督的名現在勸你們都說一樣的話。你們中間也不可分黨，只要一心一意，彼此相合。
因為革來氏家裏的人曾對我提起弟兄們來，說你們中間有紛爭。
我就是說你們各人說：「我是屬保羅的」；「我是屬亞波羅的」；「我是屬磯法的」；「我是屬　基督的」。
基督是分開的嗎？保羅為你們釘了十字架嗎？你們是奉保羅的名受了浸嗎？
我感謝　上帝，除了基利司布並該猶以外，我沒有給你們一個人施浸；
免得有人說，你們是奉我的名受浸。
我也給司提反家施過浸，此外給別人施浸沒有，我卻記不清。
基督差遣我，原不是為施浸，乃是為傳福音，並不用智慧的言語，免得　基督的十字架落了空。
因為十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為　上帝的大能。
就如經上所記：我要滅絕智慧人的智慧，廢棄聰明人的聰明。
智慧人在哪裏？文士在哪裏？這世上的辯士在哪裏？　上帝豈不是叫這世上的智慧變成愚拙嗎？
世人憑自己的智慧，既不認識　上帝，　上帝就樂意用人所當作愚拙的道理，拯救那些信的人；這就是　上帝的智慧了。
猶太人是要神蹟，希臘人是求智慧，
我們卻是傳釘十字架的　基督，在猶太人為絆腳石，在希臘人為愚拙；
但在那蒙召的，無論是猶太人、希臘人，　基督總為　上帝的能力，　上帝的智慧。
因　上帝的愚拙總比人智慧，　上帝的軟弱總比人強壯。
弟兄們哪，可見你們蒙召的，按著肉體有智慧的不多，有能力的不多，有尊貴的也不多。
上帝卻揀選了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；　上帝又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧。
上帝也揀選了世上卑賤的，被人厭惡的，以及那無有的，為要廢掉那有的。
使一切有血氣的，在　上帝面前一個也不能自誇。
但你們得在　基督耶穌裏，是本乎　上帝，　上帝又使他成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖。
如經上所記：「誇口的，當指著　主誇口。」
