掃羅也喜悅他被害。從這日起，耶路撒冷的教會大遭逼迫，除了使徒以外，門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
有虔誠的人把司提反埋葬了，為他捶胸大哭。
掃羅卻殘害教會，進各人的家，拉著男女下在監裏。
故此，那些分散的人往各處去傳道。
腓利下撒瑪利亞城去，宣講　基督。
眾人聽見了，又看見腓利所行的神蹟，就同心合意的聽從他的話。
因為有許多人被污靈附著，那些污靈大聲呼叫，從他們身上出來；還有許多癱瘓的，瘸腿的，都得了醫治。
在那城裏，就大有歡喜。
有一個人，名叫西門，向來在那城裏行邪術，妄自尊大，使撒瑪利亞的百姓受了迷惑；
無論大小都聽從他，說：「這人就是那稱為　上帝的大能者。」
他們聽從他，因他久用邪術，使他們受了迷惑。
及至他們信了腓利所傳　上帝的國的福音和耶穌　基督的名，連男帶女就受了浸。
西門自己也信了；既受了浸，就常與腓利在一處，看見他所行的神蹟和異能，就甚驚奇。
使徒在耶路撒冷聽見撒瑪利亞人領受了　上帝的道，就打發彼得、約翰往他們那裏去。
兩個人到了，就為他們禱告，要叫他們受　聖靈。
（因為　聖靈還沒有降在他們一個人身上，他們只奉　主耶穌的名受了浸。）
於是使徒按手在他們頭上，他們就受了　聖靈。
西門看見使徒按手，便有聖靈賜下，就拿錢給使徒。
說：「把這權柄也給我，叫我手按著誰，誰就可以受　聖靈。」
彼得說：「你的銀子和你一同滅亡吧！因你想　上帝的恩賜是可以用錢買的。
你在這道上無分無關；因為在　上帝眼前，你的心不正。
所以你當懊悔你這罪惡，祈求　上帝，或者你心裏的意念可得饒恕。
我看出你正在苦膽之中，被罪惡捆綁。」
西門說：「願你們為我求　主，叫你們所說的，沒有一樣臨到我身上。」
使徒既證明　主道，而且傳講，就回耶路撒冷去，一路在撒瑪利亞許多村莊傳揚福音。
有　主的一個天使對腓利說：「起來！向南走，往那從耶路撒冷下迦薩的路上去。」那路是荒漠。
腓利就起身去了，不料，有一個埃塞俄比亞人，是個有大權的太監，在埃塞俄比亞女王甘大基的手下總管銀庫，他上耶路撒冷敬拜去了。
現在回來，在車上坐著，念先知以賽亞的書。
靈對腓利說：「你去！貼近那車走。」
腓利就跑到太監那裏，聽見他念先知以賽亞的書，便問他說：「你所念的，你明白嗎？」
他說：「沒有人指教我，怎能明白呢？」於是請腓利上車，與他同坐。
他所念的那段聖經，說：「他像羊被牽到宰殺之地，又像綿羊羔在剪毛的人手下無聲；他也是這樣不開口。
他卑微的時候，他的審判被奪去；誰能述說他的世代？因為他的生命從地上奪去。」
太監對腓利說：「請問，先知說這話是指著誰？是指著自己呢？是指著別人呢？」
腓利就開口從這聖經上起，對他傳講耶穌。
二人正往前走，到了有水的地方，太監說：「看哪，這裏有水，我受浸有甚麼妨礙呢？」
腓利說：「你若是一心相信，就可以。」他回答說：「我信耶穌　基督是　上帝的　兒子。」
於是吩咐車站住，腓利和太監二人同下水裏去，腓利就給他施浸。
從水裏上來，　主的　靈把腓利提了去，太監也不再見他了，就歡歡喜喜的走路。
後來有人在亞鎖都遇見腓利；他走遍那地方，在各城傳揚福音，直到凱撒利亞。
