弟兄們，現在我勸你們，論到我們　主耶穌　基督降臨和我們到他那裏聚集，
無論有靈、有言語、有冒我們名的書信，說　基督的日子近了，不要輕易動心，也不要驚慌。
人不拘用甚麼法子，你們總不要被他迷惑；因為那日子以前，必有倒退的事，並有那大罪人，就是沉淪之子，顯露出來。
他是抵擋主，高抬自己，超過一切稱為　上帝的和一切受人敬拜的，甚至像　上帝一樣坐在　上帝的殿裏，自稱是　上帝。
我還在你們那裏的時候，曾把這些事告訴你們，你們不記得嗎？
現在你們也知道，那攔阻他的是甚麼，是叫他的時候到了才可以顯露。
因為那不法的隱意已經發動，只是現在有一個攔阻的，等到那攔阻的被取去，
那時，那惡者必顯露出來。　主要用口中的靈氣滅絕他，用降臨的榮光廢掉他。
這不法的人來，是照撒但的工作，行各樣的異能、神蹟，和一切虛假的奇事，
並且在那滅亡的人身上行各樣出於不義的詭詐；因他們不接受去愛真理，使他們得救。
故此，　上帝就給他們一個大大的迷惑，叫他們信從虛謊，
使一切不信真理、倒喜愛不義的人都被咒詛。
主所愛的弟兄們哪，我們本該常為你們感謝　上帝；因為　上帝從起初揀選了你們，叫你們因信真理，又被　靈感動，成為聖潔，能以得救。
上帝藉我們所傳的福音召你們到這地步，好得著我們　主耶穌　基督的榮光。
所以，弟兄們，你們要站立得穩，凡所領受的遺傳，不拘是我們口傳的，是信上寫的，都要堅守。
但願我們　主耶穌　基督和那愛我們、開恩將永遠的安慰並美好的盼望賜給我們的　父　上帝，
安慰你們的心，並且在一切善行善言上堅固你們。
