"作使徒的保羅（不是由於人，也不是藉著人，乃是藉著耶穌　基督，與叫他從死裏復活的　父　上帝）"
和一切與我同在的眾弟兄，寫信給加拉太的各教會。
願恩典、平安從　父　上帝並從我們的　主耶穌　基督歸與你們！
基督照我們　父　上帝的旨意，為我們的罪捨己，要救我們脫離這罪惡的世代。
但願榮耀歸於　上帝，直到永永遠遠。阿們。
我希奇你們這麼快離開那召你們進到　基督之恩的，去從別的福音。
那並不是福音，不過有些人攪擾你們，要把　基督的福音更改了。
但無論是我們，是天上來的天使，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛。
我們已經說了，現在又說，若有人傳福音給你們，與你們所領受的不同，他就應當被咒詛。
我現在是要得人的心呢？還是要得　上帝的心呢？我豈是討人的喜歡嗎？若仍舊討人的喜歡，我就不是　基督的僕人了。
弟兄們，我告訴你們，我素來所傳的福音不是出於人的意思。
因為我不是從人領受的，也不是人教導我的，乃是從耶穌　基督啟示來的。
你們聽見我從前在猶太教中的為人，怎樣極力逼迫殘害　上帝的教會。
我又在猶太教中，比我本國許多同歲的人更有長進，為我祖宗的遺傳更加熱心。
然而當　上帝喜悅之時，那把我從母腹裏分別出來，又施恩召我的　上帝，
既然將他　兒子啟示在我裏面，叫我把他傳在異教民中；我隨即不與屬血肉的人商量。
也沒有上耶路撒冷去見那些比我先作使徒的，唯獨往阿拉伯去，後又回到大馬士革。
過了三年，才上耶路撒冷去見彼得，和他同住了十五天。
至於別的使徒，除了　主的兄弟雅各，我都沒有看見。
看哪，我寫給你們的不是謊話，這是我在　上帝面前說的。
以後我到了敘利亞和基利家境內。
那時，在　基督裏的猶太各教會都沒有見過我的面。
不過聽說那從前逼迫我們的，現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故，歸榮耀給　上帝。
