法利賽人和撒都該人來試探耶穌，請他從天上顯個神蹟給他們看。
耶穌回答說：「晚上天發紅，你們就說：『天必要晴。』
早晨天發紅，又發黑，你們就說：『今日必有風雨。』你們假冒為善的人哪，你們知道分辨天上的氣色，倒不能分辨這時候的神蹟？
一個邪惡淫亂的世代求神蹟，除了先知約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他看。」耶穌就離開他們去了。
門徒渡到那邊去，忘了帶餅。
耶穌對他們說：「你們要謹慎，防備法利賽人和撒都該人的酵。」
門徒彼此議論說：「這是因為我們沒有帶餅吧。」
耶穌看出來，就說：「你們這小信的人哪，為甚麼因為沒有餅彼此議論呢？
你們還不明白嗎？不記得那五個餅分給五千人、又收拾了多少籃子的零碎嗎？
也不記得那七個餅分給四千人、又收拾了多少籃子的零碎嗎？
我對你們說：『要防備法利賽人和撒都該人的酵。』這話不是指著餅說的，你們怎麼不明白呢？」
門徒這才曉得他說的不是叫他們防備餅的酵，乃是防備法利賽人和撒都該人的道理。
耶穌到了凱撒利亞腓立比的境內，就問門徒說：「人說我人　子是誰？」
他們說：「有人說你是施浸的約翰；有人說是以利亞；又有人說是耶利米或是先知裏的一個。」
耶穌說：「你們說我是誰？」
西門‧彼得回答說：「你是　基督，是永生　上帝的　兒子。」
耶穌對他說：「西門‧巴‧約拿，你是有福的！因為這不是屬血肉的指示你的，乃是我在天上的　父指示的。
我還告訴你，你是彼得，我要把我的教會建造在這磐石上，地獄的門，不能勝過它。
我要把天囯的鑰匙給你，凡你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你在地上所釋放的，在天上也要釋放。」
當下，耶穌囑咐門徒，不可對人說耶穌是　基督。
從此，耶穌才指示門徒，他必須上耶路撒冷去，受長老、祭司長、文士許多的苦，並且被殺，第三天復活。
彼得就拉著他，罵他說：「　主啊，萬不可如此！這事必不臨到你身上。」
耶穌轉過來，對彼得說：「撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因為你不體貼　上帝的意思，只體貼人的意思。」
於是耶穌對門徒說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。
因為，凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必得著生命。
人若賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？人還能拿甚麼換生命呢？
人　子要在他　父的榮耀裏，同著他的眾天使降臨；那時候，他要照各人的行為賞罰各人。
我實在告訴你們，站在這裏的，有人在沒嘗死味以前必看見人　子降臨在他的囯裏。」
