我兒啊，你要在　基督耶穌的恩典上剛強起來。
你在許多見證人面前聽見我所教訓的，也要交託那忠心能教導別人的人。
為此，你要忍受苦難，好像耶穌　基督的精兵。
凡在軍中當兵的，不將世務纏身，好叫那招他當兵的人喜悅。
人若在場上比武，非按規矩，仍不能得冠冕。
勞力的農夫，必須先得糧食。
我所說的話你要思想，這樣凡事　主就給你聰明。
你要記念耶穌　基督乃是大衛的後裔，他從死裏復活，正合乎我所傳的福音；
我為這福音像行惡的人一樣受苦難，甚至被捆綁。然而　上帝的道卻不被捆綁。
所以我為選民凡事忍耐，叫他們也可以得著那在　基督耶穌裏的救恩和永遠的榮耀。
這話是可信的，說：「我們若與　基督同死去，也必與他同活；
我們若能受苦，也必和他一同作王；我們若不認他，他也必不認我們；
我們縱然不信，他仍是可信的，因為他不能背乎自己。」
你要使眾人回想這些事，在　主面前囑咐他們，不可為言語爭辯；這是沒有益處的，只能敗壞聽見的人。
你當竭力，在　上帝面前得蒙喜悅，作無愧的工人，按著正意分解真理的道。
但要遠避世俗的虛談，因為這等人必進到更不敬虔的地步。
他們的話如同毒瘡，越爛越大；其中有許米乃和腓理徒，
他們偏離了真道，說復活的事已過，就敗壞好些人的信心。
然而，　上帝所立的根基堅立住了；上面有這印記說：「　主認識誰是他的人。」又說：「凡稱呼　基督之名的人總要離開不義。」
但是，在大戶人家，不但有金器銀器，也有木器瓦器；有作為貴重的，有作為卑賤的。
故此，人若自潔，脫離卑賤的事，就必作貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善行。
又要逃避少年的私慾；倒要同那心中純淨禱告　主的人追求公義、信心、仁愛、平安。
唯有那愚拙無學問的辯論，總要遠避，知道這等事是起爭競的。
然而　主的僕人斷不可爭競；只要溫溫和和的待眾人，善於教導，存心忍耐，
用溫柔勸戒那抵擋的人；或者　上帝給他們懊悔去明白真理。
叫他們這已經被魔鬼任意擄去的，可以醒悟，脫離他的網羅。
