到了第一個安息日後的第二個安息日，耶穌從麥地經過。他的門徒掐了麥穗，用手搓著吃。
有幾個法利賽人對他們說：「你們為甚麼作安息日不可作的事呢？」
耶穌對他們說：「經上記著大衛和跟從他的人飢餓之時所作的事，連這個你們也沒有念過嗎？
他怎麼進了　上帝的殿，拿陳設餅吃，又給跟從的人吃？這餅除了祭司以外，別人都不可吃。」
又對他們說：「人　子也是安息日的　主。」
又有一個安息日，耶穌進了會堂教訓人，在那裏有一個人右手枯乾了。
文士和法利賽人窺探耶穌，在安息日治病不治病，要得把柄去告他。
耶穌卻知道他們的意念，就對那枯乾一隻手的人說：「起來！站在當中。」那人就起來，站著。
耶穌對他們說：「我有一件事問你們，在安息日行善行惡，救命害命，那樣是可以的呢？」
他就周圍看著他們眾人，對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原，和那隻手一樣。
他們就滿心大怒，彼此商議怎樣處治耶穌。
那時，耶穌出去，上山禱告，整夜禱告　上帝；
到了天亮，叫他的門徒來，就從他們中間挑選十二個人，稱他們為使徒。
有西門，（耶穌又給他起名叫彼得，）還有他兄弟安得烈，又有雅各和約翰，腓力和巴多羅買，
馬太和多馬，亞勒腓的兒子雅各和激進黨的西門，
雅各的兄弟猶大，和賣主的加略人猶大。
耶穌和他們下了山，站在一塊平地上；同站的有一班門徒，又有許多百姓，從猶太全地和耶路撒冷，並推羅、西頓的海邊來，都要聽他講道，又指望醫治他們的病；
還有被污靈纏磨的，也得了醫治。
眾人都想要摸他；因為有能力從他身上發出來，醫好了他們。
耶穌舉目看著門徒，說：你們貧窮的人有福了！因為　上帝的囯是你們的。
你們飢餓的人有福了！因為你們將要飽足。你們哀哭的人有福了！因為你們將要喜笑。
「人為人　子恨惡你們，拒絕你們，辱罵你們，棄掉你們的名，以為是惡，你們就有福了！
當那日，你們要歡喜跳躍，因為看哪！你們在天上的賞賜是大的。他們的祖宗待先知也是這樣。
但你們富足的人有禍了！因為你們受過你們的安慰。
你們飽足的人有禍了！因為你們將要飢餓。你們現在喜笑的人有禍了！因為你們將要哀慟哭泣。
「人都說你們好的時候，你們就有禍了！因為他們的祖宗待假先知也是這樣。
「只是我告訴你們這聽道的人，你們的仇敵，要愛他！恨你們的，要待他好！
咒詛你們的，要為他祝福！凌辱你們的，要為他禱告！
有人打你這邊的臉，連那邊的臉也由他打。有人奪你的外衣，連裏衣也由他拿去。
凡求你的，就給他。有人奪你的東西去，不用再要回來。
你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人。
你們若單愛那愛你們的人，有甚麼可酬謝的呢？就是罪人也愛那愛他們的人。
你們若善待那善待你們的人，有甚麼可酬謝的呢？就是罪人也是這樣行。
你們若借給人，盼望從他收回，有甚麼可酬謝的呢？就是罪人也借給罪人，要如數收回。
你們倒要愛仇敵，也要善待他們，並要借給人不指望償還，你們的賞賜就必大了，你們也必作　至高者的兒女；因為他恩待那忘恩的和作惡的。
所以你們要慈悲，像你們的　父慈悲一樣。」
「你們不要論斷人，就不被論斷；你們不要定人的罪，就不被定罪；你們要饒恕人，就必蒙饒恕；
你們要給人，就必有給你們的，並且用十足的升斗，連搖帶按，上尖下流的倒在你們懷裏；因為你們用甚麼量器量給人，也必用甚麼量器量給你們。」
耶穌又用比喻對他們說：「瞎子豈能領瞎子，兩個人不是都要掉在阱裏嗎？
學生不能高過先生；凡學成了的不過和先生一樣。
為甚麼看見你兄弟眼中有刺，卻不想自己眼中有梁木呢？
你不見自己眼中有梁木，怎能對你兄弟說：『兄弟，容我去掉你眼中的刺呢？』你這假冒為善的人，先去掉自己眼中的梁木，然後你才能看得清楚，去掉你兄弟眼中的刺。」
「因為，沒有好樹結壞果子，也沒有壞樹結好果子。
凡樹木看果子，就可以認出它來。人不是從荊棘上摘無花果，也不是從蒺藜裏摘葡萄。
善人從他心裏所存的善就發出善來；惡人從他心裏所存的惡就發出惡來；因為心裏所充滿的，口裏就說出來。」
「你們為甚麼稱呼我『　主啊，　主阿』，卻不遵我的話行呢？
凡到我這裏來，聽見我的話就去行的，我要告訴你們他像甚麼人：
他像一個人蓋房子，深深的挖地，把根基安在磐石上。到發大水的時候，水猛然沖那房子，房子總不能搖動。因為根基立在磐石上。
唯有聽見不去行的，就像一個人在土地上蓋房子，沒有根基；水猛然一沖，隨即倒塌了，並且那房子壞的很大。」
