風聞在你們中間有淫亂的事。這樣的淫亂連外邦人中也不常提及，就是有人收了他的繼母。
你們還是自高自大，並不哀痛，把行這事的人從你們中間趕出去。
我身子雖不在你們那裏，靈卻在你們那裏，好像我親自與你們同在，已經判斷了行這事的人。
就是你們聚會的時候，我的靈也同在，奉我們　主耶穌　基督的名，並用我們　主耶穌　基督的權能，
要把這樣的人交給撒但，敗壞他的肉體，使他的靈或者在　主耶穌的日子可以得救。
你們這自誇是不好的。豈不知一點麵酵能使全團發起來嗎？
你們既是無酵的面，應當把舊酵除淨，好使你們成為新團。因為我們逾越節的羔羊　基督已經為我們被殺獻祭了。
所以，我們守這節不可用舊酵，也不可用惡毒、邪惡的酵，只用誠實真正的無酵餅。
我先前寫信給你們說，不可與淫亂的人相交。
此話不是指這世上一概行淫亂的，或貪婪的，勒索的，或拜偶像的；若是這樣，你們必須離開世界方可。
但如今我寫信給你們說，若有稱為兄弟是行淫亂的，或貪婪的，或拜偶像的，或辱罵的，或醉酒的，或勒索的，這樣的人不可與他相交，就是與他吃飯都不可。
因為審判教外的人與我何干？教內的人豈不是你們審判的嗎？
至於外人有　上帝審判他們。你們應當把那惡人從你們中間趕出去。
