所以，你們既除去一切的惡毒、詭詐，並假善、嫉妒，和一切毀謗的話，
就要愛慕那純淨話語的靈奶，像才生的嬰孩愛慕奶一樣，叫你們因此漸長。
因為你們已經體驗過　主是滿有恩典的。
主乃活石，固然是被人所棄的，卻是被　上帝所揀選、所寶貴的。
你們來到主面前，也就像活石，被建造成為靈宮，作聖潔的祭司，藉著耶穌　基督奉獻　上帝所悅納的靈祭。
所以，聖經上也說：「看哪，我把所揀選、所寶貴的房角石安放在錫安；信靠他的人必不至於抱愧。」
所以，他在你們信的人就為寶貴；在不順從的人，就為匠人所棄的石頭，正作了房角的頭塊石頭，
又作了絆腳的石頭，跌人的磐石，正是那些既不順從，就在道理上絆跌之人；他們這樣絆跌也是預定的。
唯有你們是被揀選的族類，是有君尊的祭司，是聖潔的國度，是特選的子民；要叫你們傳揚讚美他，就是那召你們出黑暗進入他奇妙之光的。
你們從前算不得子民，現在卻作了　上帝的子民；從前未曾蒙憐恤，現在卻蒙了憐恤。
親愛的弟兄啊，你們是客旅，是寄居的。我勸你們要禁戒肉體的私慾；這私慾是與元魂爭戰的。
你們在外邦人中，應當品行端正，叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，便在鑒察的日子歸榮耀給　上帝。
你們為　主的緣故，要順服人的一切制度，或是在上的君王，
或是君王所派罰惡揚善的臣宰。
因為　上帝的旨意原是要你們行善，可以堵住那糊塗無知人的口。
你們雖是自由的，卻不可藉著自由遮蓋惡毒，總要作　上帝的僕人。
務要尊敬眾人，愛弟兄，敬畏　上帝，尊敬君王。
你們作僕人的，凡事要存敬畏的心順服主人；不但順服那善良溫和的，就是那乖僻的也要順服。
倘若人為叫良心對得住　上帝，就忍受冤屈的苦楚，這是可喜愛的。
你們若因犯錯受責打，能忍耐，有甚麼可誇的呢？但你們若因行善受苦，能忍耐，這在　上帝看是可喜愛的。
你們蒙召原是為此；因　基督也為我們受過苦，給我們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳蹤行。
他並沒有犯罪，口裏也沒有詭詐。
他被罵不還口；受害不說威嚇的話，只將自己交託那按公義審判人的主。
他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們便得了醫治。
你們從前好像迷路的羊，如今卻歸到你們元魂的　牧人與　監督了。
