有一個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的官。
這人夜裏來見耶穌，說：「拉比，我們知道你是由　上帝那裏來作師傅的；因為你所行的神蹟，若沒有　上帝同在，無人能行。」
耶穌回答說：「我實實在在的告訴你，人若不重生，就不能見　上帝的囯。」
尼哥德慕說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」
耶穌說：「我實實在在的告訴你，人若不是從水和　靈生的，就不能進　上帝的囯。
從肉身生的就是肉身；從　靈生的就是靈。
我對你說：『你們必須重生。』你不要以為希奇。
風隨著意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從那裏來，往那裏去；凡從　靈生的，也是如此。」
尼哥德慕問他說：「怎能有這些事呢？」
耶穌回答說：「你是以色列人的先生，還不明白這些事嗎？
我實實在在的告訴你，我們所說的是我們知道的；我們所見證的是我們見過的；你們卻不領受我們的見證。
我對你們說地上的事，你們尚且不信，若說天上的事，如何能信呢？
除了從天降下仍舊在天的人　子，沒有人升過天。
摩西在曠野怎樣舉蛇，人　子也必照樣被舉起來，
叫一切信他的，不至滅亡，反得永生。」
「　上帝愛世人，甚至將他的獨生　子賜給他們，叫一切信他的，不至滅亡，反得永生。
因為　上帝差他的　兒子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。
信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信　上帝獨生　子的名。
光來到世間，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，定他們的罪就是在此。
凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。
但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠　上帝而行。」
這些事以後，耶穌和門徒到了猶太地，在那裏居住，施浸。
約翰在靠近撒冷的哀嫩也施浸；因為那裏水多，眾人都去受浸。
那時約翰還沒有下在監裏。
約翰有些門徒和猶太人辯論潔淨的禮，
就來見約翰，說：「拉比，從前同你在約旦河外、你所見證的那位，現在施浸，眾人都往他那裏去了。」
約翰說：「若不是從天上賜的，人就不能得甚麼。
我曾說：『我不是　基督，是奉差遣在他前面的。』你們自己可以給我作見證。
娶新婦的就是新郎；新郎的朋友站著，聽見新郎的聲音就甚喜樂。故此，我這喜樂滿足了。
他必興旺，我必衰微。」
「從天上來的是在萬有之上；從地上來的是屬乎地，他所說的也是屬乎地。從天上來的是在萬有之上。
他將所見所聞的見證出來，只是沒有人領受他的見證。
那領受他見證的，就印上印，證明　上帝是真的。
上帝所差來的就說　上帝的話，因為　上帝賜　靈給他是沒有限量的。
父愛　子，已將萬有交在他手裏。
信　子的人有永生，不信　子的人不得見永生，　上帝的震怒常在他身上。」
