到了早晨，眾祭司長和民間的長老大家商議要治死耶穌，
就把他捆綁，解去，交給巡撫本丟彼拉多。
這時候，賣耶穌的猶大看見耶穌已經定了罪，就後悔，把那三十塊錢拿回來給祭司長和長老，說：
「我賣了無辜之人的血是有罪了。」他們說：「那與我們有甚麼相干？你自己承當吧！」
猶大就把那銀錢丟在殿裏離去，出去吊死了。
祭司長拾起銀錢來，說：「這是血價，不可放在庫裏。」
他們商議，就用那銀錢買了窯戶的一塊田，為要埋葬外鄉人。
所以那塊田直到今日還叫作「血田」。
這就應驗了先知耶利米的話，說：「他們用那三十塊錢，就是被估定之人的價錢，是以色列人中所估定的，
買了窯戶的一塊田；這是照著　主所派定我的。」
耶穌站在巡撫面前；巡撫問他說：「你是猶太人的　王嗎？」耶穌說：「你說的是。」
他被祭司長和長老控告的時候，甚麼都不回答。
彼拉多就對他說：「他們作見證告你這麼多的事，你沒有聽見嗎？」
耶穌仍不回答，連一句話也不說，以致巡撫甚覺希奇。
巡撫有一個常例，每逢這節期，隨眾人所要的釋放一個囚犯給他們。
當時有一個出名的囚犯叫巴拉巴。
眾人聚集的時候，彼拉多就對他們說：「你們要我釋放那一個給你們？是巴拉巴呢？是稱為　基督的耶穌呢？」
巡撫原知道他們是因為嫉妒才把他解了來。
正坐堂的時候，他的夫人打發人來說：「這義人的事，你一點不可管，因為我今天在夢中為他受了許多的苦。」
祭司長和長老挑唆眾人，求釋放巴拉巴，除滅耶穌。
巡撫對眾人說：「這兩個人，你們要我釋放那一個給你們呢？」他們說：「巴拉巴。」
彼拉多說：「這樣，那稱為　基督的耶穌我怎麼辦他呢？」他們都對他說：「把他釘十字架！」
巡撫說：「為甚麼呢？他作了甚麼惡事呢？」他們便極力的喊著說：「把他釘十字架！」
彼拉多見說也無濟於事，反要生亂，就拿水在眾人面前洗手，說：「流這義人的血，罪不在我，你們承當吧。」
眾人都回答說：「他的血歸到我們和我們的子孫身上。」
於是彼拉多釋放巴拉巴給他們，把耶穌鞭打了，交給人釘十字架。
巡撫的兵就把耶穌帶進衙門，叫全營的兵都聚集在他那裏。
他們給他脫了衣服，穿上一件朱紅色袍子，
用荊棘編作冠冕，戴在他頭上，拿一根葦子放在他右手裏，跪在他面前，戲弄他，說：「恭喜，猶太人的　王啊！」
又吐唾沫在他臉上，拿葦子打他的頭。
戲弄完了，就給他脫了袍子，仍穿上他自己的衣服，帶他出去，要釘十字架。
他們出來的時候，遇見一個古利奈人，名叫西門，他們就勉強他背著耶穌的十字架。
到了一個地方名叫各各他，意思就是「髑髏地」。
兵丁拿苦膽調和的醋給耶穌喝。他嘗了，就不肯喝。
於是他們將他釘在十字架上，又擲籤分了他的衣服；這是要應驗先知的話，說：「他們分了我的外衣，為我的裏衣擲籤。」
又坐在那裏看守他。
在他頭以上安一個牌子，寫著他的罪狀，說：「　這是猶太人的王耶穌。」
當時，有兩個盜賊和他同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。
從那裏經過的人譏誚他，搖著頭，說：
「你這拆毀聖殿、三日又建造起來的，可以救自己吧！你如果是　上帝的　兒子，就從十字架上下來吧！」
祭司長和文士並長老也是這樣戲弄他，說：
「他救了別人，不能救自己。他是以色列的　王，現在可以從十字架上下來，我們就信他。
他倚靠　上帝，　上帝若喜悅他，現在可以救他；因為他曾說：『我是　上帝的　兒子。』」
那和他同釘的盜賊也是這樣的譏誚他。
從午正到申初，遍地都黑暗了。
約在申初，耶穌大聲喊著說：「以利！以利！拉馬撒巴各大尼？」就是說：「我的　上帝！我的　上帝！為甚麼離棄我？」
站在那裏的人，有的聽見就說：「這個人呼叫以利亞呢！」
內中有一個人趕緊跑去，拿海絨蘸滿了醋，綁在葦子上，送給他喝。
其餘的人說：「且等著，看以利亞來救他不來。」
耶穌又大聲喊叫，氣就斷了。
忽然，殿裏的幔子從上到下裂為兩半，地也震動，磐石也崩裂，
墳墓也開了，已睡聖徒的身體多有起來的。
到耶穌復活以後，他們從墳墓裏出來，進了聖城，向許多人顯現。
百夫長和一同看守耶穌的人看見地震並所經歷的事，就極其害怕，說：「這真是　上帝的　兒子了！」
有許多婦女在那裏，遠遠的觀看；她們是從加利利跟隨耶穌來服事他的。
內中有抹大拉的馬利亞，又有雅各和約西的母親馬利亞，並有西庇太兩個兒子的母親。
到了晚上，有一個財主，名叫約瑟，是亞利馬太來的，他也是耶穌的門徒。
這人去見彼拉多，求耶穌的身體；彼拉多就吩咐給他。
約瑟取了身體，用乾淨細麻布裹好，
安放在自己的新墳墓裏，就是他鑿在磐石裏的。他又把大石頭輥到墓門口，就去了。
有抹大拉的馬利亞和那個馬利亞在那裏，對著墳墓坐著。
次日，就是預備日的第二天，祭司長和法利賽人聚集來見彼拉多，說：
「大人，我們記得那迷惑人的還活著的時候曾說：『三日後我要復活。』
因此，請吩咐人將墳墓把守妥當，直到第三天，恐怕他的門徒在夜間來，把他偷了去，就告訴百姓說：『他從死裏復活了。』這樣，那後來的迷惑比先前的更利害了！」
彼拉多說：「你們有看守的兵，去吧！盡你們所能的把守妥當。」
他們就帶著看守的兵同去，封了石頭，將墳墓把守妥當。
