我們原知道，我們這地上的帳棚若拆毀了，必得　上帝所造，不是人手所造，在諸天永存的房屋。
我們在這帳棚裏歎息，深想得那從天上來的房屋，好像穿上衣服；
倘若穿上，被遇見的時候就不至於赤身了。
我們在這帳棚裏歎息勞苦，並非願意脫下這個，乃是願意穿上那個，好叫這必死的被生命吞滅了。
為此，培植我們的就是　上帝，他又賜　靈給我們作憑據。
所以，我們時常坦然無懼，並且曉得我們住在身內，便與　主相離。
（因我們行事為人是憑著信心，不是憑著眼見。）
我們坦然無懼，是更願意離開身體與　主同住。
所以，無論是住在身內，離開身外，我們勞碌作工，要得主的喜悅。
因為我們眾人，必要在　基督審判台前顯露出來，叫各人按著本身所行的，或善或惡受報。
我們既知道　主是可畏的，所以勸人。但我們在　上帝面前是顯明的，我也相信在你們的良心裏也是顯明的。
我們不是向你們再舉薦自己，乃是叫你們因我們有可誇之處，好對那憑表面不憑內心誇口的人，有言可答。
我們若果顛狂，是為　上帝；若果謹守，是為你們。
原來　基督的愛激勵我們；因我們想，一人既替眾人死，眾人就都死了；
並且他替眾人死，是叫那些活著的人不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活。
所以，從今以後，我們不憑著肉體認人了；雖然我們憑著肉體認過　基督，如今卻不再這樣認他了。
所以有人若在　基督裏，他就是新造的人。舊事已過；看哪，一切都變成新的了。
一切都是出於　上帝，他借著耶穌　基督使我們與他和好，又將勸人與他和好的職分賜給我們。
這就是　上帝在　基督裏，叫世人與自己和好，不將他們的過犯歸到他們身上，並且將這和好的道理託付了我們。
所以，現在我們作　基督的使臣，就好像　上帝藉我們勸你們一般。我們替　基督求你們與　上帝和好。
上帝使那不犯罪的，替我們成為罪，好叫我們在他裏面成為　上帝的義。
