七日的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞來到墳墓那裏，看見石頭從墳墓挪開了，
就跑來見西門‧彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人把　主從墳墓裏挪了去，我們不知道放在哪裏。」
彼得和那門徒就出來，往墳墓那裏去。
兩個人同跑，那門徒比彼得跑的更快，先到了墳墓，
低頭往裏看，就見細麻布還放在那裏，只是沒有進去。
西門‧彼得隨後也到了，進墳墓裏去，就看見細麻布還放在那裏，
又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一處，是另在一處捲著。
先到墳墓的那門徒也進去，看見就信了。
因為他們還不明白聖經的意思，就是耶穌必要從死裏復活。
於是兩個門徒回自己的住處去了。
馬利亞卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裏看，
就見兩位天使，穿著白衣，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。
天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她說：「因為有人把我　主挪了去，我不知道放在哪裏。」
說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裏，卻不知道是耶穌。
耶穌問她說：「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」馬利亞以為是看園的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裏，我便去取他。」
耶穌對她說：「馬利亞。」馬利亞就轉過來，對他說：「拉波尼！」拉波尼就是夫子的意思。
耶穌說：「不要摸我，因我還沒有升上去見我的　父。你往我弟兄那裏去，告訴他們說，我要升上去見我的　父，也是你們的　父，見我的　上帝，也是你們的　上帝。」
抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：「我已經看見了　主。」她又將　主對她說的這些話告訴他們。
那日，就是七日的第一日晚上，門徒聚會的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」
說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見　主，就喜樂了。
耶穌又對他們說：「願你們平安！我　父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」
說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受　聖靈！
你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」
那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。
那些門徒就對他說：「我們已經看見　主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」
過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌就來，站在當中說：「願你們平安！」
就對多馬說：「伸過你的指頭來，看我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信。」
多馬說：「我的　主！我的　上帝！」
耶穌對他說：「多馬，你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」
耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。
但記這些事要叫你們信耶穌是　基督，是　上帝的　兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。
