耶穌吩咐完了十二個門徒，就離開那裏，往各城去傳道，教訓人。
約翰在監裏聽見　基督所作的事，就打發兩個門徒去，
問他說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」
耶穌回答說：「你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。
就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。
凡不因我跌倒的就有福了！」
他們走的時候，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出到曠野是要看甚麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？
你們出去到底是要看甚麼？要看穿細軟衣服的人嗎？看哪，那穿細軟衣服的人是在王宮裏。
你們出去究竟是為甚麼？是要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。
經上記著說：『看哪，我要在你面前差遣我的使者，在你前面為你預備道路。』所說的就是這個人。
我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施浸約翰的；然而天囯裏最小的比他還大。
從施浸約翰的時候到如今，天國受強暴所害，強暴的人要強奪它。
因為眾先知和律法說預言，到約翰為止。
你們若肯領受，這人就是那應當來的以利亞。
有耳可聽的，就應當聽！
我可用甚麼比這世代呢？好像孩童坐在街市上呼叫同伴，說：
我們向你們吹笛，你們不跳舞；我們向你們舉哀，你們不捶胸。
約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼魔附著的；
人　子來了，也吃也喝，人又說：「看哪，他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。但智慧之子總以智慧為是。」
耶穌在諸城中行了許多異能，那些城的人終不悔改，就在那時候責備他們，說：
「哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若在推羅、西頓行了，他們早已披麻蒙灰悔改了。
但我告訴你們，當審判的日子，推羅、西頓所受的，比你們還容易受呢！
迦百農啊，你已經升到天上，將來必墜落地獄。因為在你那裏所行的異能，若在所多瑪行了，它還可以存到今日。
但我告訴你們，當審判的日子，所多瑪所受的，比你還容易受呢！」
那時，耶穌回答說：「　父啊，天地的　主，我感謝你！因為你將這些事向聰明通達人就藏起來，向嬰孩就顯出來。
父啊，是的，因為你的美意本是如此。
一切所有的，都是我　父交付我的；除了　父，沒有人知道　子；除了　子和　子所願意指示的，沒有人知道　父。
凡勞苦擔重擔的人可以到我這裏來，我就使你們得安息。
我心裏柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式；這樣，你們心裏就必得享安息。
因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」
