五旬節到了，門徒都同心地在一處。
忽然，從天上有響聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子，
又有舌頭如火燄顯現出來，分開落在他們各人頭上。
他們就都被　聖靈充滿，按著　靈所賜的口才說起別國的話來。
那時，有虔誠的猶太人從天下各國來，住在耶路撒冷。
這聲音一響，眾人都來聚集，各人因為聽見門徒用眾人的鄉談說話，就甚納悶。
都驚訝希奇，彼此對說：「看哪，這說話的不都是加利利人麼？
我們各人，怎麼聽見他們說我們生來所用的鄉談呢？
我們帕提亞人、瑪代人、以攔人，和住在美索不達米亞、猶太、加帕多家、本都、亞細亞、
弗呂家、旁非利亞、埃及的人，並靠近古利奈的利比亞一帶地方的人，從羅馬來的客旅中，或是猶太人，或是進猶太教的人，
克里特和阿拉伯人，都聽見他們用我們的鄉談，講說　上帝的大作為。」
眾人就都驚訝猜疑，彼此說：「這是甚麼意思呢？」
還有人譏誚說：「他們無非是新酒灌滿了。」
彼得和十一個使徒站起，他高聲對他們說：「猶太人和一切住在耶路撒冷的人哪，這件事你們當知道，也當側耳聽我的話。
你們想這些人是醉了；其實不是醉了，因為時候剛到巳初。
這正是先知約珥所說的：
上帝說：『在末後的日子，我要將我的　靈澆灌凡有血氣的。你們的兒女要說預言；你們的少年人要見異象；老年人要作異夢。
在那些日子，我要將我的　靈澆灌我的僕人和使女，他們就要說預言。
在天上、我要顯出奇事；在地下、我要顯出神蹟；有血，有火，有煙霧。
日頭要變為黑暗，月亮要變為血；這都在　主大而明顯的日子未到以前。
到那時候，凡求告　主名的，就必得救。』」
「以色列人哪，請聽我的話，　上帝藉著蒙　上帝悅納拿撒勒人耶穌在你們中間施行異能、奇事、神跡，將他證明出來，這是你們自己知道的。
他既按著　上帝的定旨先見被交與人，你們就捉拿他，並藉著惡人的手，把他釘在十字架上，殺了。
上帝卻將死的痛苦解釋了，叫他復活，因為他原不能被死拘禁。
大衛指著他說：『我看見　主常在我眼前；他在我右邊，叫我不至於搖動。
所以，我心裏歡喜，我的舌頭快樂；並且我的肉身要安居在盼望中。
因你必不將我的元魂撇在地獄，也不叫你的　聖者見朽壞。
你已將生命的道路指示我，必叫我因見你的面得著滿足的快樂。』」
「諸位弟兄們！先祖大衛的事，我可以明明的對你們說；他死了，也葬埋了，並且他的墳墓直到今日還在我們這裏。
大衛既是先知，又曉得　上帝曾向他起誓，要從他的後裔中，按著肉身，要興起　基督坐在他的寶座上；
他預先看明這事，講論　基督復活，說他的元魂不撇在地獄，他的肉身也不見朽壞。
這耶穌，　上帝已經叫他復活了，我們都為這事作見證。
他既被高舉在　上帝的右邊，又從　父受了所應許的　聖靈，就把你們現在所看見所聽見的，澆灌下來。
大衛並沒有升進諸天；但他自己說：『　耶和華對我　主說：你坐在我的右邊，
等我使你仇敵作你的腳凳。』」
「故此，以色列全家當確實的知道，你們釘在十字架上的這位耶穌，　上帝已經立他為　主，為　基督了。」
眾人聽見這話，覺得扎心，就對彼得和其餘的使徒說：「諸位弟兄們，我們當怎樣行？」
彼得說：「你們各人要悔改，奉耶穌　基督的名受浸，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的　聖靈；
因為這應許是給你們和你們的兒女，並一切在遠方的人，就是　主─我們　上帝所召來的。」
彼得還用許多話作見證，勸勉他們說：「你們當救自己脫離這彎曲的世代。」
於是歡喜領受他話的人就受了浸。那一天，門徒約添了三千人。
都恆心遵守使徒的道理，彼此相交，擘餅，祈禱。
眾人都懼怕；使徒又行了許多奇事神蹟。
信的人都在一處，凡物公用；
並且賣了田產，家業，照各人所需用的分給各人。
他們天天同心合意恆切的在殿裏，且在家中擘餅，存著歡喜、誠實的心用飯，
讚美　上帝，得眾民的喜愛。　主將得救的人天天加給教會。
