耶穌從殿裏出來的時候，有一個門徒對他說：「　夫子，請看，這是何等的石頭！何等的殿宇！」
耶穌對他說：「你看見這大殿宇嗎？將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」
耶穌在橄欖山上對聖殿而坐，彼得、雅各、約翰，和安得烈暗暗的問他說：
「請告訴我們，甚麼時候有這些事呢？這一切事將成的時候有甚麼預兆呢？」
耶穌說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。
將來有許多人冒我的名來，說：『我是　基督。』並且要迷惑許多人。
你們聽見打仗和打仗的風聲，不要驚慌。這些事是必須有的，只是末期還沒有到。
民要攻打民，囯要攻打囯；多處必有地震、饑荒、患難，這都是苦難的起頭。
但你們要謹慎；因為人要把你們交給公會，並且你們在會堂裏要受鞭打，又為我的緣故站在諸侯與君王面前，對他們作見證。
然而，福音必須先傳給列國。
人把你們拉去交官的時候，不要預先思慮說甚麼，也不要預先籌劃；到那時候，賜給你們甚麼話，你們就說甚麼；因為說話的不是你們，乃是　聖靈。
兄弟把兄弟，父親要把兒子，賣到死地；兒女要起來與父母為敵，害死他們；
並且你們要為我的名被眾人恨惡。唯有忍耐到底的，必然得救。」
「你們看見但以理先知所說那行毀壞可憎的，站在不當站的地方。（讀這經的人，須要會意）那時在猶太的，應當逃到山上。
在房上的，不要下來，也不要進去拿家裏的東西；
在田裏的，也不要回去取衣裳。
當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了！
你們應當祈求，叫你們逃走的事不在冬天臨到。
因為在那些日子必有災難，自從　上帝創造萬物直到如今，並沒有這樣的災難，後來也必沒有。
若不是　主減少那些日子，凡有血氣的，總沒有一個得救的；只是為　主的選民，他將那些日子減少了。
那時若有人對你們說：『看哪，　基督在這裏。』或說：『　基督在那裏。』你們不要信！
因為假　基督、假先知將要起來，顯神蹟奇事，倘若能行，就把選民迷惑了。
你們要謹慎。看哪，凡事我都預先告訴你們了。
「在那些日子，那災難以後，日頭要變黑了，月亮也不放光，
眾星要從天上墜落，天勢都要震動。
那時，他們要看見人　子有大能力、大榮耀，駕雲降臨。
他要差遣天使，把他的選民，從四風，從地極直到天邊，都招聚了來。
「你們可以從無花果樹學個比喻：當樹枝發嫩長葉的時候，你們就知道夏天近了。
這樣，你們幾時看見這些事成就，也該知道日子近了，正在門口了。
我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。
天地要廢去，我的話卻不能廢去。」
「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的天使也不知道，　子也不知道，唯有　父知道。
你們要謹慎，警醒祈禱，因為你們不曉得那日期幾時來到。
人　子正如一個人離開本家，往遠方去，把權柄交給僕人，分派各人當作的工，又吩咐看門的警醒。
所以，你們要警醒；因為你們不知道家主甚麼時候來，或晚上，或半夜，或雞叫，或早晨；
恐怕他忽然來到，看見你們睡著了。
我對你們所說的話，也是對眾人說：要警醒！」
