你要寫信給撒狄教會的天使，說：「那有　上帝的七　靈和七星的，說：『我知道你的行為，按名你是活的，其實是死的。
務要警醒，堅固那剩下將要死的；因我見你的行為，在　上帝面前，沒有一樣是完全的。
所以要回想你是怎樣領受、怎樣聽見的、又要持守，並要悔改。你若不警醒，我必臨到你那裏，如同賊一樣，我幾時臨到，你也決不能知道。
你在撒狄還有幾名是沒有污穢自己衣服的，他們要穿白衣與我同行，因為他們是配得過的。
凡得勝的必這樣穿白衣，我也不從生命冊上塗抹他的名；卻要在我父面前，和我　父眾天使面前，認他的名。
靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！』」
你要寫信給非拉鐵非教會的天使，說：「那聖潔、真實、拿著大衛的鑰匙、開了就沒有人能關、關了就沒有人能開的，這樣說：
我知道你的行為；看哪，我在你面前給你一個敞開的門，是無人能關的；因你略有一點力量，也曾遵守我的道，沒有棄絕我的名。
那屬撒但之會的，自稱是猶太人，其實不是猶太人，乃是說謊話的；看哪，我要使他們來，在你腳前敬拜，也使他們知道我是已經愛你了。
你既遵守我忍耐的道，我也必保守你免去試探，這試探就是要臨到普世之上、要試驗那些住在地上之人的。
看哪，我必快來，你要持守你所有的，免得人奪去你的冠冕。
得勝的，我要叫他在我　上帝殿中作柱子，他也必不再從那裏出去。我又要將我　上帝的名和我　上帝城的名，這城就是從天上、從我　上帝那裏降下來的新耶路撒冷，並我的新名，都寫在他上面。
靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！」
你要寫信給老底嘉教會的天使，說：「那為阿們的，為誠信真實見證的，在　上帝創造萬物之上為元首的，說：
『我知道你的行為，你也不冷也不熱；我巴不得你或冷或熱。
你既如溫水，也不冷也不熱，所以我必從我口中把你吐出去。
因為你說：『我是富足，已經發了財，一樣都不缺。』卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。
我勸你向我買火煉的金子，叫你富足；又買白衣穿上，叫你赤身的羞恥不露出來；又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。
凡我所疼愛的，我就責備管教他；所以你要發熱心，也要悔改。
看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裏去，我與他，他與我一同坐席。
得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我　父的寶座上與他同坐一般。
靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！』」
