基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要在這自由裏站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制。
看哪，我保羅告訴你們，若受割禮，　基督就與你們無益了。
我再指著凡受割禮的人確實的說，他是欠著行全律法的債。
你們這要靠律法稱義的，使　基督於你們沒有果效，從恩典中墜落了。
我們靠著　靈，憑著信心，等候所盼望的義。
原來在耶穌　基督裏，受割禮不受割禮全無功效，唯獨以愛去成全的信心才有功效。
你們向來跑得好，有誰攔阻你們，叫你們不順從真理呢？
這樣的勸導不是出於那召你們的。
一點麵酵能使全團都發起來。
我因　主很信你們必不懷別樣的心；但攪擾你們的，無論是誰，必擔當他的罪名。
弟兄們，我若仍舊傳割禮，為甚麼還受逼迫呢？若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了。
恨不得那攪亂你們的人都被剪除了。
弟兄們，你們蒙召是要得自由，只是不可將你們的自由當作放縱肉體的機會，總要用愛心互相服事。
因為全律法都包在「愛鄰如己」這一句話之內了。
你們要謹慎，若相咬相吞，只怕要彼此消滅了。
所以我說，當順著　靈而行，你們就不放縱肉體的情慾了。
因為肉體之慾和　靈相爭，　靈和肉體相爭，這兩個是彼此相敵，使你們不能作所願意作的。
但你們若被　靈引導，就不在律法以下。
屬肉體的事都是顯而易見的，就如姦淫、淫亂、污穢、邪蕩。
拜偶像、邪術、仇恨、爭競、忌恨、惱怒、結黨、紛爭、異端、
嫉妒、兇殺、醉酒、荒宴等類。我從前告訴你們，現在又告訴你們，行這樣事的人必不能承受　上帝的囯。
靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信心、
溫柔、節制。這樣的事沒有律法禁止。
凡屬　基督的人，是已經把肉體連肉體的邪情私慾同釘在十字架上了。
我們若是靠　靈得生，就當靠　靈行事。
不要貪圖虛名，彼此惹氣，互相嫉妒。
