耶穌說了這些話，就舉目望天，說：「　父啊，時候到了，願你榮耀你的　兒子，使你的　兒子也榮耀你；
正如你曾賜給他權柄管理凡有血氣的，叫他將永生賜給你所賜給他的人。
認識你─獨一的真　上帝，並且認識你所差來的耶穌　基督，這就是永生。
我在地上已經榮耀你，你所託付我的事，我已成全了。
父啊，現在求你使我同你享榮耀，就是未有世界以先，我同你所有的榮耀。
你從世上賜給我的人，我已將你的名顯明與他們。他們本是你的，你將他們賜給我，他們也遵守了你的道。
如今他們已經知道，凡你所賜給我的，都是從你那裏來的。
因為你所賜給我的道，我已經賜給他們，他們也領受了，又確實知道，我是從你出來的，並且信你差了我來。
我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求，因他們本是你的。
凡是我的，都是你的；你的也是我的，並且我因他們得了榮耀。
從今以後我不在世上，他們卻在世上，我往你那裏去。　聖父啊，你所賜給我的那些人，求你以你自己的名保守他們，叫他們合而為一像我們一樣。
我與他們同在世上的時候，因你所賜給我的名，保守了他們，我也護衛了他們，其中除了那沉淪之子，沒有一個失落的，好叫聖經上的話得應驗。
現在我往你那裏去，我還在世上說這些話，是叫他們心裏充滿我的喜樂。
我已將你的道賜給他們。世界又恨他們；因為他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。
我不求你叫他們離開世界，只求你保守他們脫離那惡者。
他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。
求你用你的真理使他們成聖；你的道就是真理。
你怎樣差我到世上，我也照樣差他們到世上。
我為他們的緣故，自己分別為聖，叫他們也因真理成聖。」
「我不但為這些人祈求，也為那些因他們的話將要信我的人祈求。
使他們都合而為一。正如你　父在我裏面，我在你裏面，使他們也在我們裏面，叫世人可以信你差了我來。
你所賜給我的榮耀，我已賜給他們，使他們合而為一，像我們合而為一。
我在他們裏面，你在我裏面，使他們完完全全的合而為一，叫世人知道你差了我來，也知道你愛他們如同愛我一樣。
父啊，我在哪裏，願你所賜給我的人也同我在那裏，叫他們看見你所賜給我的榮耀；因為創立世界以前，你已經愛我了。
公義的　父啊，世人未曾認識你；我卻認識你，這些人也知道你差了我來。
我已將你的名指示他們，還要指示他們，使你所愛我的愛在他們裏面，我也在他們裏面。」
