我這作長老、作　基督受苦的見證、同享後來所要顯現之榮耀的，勸你們中間與我同作長老的人：
務要餵養在你們中間　上帝的群羊，按著　上帝旨意照管他們；不是出於勉強，乃是出於甘心；也不是因為貪財，乃是出於樂意；
也不像作　上帝產業之主，乃是作群羊的榜樣。
到了大　牧者顯現的時候，你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕。
你們年幼的，也要順服年長的。就是你們眾人也都要穿上謙卑，彼此順服；因為　上帝阻擋驕傲的人，賜恩給謙卑的人。
所以，你們要謙卑，服在　上帝大能的手下，到了時候他必叫你們升高。
你們要將一切的憂慮卸給　上帝，因為他顧念你們。
務要謹守，警醒。因為你們的仇敵魔鬼，如同吼叫的獅子，遍地行走，尋找可吞吃的人。
你們要用堅固的信心抵擋他，因為知道你們在世上的眾弟兄也是經歷這樣的苦難。
然而那賜諸般恩典的　上帝，就是那曾召我們因　基督耶穌得享他永遠的榮耀，等你們暫受苦難之後，必使你們得以完全，堅固你們，賜力量給你們，使你們立穩。
願榮耀與權柄歸給他，直到永永遠遠。阿們。
我略略的寫了這信，託我所看為忠心的兄弟西拉轉交你們，勸勉你們，又證明你們所站立的這恩典，是　上帝的真恩。
在巴比倫與你們同蒙揀選的教會問你們安。我兒子馬可也問你們安。
你們要用愛心彼此親嘴問安，願平安歸與你們凡在　基督耶穌裏的人。阿們。
