論到為聖徒捐錢，我從前怎樣吩咐加拉太的眾教會，你們也當怎樣行。
每逢七日的第一日，各人要照因　上帝使他所得的進項抽出來留著，免得我來的時候現湊。
及至我來到了，你們寫信舉薦誰，我就打發他們，把你們的捐資送到耶路撒冷去。
若我也該去，他們可以和我同去。
我要從馬其頓經過；既經過了，就要到你們那裏去，
或者和你們同住幾時，或者也過冬。無論我往哪裏去，你們就可以給我送行。
我如今不會路過見你們；　主若許我，我就相信和你們同住幾時。
但我要仍舊住在以弗所，直等到五旬節；
因為有寬大又有功效的門為我開了，並且反對的人也多。
若是提摩太來到，你們要留心，叫他在你們那裏無所懼怕；因為他勞力作　主的工，像我一樣。
所以，無論誰都不可藐視他，只要送他平安前行，叫他到我這裏來，因我指望他和弟兄們同來。
至於我們的兄弟亞波羅，我切切勸他同弟兄們到你們那裏去；但這時他決不願意去，幾時得便他必去。
你們務要警醒，在真道上站立得穩，要作大丈夫，要剛強。
凡你們所作的都要憑愛心而作。
弟兄們，我勸你們，（你們曉得司提反一家，是亞該亞初結的果子，並且他們專以服事聖徒為念。）
要順服這樣的人，並一切幫助我們和同工的人。
司提反和福徒拿都，並亞該古到這裏來，我很喜歡；因為你們待我有不及之處，他們補上了。
他們叫我和你們靈裏都快活。這樣的人，你們務要敬重。
亞細亞的眾教會問你們安。亞居拉和百基拉並在他們家裏的教會，因　主多多的問你們安。
眾弟兄都問你們安。你們彼此要以聖潔的親嘴問安。
我─保羅親筆問安。
若有人不愛　主耶穌　基督，這人可詛可咒，　主必要來。
願我們　主耶穌　基督的恩，常與你們眾人同在。
我在　基督耶穌裏的愛與你們眾人同在。阿們。
