而且弟兄們，我不願意你們不曉得，我們的祖宗從前都在雲下，都從海中經過，
都在雲裏、海裏受浸歸了摩西；
並且都吃了一樣的靈食，
也都喝了一樣的靈水。所喝的，是出於隨著他們的靈　磐石；那　磐石就是　基督。
但他們中間許多是　上帝不喜歡的人，所以在曠野倒斃。
這些事都是我們的鑑戒，叫我們不要貪戀惡事，像他們那樣貪戀的；
也不要拜偶像，像他們有人拜的。如經上所記：「百姓坐下吃喝，起來玩耍。」
我們也不要犯姦淫，像他們有人所犯的，一天就倒斃了二萬三千人。
也不要試探　基督，像他們有人試探的，就被蛇所滅。
你們也不要發怨言，像他們有發怨言的，就被滅命的所滅。
他們遭遇這一切事，都要作為鑑戒；並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人。
所以，自己以為站得穩的，須要謹慎，免得跌倒。
你們所遇見的試探，無非是人所能受的。　上帝是信實的，必不叫你們受試探過於所能受的；在受試探的時候，總要給你們開一條出路，叫你們能忍受得住。
我所親愛的弟兄啊，你們要逃避拜偶像的事。
我好像對明白人說的，你們要審察我的話。
我們所祝福的福杯，豈不是同領　基督的血嗎？我們所擘開的餅，豈不是同領　基督的身體嗎？
我們雖多，仍是一個餅，一個身體，因為我們都是分受這一個餅。
你們看屬肉體的以色列人，那吃祭物的豈不是在祭壇上有分嗎？
我是怎麼說呢？豈是說偶像算得甚麼呢？或說獻與偶像為祭之物算得甚麼呢？
我乃是說，外邦人所獻的祭是祭鬼魔，不是祭　上帝。我不願意你們與鬼魔相交。
你們不能喝　主的杯又喝鬼魔的杯，不能吃　主的筵席又吃鬼魔的筵席。
我們可惹　主的憤恨嗎？我們比他還有能力嗎？
凡事我都可行，但不都有益處。凡事我都可行，但不都造就人。
無論何人，不要求自己的益處，乃要求別人的益處。
凡市上所賣的，你們只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話，
因為地和其中所充滿的都屬乎　主。
倘有一個不信的人請你們赴席，你們若願意去，凡擺在你們面前的，只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話。
若有人對你們說：「這是向偶像獻過祭的物。」就要為那告訴你們的人，並為良心的緣故，不吃。因為地和其中所充滿的，都屬乎　主。
我說的良心不是你的，乃是他的。我這自由為甚麼被別人的良心論斷呢？
我若謝恩而吃，為甚麼因我謝恩的物被人毀謗呢？
所以，你們或吃或喝，無論作甚麼，都要為榮耀　上帝而行。
不拘是猶太人，是外邦人，是　上帝的教會，你們都不要使他跌倒。
就好像我凡事都叫眾人喜歡，不求自己的益處，只求眾人的益處，叫他們得救。
