你們中間有彼此相爭的事，怎敢在不義的人面前求審，不在聖徒面前求審呢？
豈不知聖徒要審判世界嗎？若世界為你們所審，難道你們不配審判這最小的事嗎？
豈不知我們要審判天使嗎？何況今生的事呢？
既是這樣，你們若有今生的事當審判，派教會中最小的人審判就是了。
我說這話是要叫你們羞恥。難道你們中間沒有一個智慧人能審斷弟兄們的事嗎？
你們竟是兄弟與兄弟告狀，而且告在不信主的人面前。
所以，你們既彼此告狀，這全然是你們的大錯了。你們為甚麼不情願受欺呢？你們為甚麼不情願吃虧呢？
你們倒是欺壓人、虧負人，況且所欺壓所虧負的就是你們的弟兄。
你們豈不知不義的人不能承受　上帝的囯麼？不要自欺，無論是淫亂的、拜偶像的、姦淫的、女性化的男子、親男色侮辱自己的男子。
偷竊的、貪婪的、醉酒的、辱罵的、勒索的，都不能承受　上帝的囯。
你們中間也有人從前是這樣；但如今你們奉　主耶穌的名，並藉著我們　上帝的　靈，已經洗淨，成聖，稱義了。
凡事我都可行，但不都有益處。凡事我都可行，但無論哪一件，我總不受它的轄制。
肉食是為肚腹，肚腹是為肉食；但　上帝要叫這兩樣都廢壞。身子不是為淫亂，乃是為　主；　主也是為身子。
並且　上帝已經叫　主復活，也要用自己的能力叫我們復活。
豈不知你們的身子是　基督的肢體嗎？我可以將　基督的肢體作為妓女的肢體嗎？　上帝斷乎不許！
豈不知與妓女聯合的，便是與她成為一體嗎？因為主說：「二人要成為一體。」
但與　主聯合的，便是與　主成為一靈。
你們要逃避淫行。人所犯的，無論甚麼罪，都在身子以外，唯有行淫的，是得罪自己的身子。
豈不知你們的身子就是　聖靈的殿嗎？這　聖靈是從　上帝而來，住在你們裏頭的；並且你們不是自己的人；
因為你們是重價買來的，所以，要在你們屬乎　上帝的身子上、並心靈上，榮耀　上帝。
