過了十四年，我同巴拿巴又上耶路撒冷去，並帶著提多和我同去。
我是奉啟示上去的，把我在外邦人中所傳的福音，對弟兄們陳說；卻是背地裏對那有名望之人說的，唯恐我現在，或是從前，徒然奔跑。
但與我同去的提多，雖是希臘人，也沒有勉強他受割禮；
因為有偷著引進來的假弟兄，私下窺探我們在　基督耶穌裏的自由，要叫我們作奴僕。
我們就是一刻的工夫也沒有容讓順服他們，為要叫福音的真理仍存在你們中間。
至於那些有名望的，（不論他是何等人，都與我無干；　上帝不以外貌取人。）那些有名望的，並沒有加增我甚麼，
反倒看見了主託我傳福音給那未受割禮的人，正如託彼得傳福音給那受割禮的人。
（那感動彼得、叫他為受割禮之人作使徒的，也感動我，叫我為外邦人作使徒；）
又知道所賜給我的恩典，那稱為教會柱石的雅各、磯法、約翰，就向我和巴拿巴用右手行相交之禮；叫我們往異教的民那裏去，他們往受割禮的人那裏去。
只是願意我們記念窮人；這也是我本來熱心去行的。
後來，彼得到了安提阿；因他有可指摘之處，我就當面抵擋他。
從雅各那裏來的人未到以先，他和外邦人一同吃飯，及至他們來到，他因怕奉割禮的人，就退去與外邦人隔開了。
其餘的猶太人也都隨著他裝假；甚至連巴拿巴也被牽引裝假。
但我一看見他們行的不正，與福音的真理不合，就在眾人面前對彼得說：「你既是猶太人，若隨外邦人行事，不隨猶太人行事，怎麼還勉強外邦人隨猶太人呢？」
我們這生來的猶太人，不是外邦的罪人；
既知道人稱義不是因行律法，乃是因信耶穌　基督，連我們也信了耶穌　基督，使我們因信　基督稱義，不因行律法稱義；因為凡有血氣的，沒有一人因行律法稱義。
我們若求藉著　基督稱義，卻仍舊是罪人，難道　基督是叫人犯罪的嗎？　上帝斷乎不是！
我素來所拆毀的，若重新建造，這就顯明自己是犯罪的人。
我因律法，就向律法死了，叫我可以向　上帝活著。
我與　基督同釘十字架，現在我活著，卻不是我，乃是　基督在我裏面活著；並且我如今在肉身活著，是因信神的兒子而活；他是愛我，為我捨己。
我不廢掉　上帝的恩；義若是藉著律法得的，　基督就是徒然死了。
