那時，耶穌對眾人和門徒講論，
說：「文士和法利賽人坐在摩西的位上，
凡他們所吩咐你們謹守的，你們都要謹守遵行；但不要效法他們的行為；因為他們能說，不能行。
他們把難擔的重擔捆起來，擱在人的肩上，但自己一個指頭也不肯動。
他們一切所作的事都是要叫人看見，所以將佩戴的經文做寬了，衣裳的繸子做長了，
喜愛筵席上的首座，會堂裏的高位，
又喜愛人在街市上問他安，稱呼他拉比、拉比。
但你們不要受拉比的稱呼，因為只有一位是你們的　夫子，就是　基督；你們都是弟兄。
也不要稱呼地上的人為父，因為只有一位是你們的　父，就是在天上的　父。
也不要受　夫子的稱呼，因為只有一位是你們的夫子，就是　基督。
你們中間誰為大，誰就要作你們的用人。
凡自高的，必降為卑；謙卑自己的，必升為高。」
「但是你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們正當人前，把天囯的門關了，自己不進去，正要進去的人，你們也不容他們進去。
你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告；所以你們要受更重的咒詛。
「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子，比你們還加倍。
「你們這瞎眼領路的有禍了！你們說：『凡指著殿起誓的，這算不得甚麼；只是凡指著殿中金子起誓的，他是欠債的。』
你們這無知瞎眼的人哪，甚麼是大的？是金子呢？還是叫金子成聖的殿呢？
你們又說：『凡指著壇起誓的，這算不得甚麼；只是凡指著壇上禮物起誓的，他是有罪的。』
你們這無知瞎眼的人哪，甚麼是大的？是禮物呢？還是叫禮物成聖的壇呢？
所以，人指著壇起誓，就是指著壇和壇上一切所有的起誓；
人指著殿起誓，就是指著殿和那住在殿裏的起誓；
人指著天起誓，就是指著　上帝的寶座和那坐在上面的起誓。」
「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、茴香、芹菜，獻上十分之一，那律法上更重的事，就是公義、憐憫、信心，反倒不行了；這更重的是你們所當行的，那也是不可不行的。
你們這瞎眼領路的，蠓蟲你們就找著濾，駱駝你們倒吞下去。
「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們洗淨杯盤的外面，裏面卻盛滿了勒索和放縱。
你這瞎眼的法利賽人，先洗淨杯盤的裏面，好叫外面也乾淨了。
「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們好像粉飾的墳墓，外面誠然好看，裏面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢。
你們也是如此，在人前，外面顯出公義來，裏面卻裝滿了假善和不法的事。
「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們建造先知的墳，修飾義人的墓，說：
『若是我們在我們祖宗的時候，必不和他們同流先知的血。』
這就是你們自己證明是殺害先知者的子孫了。
你們去充滿你們祖宗的惡貫吧！
你們這些蛇類，毒蛇之族啊，怎能逃脫地獄的咒詛呢？
所以看哪！我差遣先知和智慧人並文士到你們這裏來，有的你們要殺害，要釘十字架；有的你們要在會堂裏鞭打，從這城追逼到那城，
叫世上所流義人的血都歸到你們身上，從義人亞伯的血起，直到你們在殿和壇中間所殺的巴拉加的兒子撒迦利亞的血為止。
我實在告訴你們，這一切的事都要歸到這世代了。」
「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意！
看哪，你們的家成為荒場留給你們。
我告訴你們，從今以後，你們不得再見我，直等到你們說：『奉　主名來的是應當稱頌的。』」
