凱撒提庇留在位第十五年，本丟彼拉多作猶太巡撫，希律作加利利分封的王，他兄弟腓力作以土利亞和特拉可尼地方分封的王，呂撒聶作亞比利尼分封的王，
亞那和該亞法作大祭司。那時，撒迦利亞的兒子約翰在曠野裏，　上帝的話臨到他。
他就來到約旦河一帶地方，宣講悔改的浸禮，使罪得赦。
正如先知以賽亞書上所記的話，說：在曠野有人聲喊著說：預備　主的道，修直他的路！
一切山窪都要填滿；大小山岡都要削平；彎彎曲曲的地方要改為正直，高高低低的道路要改為平坦；
凡有血氣的，都要見　上帝的救恩！
約翰對那出來要受他浸的眾人說：「毒蛇的族類哪，誰警戒你們逃避將來的忿怒呢？
所以，你們要結出與懊悔相稱的果子來，始後不要自己心裏說：『有亞伯拉罕為我們的祖宗！』我告訴你們：　上帝能從這些石頭中，給亞伯拉罕興起子孫來。
現在斧子已經放在樹根上，凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。」
眾人問他說：「這樣，我們當作甚麼呢？」
約翰回答說：「有兩件衣裳的，就分給那沒有的；有食物的，也當這樣行。」
又有稅吏來要受浸，問他說：「　夫子，我們當作甚麼呢？」
約翰說：「除了例定的數目，不要多取。」
兵丁也是這樣問他說：「我們當作甚麼呢？」約翰說：「不要以強暴待人，也不要誣賴人，自己有錢糧就當知足。」
百姓指望　基督來的時候，人都心裏猜疑，或者約翰是　基督。
約翰對眾人說：「我誠然是用水給你們施浸，但有一個能力比我更大的要來，我就是給他解鞋帶也不配。他要用　聖靈與火給你們施浸。
他手裏拿著簸箕，要揚淨他的場，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡了。」
約翰又用許多別的話勸百姓，向他們傳福音。
只是分封的王希律，因他兄弟腓力之妻希羅底的緣故，並因他所行的一切惡事，受了約翰的責備；
又另外添了一件，就是把約翰收在監裏。
眾百姓都受了浸，耶穌也受了浸。正禱告的時候，天就開了，
聖靈降臨在他身上，形狀彷彿鴿子；又有聲音從天上來，說：「你是我的愛　子，我喜悅你。」
耶穌開頭傳道，年紀約有三十歲。依人看來，他是約瑟的兒子；約瑟是希里的兒子；
希里是瑪塔的兒子；瑪塔是利未的兒子；利未是麥基的兒子；麥基是雅拿的兒子；雅拿是約瑟的兒子；
約瑟是瑪他提亞的兒子；瑪他提亞是亞摩斯的兒子；亞摩斯是拿鴻的兒子；拿鴻是以斯利的兒子；以斯利是拿該的兒子；
拿該是瑪押的兒子；瑪押是瑪他提亞的兒子；瑪他提亞是西美的兒子；西美是約瑟的兒子；約瑟是猶大的兒子；猶大是約亞拿的兒子；
約亞拿是利撒的兒子；利撒是所羅巴伯的兒子；所羅巴伯是撒拉鐵的兒子；撒拉鐵是尼利的兒子；尼利是麥基的兒子；
麥基是亞底的兒子；亞底是哥桑的兒子；哥桑是以摩當的兒子；以摩當是珥的兒子；珥是約細的兒子；
約細是以利以謝的兒子；以利以謝是約令的兒子；約令是瑪塔的兒子；瑪塔是利未的兒子；
利未是西緬的兒子；西緬是猶大的兒子；猶大是約瑟的兒子；約瑟是約南的兒子；約南是以利雅敬的兒子；
以利雅敬是米利亞的兒子；米利亞是買南的兒子；買南是瑪達他的兒子；瑪達他是拿單的兒子；拿單是大衛的兒子；
大衛是耶西的兒子；耶西是俄備得的兒子；俄備得是波阿斯的兒子；波阿斯是撒門的兒子；撒門是拿順的兒子；
拿順是亞米拿達的兒子；亞米拿達是亞蘭的兒子；亞蘭是希斯崙的兒子；希斯崙是法勒斯的兒子；法勒斯是猶大的兒子；
猶大是雅各的兒子；雅各是以撒的兒子；以撒是亞伯拉罕的兒子；亞伯拉罕是他拉的兒子；他拉是拿鶴的兒子；
拿鶴是西鹿的兒子；西鹿是拉吳的兒子；拉吳是法勒的兒子；法勒是希伯的兒子；希伯是沙拉的兒子；
沙拉是該南的兒子；該南是亞法撒的兒子；亞法撒是閃的兒子；閃是挪亞的兒子；挪亞是拉麥的兒子；
拉麥是瑪土撒拉的兒子；瑪土撒拉是以諾的兒子；以諾是雅列的兒子；雅列是瑪勒列的兒子；瑪勒列是該南的兒子；該南是以挪士的兒子；
以挪士是塞特的兒子；塞特是亞當的兒子；亞當是　上帝的兒子。
