這些事以後，我看見另有一個有大權柄的天使從天降下，地就因他的榮耀發光。
他厲聲大喊著說：「巴比倫大城傾倒了！傾倒了！成了鬼魔的住處和各樣污靈的保障，並各樣污穢可憎之雀鳥的牢籠。
因為列國都喝醉了她邪淫大怒的酒。地上的君王與她行淫；地上的客商因她奢華太過就發了財。」
我又聽見從天上另有聲音說：「我的民哪，你們要從那城出來，免得在她的罪上有分，受她所受的災殃；
因她的罪惡滔天；她的不義，　上帝已經想起來了。
她怎樣待你們，也要怎樣待她，按她所行的雙倍的報應她。用她斟酒的杯，雙倍的斟給她喝。
她怎樣榮耀自己，奢華度日，也當叫她照樣痛苦悲慘，因她心裏說：『我坐了皇后的位，並不是寡婦，也必不見悲哀。』
所以在一天之內，她的災殃要一齊來到，就是死亡、悲哀、饑荒。她又要被火燒盡了，因為審判她的　主　上帝大有能力。」
地上的君王，素來與她行淫、一同奢華度日的，看見燒她的煙，就必為她哭泣哀號。
因怕她的痛苦，就遠遠的站著說：「哀哉，哀哉，巴比倫大城，那大能的城啊！一時之間你的刑罰就來到了。」
地上的客商都要為她哭泣悲哀，因為沒有人再買他們的貨物了；
這貨物就是金、銀、寶石、珍珠、細麻布、紫色料、綢子、朱紅色料、各樣香木、各樣象牙的器皿、各樣極寶貴的木頭，和銅、鐵、白玉的器皿，
並肉桂、香、香膏、乳香、酒、油、細麵、麥子、牛、羊、車、馬，和奴僕、人口。
巴比倫哪，你所貪愛的果子離開了你；你一切的珍饈美味，和華美的物件也從你中間離開，你必不能再見了。
販賣這些貨物、藉著她發了財的客商，因怕她的痛苦，就遠遠的站著哭泣哀號，
說：「哀哉，哀哉，那大城啊，素常穿著細麻、紫色、朱紅色的衣服，又用金子、寶石，和珍珠為妝飾。」
一時之間，這麼大的富厚就歸於無有了。凡船主和一切在船上的，並眾水手，連所有經海行商的，都遠遠的站著，
看見燒她的煙，就喊著說：「有何城像這大城呢！」
他們又把塵土撒在頭上，哭泣哀號，喊著說：「哀哉！哀哉！這大城阿。凡有船在海中的，都因她的珍寶成了富足！她在一時之間就成了荒場！」
天哪，眾聖使徒眾先知啊，你們都要因她歡喜，因為　上帝已經在她身上報了你們的仇。
有一個大能的天使舉起一塊石頭，好像大磨石，扔在海裏，說：「這樣，巴比倫大城也必這樣猛力的被扔下去，決不能再見了。
彈琴、作樂、吹笛、吹號的聲音，在你中間決不能再聽見；各行手藝人在你中間決不能再遇見；推磨的聲音在你中間決不能再聽見；
燭光在你中間決不能再照耀；新郎和新婦的聲音，在你中間決不能再聽見。你的客商原來是地上的尊貴人；列國也被你的邪術迷惑了。
先知和聖徒，並地上一切被殺之人的血，都在這城裏看見了。」
