我又觀看，見　羔羊站在錫安山上，同他又有十四萬四千人，都有他　父的名，寫在額裏。
我聽見從天上有聲音，像多水的聲音和大雷的聲音；我又聽見琴聲，是彈琴的所彈的；
他們在寶座前，並在四個獸和眾長老前唱歌，彷彿是新歌；除了從地上贖來的那十四萬四千人以外，沒有人能學這歌。
這些人未曾沾染婦女，他們原是童身。　羔羊無論往哪裏去，他們都跟隨他。他們是從人間贖來的，作初熟的果子歸與　上帝和　羔羊。
在他們口中察不出謊言來，他們在　上帝的寶座前是沒有過失的。
我又看見另有一個天使飛在空中，有永遠的福音要傳給住在地上的人，就是各國、各族、各方、各民。
他大聲說：「應當敬畏　上帝，將榮耀歸給他！因他施行審判的時候已經到了。應當敬拜那創造天地海和眾水泉源的。」
接著又有另一位天使說：「巴比倫大城傾倒了！傾倒了！因為她叫列國喝邪淫、大怒之酒。」
又有第三個天使，接著他們，大聲說：「若有人敬拜獸和獸像，在額裏，或在手裏，受了他的印記，
這人也必喝　上帝大怒的酒；此酒斟在　上帝忿怒的杯中純一不雜。他要在聖天使和　羔羊面前，在火與硫磺之中受痛苦。
他們受痛苦的煙往上冒，直到永永遠遠。有誰敬拜獸和獸像，受牠名之印記的，晝夜不得安寧。」
聖徒的忍耐就在此；那些守　上帝誡命和耶穌真道的就在此。
我聽見從天上有聲音對我說：「你要寫下：從今以後，在　主裏面而死的人有福了！」　靈說：「是的，他們息了自己的勞苦，作工的果效也隨著他們。」
我又觀看，見有一片白雲，雲上坐著一位好像人　子，頭上戴著金冠冕，手裏拿著快鐮刀。
又有一個天使從殿中出來，向那坐在雲上的大聲喊著說：「擲出你的鐮刀來收割，因為給你收割的時候已經到了，地上的莊稼已經熟透了。」
那坐在雲上的，就把鐮刀擲在地上，地上的莊稼就被收割了。
又有一個天使從天上的殿中出來，他也拿著快鐮刀。
又有一個天使從祭壇中出來，是有權柄管火的，向拿著快鐮刀的大聲喊著說：「擲出快鐮刀來，收取地上葡萄樹的果子，因為葡萄熟透了！」
那天使就把鐮刀擲在地上，收取了地上的葡萄，丟在　上帝忿怒的大酒醡中。
那酒醡踹在城外，就有血從酒醡裏流出來，高到馬的嚼環，遠有一千六百弗隆。
