不可嚴責老年人，只要勸他如同父親；勸少年人如同弟兄；
勸老年婦女如同母親；勸少年婦女如同姊妹；總要清清潔潔的。
要尊敬那真為寡婦的。
若寡婦有兒女，或有孫子孫女，便叫他們先在自己家中學著行孝，報答親恩，因為這在　上帝面前是善的，是可悅納的。
那獨居無靠、真為寡婦的，是仰賴　上帝，晝夜不住的祈求禱告。
但那活在宴樂中的寡婦正活著的時候也是死的。
這些事你要囑咐她們，叫她們無可指摘。
人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裏的人，更是如此。
寡婦記在冊子上，必須年紀到六十歲，從來只作一個丈夫的妻子，
又有行善的名聲，就如養育兒女，接待遠人，洗聖徒的腳，救濟遭難的人，竭力行各樣善行。
至於年輕的寡婦，就可以辭她；因為她們的情慾發動，違背　基督的時候就想要嫁人。
她們被咒詛，是因丟棄了起初所存的信。
並且她們又習慣懶惰，挨家閒遊；不但是懶惰，又說長道短，好管閒事，說些不當說的話。
所以我願意年輕的婦女嫁人，生養兒女，持家有道，不給敵人辱罵的把柄。
因為已經有轉去隨從撒但的。
信主的男人或婦女，若家中有寡婦，他們就當救濟她們，不可累著教會，好使教會能救濟那真無倚靠的寡婦。
那善於管理教會的長老，當以為配受雙倍的敬奉；那勞苦傳道教導人的，更當如此。
因為聖經上說：「牛在場上踹穀的時候，你不可籠住牠的嘴。」又說：「工人得工價是應當的。」
控告長老的呈子，非有兩三個見證就不要收。
犯罪的人，當在眾人面前責備他，叫其餘的人也可以懼怕。
我在　上帝和　主耶穌　基督並蒙揀選的天使面前囑咐你，要遵守這些話，不可存成見，行事也不可有偏心。
給人行按手的禮，不可急促；不要在別人的罪上有分，要保守自己純潔。
因你胃口不清，屢次患病，再不要照常喝水，可以稍微用點酒。
有些人的罪是明顯的，如同先到審判案前；有些人的罪是隨後跟了去的。
這樣，善行也有明顯的，那不明顯的也不能隱藏。
