「因為天囯好像家主清早去雇人進他的葡萄園作工，
和工人講定一天一錢銀子，就打發他們進葡萄園去。
約在巳初出去，看見市上還有閒站的人，
就對他們說：『你們也進葡萄園去，所當給的，我必給你們。』他們也進去了。
約在午正和申初又出去，也是這樣行。
約在酉初出去，看見還有人站在那裏，就問他們說：『你們為甚麼整天在這裏閒站呢？』
他們說：『因為沒有人雇我們。』他說：『你們也進葡萄園去。所當得的，你們必要得著。』
到了晚上，園主對管事的說：『叫工人都來，給他們工錢，從後來的起，到先來的為止。』
約在酉初雇的人來了，他們各人得了一錢銀子。
及至那先雇的來了，他們以為必要多得；誰知也是各得一錢。
他們得了，就埋怨家主說：
『我們整天勞苦受熱，那後來的只做了一小時，你竟叫他們和我們一樣嗎？』
家主回答其中的一人說：『朋友，我不虧負你，你與我講定的不是一錢銀子嗎？
拿你的走吧！我給那後來的和給你一樣，這是我願意的。
我的東西難道不可隨我的意思用嗎？因為我作好人，你就紅了眼嗎？』
這樣，那在後的將要在前，在前的將要在後了。因為被召的人多，選上的人少。」
耶穌上耶路撒冷去的時候，在路上把十二個門徒帶到一邊，對他們說：
「看哪，我們上耶路撒冷去，人　子要被賣給祭司長和文士。他們要定他死罪，
又交給外邦人，將他戲弄，鞭打，釘在十字架上；第三天他要復活。」
那時，西庇太兒子的母親，同她兩個兒子上前來，敬拜耶穌求他一件事。
耶穌說：「你要甚麼呢？」她說：「願你叫我這兩個兒子在你囯裏，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」
耶穌回答說：「你們不知道所求的是甚麼。我將要喝的杯，你們能喝麼？我所受的浸，你們能受麼？」他們說：「我們能。」
耶穌說：「我所喝的杯，你們必要喝；我所受的浸，你們必要受；只是坐在我的左右，不是我可以賜的，乃是我　父為誰預備的，就賜給誰。」
那十個門徒聽見，就惱怒他們弟兄二人。
耶穌叫了他們來，說：「你們知道外邦人有君王為主治理他們，有大臣操權管束他們。
只是在你們中間，不可這樣；你們中間誰願為大，就必作你們的用人；
誰願為首，就必作你們的僕人。
正如人　子來，不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。」
他們出耶利哥的時候，有極多的人跟隨他。
恰巧有兩個瞎子坐在路旁，聽說是耶穌經過，就喊著說：「　主啊，大衛的　子孫，可憐我們吧！」
眾人責備他們，不許他們作聲；他們卻越發喊著說：「　主啊，大衛的　子孫，可憐我們吧！」
耶穌就站住，叫他們來，說：「要我為你們作甚麼？」
他們說：「　主啊，要我們的眼睛能看見！」
耶穌就動了慈心，把他們的眼睛一摸，他們立刻看見，就跟從了耶穌。
