"奉　上帝旨意，作耶穌　基督使徒的保羅和兄弟提摩太，"
寫信給歌羅西的聖徒，在　基督裏有忠心的弟兄。願恩典平安，從　上帝我們的　父與　主耶穌　基督，歸與你們。
我們感謝　上帝、我們　主耶穌　基督的　父，常常為你們禱告；
因聽見你們在　基督耶穌裏的信心，並向眾聖徒的愛心，
是為那給你們存在天上的盼望；這盼望就是你們從前在福音真理的道上所聽見的。
這福音傳到你們那裏，也傳到普天之下，並且結果，如同在你們中間，自從你們聽見福音，真知道　上帝恩典的日子一樣。
正如你們從我們所親愛、一同作僕人的以巴弗所學的。他為你們作了　基督忠心的執事。
也把你們在　靈裏所存的愛心告訴了我們。
因此，我們自從聽見的日子，也就為你們不住的禱告，願你們在一切智慧和屬靈的悟性上，滿心知道　上帝的旨意；
好叫你們行事為人對得起　主，凡事蒙他喜悅，在一切善行上多結果子，漸漸的多知道　上帝；
照他榮耀的權能，得以在各樣的力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜的忍耐寬容；
又感謝　父，叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。
他救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到他愛　子的國裏；
我們藉著他的血得蒙救贖，罪過得以饒恕。
愛子是那不能看見之　上帝的像，是首生的，在一切被造的以先。
因為萬有都是靠他創造的，無論是天上的，地上的；能看見的，不能看見的；或是有位的，主治的，執政的，掌權的；一概都是靠他創造的，又是為他創造的。
他在萬有之先；萬有也靠他而立。
他也是教會全體之首。他是元始，是從死裏首先復生的，使他可以在凡事上居首位。
因為　父喜歡叫一切的豐盛在他裏面居住。
既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平，便藉著他叫萬有─無論是地上的、天上的─都與自己和好了。
你們從前與　上帝隔絕，因著惡行，心裏與他為敵，但如今他叫你們與自己和好，
藉著他的肉身受死，都成了聖潔，無可指摘，無可責備，把你們引到他眼前。
只要你們在所信的道上恆心，根基穩固，堅定不移，不至被引動離開福音的盼望。這福音就是你們所聽過的，也是傳與普天下凡受造的，我保羅也作了這福音的執事。
現在我為你們受苦，倒覺歡樂；並且為　基督的身體，就是為教會，要在我肉身上補滿　基督患難的缺欠。
我照　上帝為你們所賜我的職分作了教會的執事，要把　上帝的道理傳得全備，
這就是歷世歷代所隱藏的奧秘；但如今向他的聖徒顯明了。
上帝願意叫他們知道，這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀，就是　基督在你們心裏成了有榮耀的盼望。
我們傳揚他，是用諸般的智慧，勸戒各人，教導各人，要使各人在　基督耶穌裏得以完全。
我也為此勞苦，照著他在我裏面運用的大能盡心竭力。
