這是我第三次要到你們那裏去。「憑兩三個人的口作見證，句句都要定準。」
我從前說過，如今不在你們那裏又寫信說，正如我第二次見你們的時候所說的一樣，就是對那犯了罪的和其餘的人說：「我若再來，必不寬容。」
你們既然尋求　基督在我裏面說話的憑據，我必不寬容。因為，　基督在你們身上不是軟弱的，在你們裏面是有大能的。
他雖因軟弱被釘在十字架上，卻因　上帝的大能仍然活著。我們在他裏面也是這樣軟弱，但因　上帝向你們所顯的大能，也必與他同活。
你們總要自己省察有信心沒有，也要自己試驗。豈不知你們若不是可棄絕的，就有耶穌　基督在你們心裏嗎？
我卻相信你們曉得，我們不是可棄絕的人。
我求　上帝，叫你們一件惡事都不作；這不是要顯明我們是蒙悅納的，是要你們行事端正，任憑人看我們是被棄絕的吧！
我們凡事不能敵擋真理，只能扶助真理。
即使我們軟弱，你們剛強，我們也歡喜；並且我們所願的，就是你們作完全人。
所以，我不在你們那裏的時候，把這些話寫給你們，免得我見你們的時候，照　主所給我的權柄嚴厲的待你們；這權柄原是為造就人，並不是為敗壞人。
還有末了的話；願弟兄們都喜樂。要作完全人；要受安慰；要同心合意；要彼此和睦。如此，仁愛和平的　上帝必常與你們同在。
你們要以聖潔的親嘴彼此問安。
眾聖徒都問你們安。
願　主耶穌　基督的恩典，　上帝的愛，　聖靈的相交，常與你們眾人同在。阿們。
