我小子們哪，我將這些話寫給你們，是要叫你們不犯罪。若有人犯罪，在　父那裏我們有一位中保，就是那義者耶穌　基督；
他為我們的罪作了挽回祭；不是單為我們的罪，也是為普世之人的罪。
我們若遵守他的誡命，就可以曉得是認識他。
人若說：「我認識他。」卻不遵守他的誡命，便是說謊話的，真理也不在他心裏了。
凡遵守他道的，愛　上帝的心在他裏面實在是完全的；從此我們知道我們是在他裏面。
人若說他住在主裏面，就該自己照主所行的去行。
弟兄們，我寫給你們的，不是一條新命令，乃是你們從起初所受的舊命令。這舊命令就是你們從起初所聽見的道。
再者，我寫給你們的，是一條新命令，在他是真的，在你們也是真的；因為黑暗已經過去，真光如今照耀。
人若說自己在光明中，卻恨他的兄弟，他到如今還是在黑暗裏。
愛弟兄的，就是住在光明中，在他並沒有絆跌的緣由。
唯獨恨兄弟的，是在黑暗裏，且在黑暗裏行，也不知道往那裏去，因為黑暗叫他眼睛瞎了。
小子們哪，我寫信給你們，因為你們的罪藉著他的名得了饒恕。
父老啊，我寫信給你們，因為你們已經認識那從起初原有的。少年人哪，我寫信給你們，因為你們勝了那惡者。小子們哪，我寫信給你們，因為你們已經認識　父。
父老啊，我曾寫信給你們，因為你們已經認識那從起初原有的。少年人哪，我曾寫信給你們；因為，你們剛強，　上帝的道常存在你們心裏，你們也勝了那惡者。
不要愛世界和世界上的事。人若愛世界，愛　父的心就不在他裏面了。
因為凡世界上的事，就像肉體的情慾，眼目的情慾，並今生的驕傲，都不是從　父來的，乃是從世界來的。
這世界和其上的情慾都要過去；唯獨遵行　上帝旨意的，是永遠常存。
小子們哪，如今是末時了。你們曾聽見說，那敵基督的要來；現在已經有許多敵基督了；從此我們就知道如今是末時了。
他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；若是屬我們的，就必仍舊與我們同在。他們出去，顯明不都是屬我們的。
然而，你們從那　聖者受了恩膏，你們便知道一切的事。
我寫信給你們，不是因你們不知道真理，正是因你們知道，並且知道沒有虛謊是從真理出來的。
誰是說謊話的呢？不是那不認耶穌為　基督的嗎？不認　父與　子的，這就是敵基督的。
凡不認　子的，就沒有　父；（唯有）認　子的，連　父也有了。
故此，你們務要將那從起初所聽見的，常存在心裏。若將從起初所聽見的存在心裏，你們就必仍存在　子裏面，也必仍存在　父裏面。
他所應許我們的就是永生。
我將這些話寫給你們，是指著那些引誘你們的人說的。
但你們從他所受的恩膏常存在你們心裏，並不用人教訓你們；自有這恩膏在凡事上教訓你們，這恩膏是真的，不是假的，你們要按這恩膏的教訓住在主裏面。
小子們哪，你們要住在主裏面。這樣，他若顯現，我們就可以坦然無懼；當他來的時候，在他面前也不至於慚愧。
你們若知道他是公義的，就知道凡行公義之人都是他所生的。
