信心軟弱的，你們要接納，卻不要接納生疑的辯論。
有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜。
吃的人不可輕看不吃的人；不吃的人不可論斷吃的人；因為　上帝已經收納他了。
你是誰，竟論斷別人的僕人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必得扶持，因為　上帝能使他站住。
有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裏要意見堅定。
守日的人，是為　主守的；不守日的人，是為　主不守的；吃的人，是為　主吃的，因他感謝　上帝；不吃的人，是為　主不吃的，也感謝　上帝。
我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。
我們若活著，是為主而活；若死了，是為主而死。所以，我們或活或死總是　主的人。
因此　基督死了，又起來活了，為要作死人並活人的　主。
你這個人，為甚麼論斷你兄弟呢？又為甚麼輕看你兄弟呢？因我們都要站在　基督的審判台前。
經上寫著：「　主說：『我憑著我的永生起誓：萬膝必向我跪拜；萬口必向　上帝承認。』」
這樣看來，我們各人必要將自己的事在　上帝面前說明。
所以，我們不可再彼此論斷，寧可定意誰也不給弟兄放下絆腳跌人之物。
我憑著　主耶穌確知深信，凡物本來沒有不潔淨的；唯獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了。
你若因你的食物叫你兄弟憂愁，就不是按著愛心而行。　基督已經替他死，你不可因你的食物叫他敗壞。
不可叫你的善被人毀謗；
因為　上帝的囯不在乎吃喝，只在乎公義、平安，並　聖靈中的喜樂。
在這幾樣上服事　基督的，就為　上帝所喜悅，又為人所稱許。
所以，我們務要追求和睦的事與彼此造就的事。
不可因食物毀壞　上帝的工程。凡物固然潔淨，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。
無論是吃肉、是喝酒、是甚麼別的事，叫兄弟絆倒、或得罪兄弟、或使兄弟軟弱，一概不作才好。
你有信心麼？就當在　上帝面前守著。人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。
若有疑心而吃的，就被咒詛。因為他吃，不是出於信心。凡不出於信心的都是罪。
