亞基帕對保羅說：「准你為自己辯明。」於是保羅伸手分訴，說：
「亞基帕王啊，猶太人所告我的一切事，今日得在你面前分訴，實為萬幸；
更可幸的，是你熟悉猶太人的規矩和他們的辯論；所以求你耐心聽我。
我從起初在本國的民中，並在耶路撒冷，自幼為人如何，猶太人都知道。
他們若肯作見證就曉得，我從起初是按著我們教中最嚴緊的教門作了法利賽人。
現在我站立受審，是因為盼望　上帝向我們祖宗所應許的；
這應許，我們十二個支派，晝夜切切的事奉　上帝，都盼望臨到。亞基帕王啊，我被猶太人控告，就是因這盼望。
上帝叫死人復活，你們為甚麼以為不可信的呢？
從前我自己以為應當多方攻擊拿撒勒人耶穌的名，
我在耶路撒冷也曾這樣行了。既從祭司長得了權柄，我就把許多聖徒囚在監裏。他們被殺，我也出名定案。
在各會堂，我屢次用刑強逼他們說褻瀆的話；又向他們大發癲狂，我追逼他們，直到外邦的城邑。」
「那時，我領了祭司長的權柄和命令，往大馬士革去。
王啊，我在路上，正午的時候，看見從天發光，比日頭還亮，四面照著我並與我同行的人。
我們都仆倒在地，我就聽見有聲音用希伯來話向我說：『掃羅！掃羅！為甚麼逼迫我？你用腳踢刺是難的！』
我說：『　主啊，你是誰？』　主說：『我就是你所逼迫的耶穌。
你起來站著，我特意向你顯現，要派你作執事，作見證，將你所看見的事和我將要顯明與你的事證明出來；
我也要救你脫離百姓和外邦人的手。我差你到他們那裏去，
要叫他們的眼睛得開，從黑暗中歸向光明，從撒但權下歸向　上帝，使他們得蒙恕罪，和那些因所信之道而成聖的人同得基業，，這道也在我裏面。』」
「亞基帕王啊，我故此沒有違背那從天上來的異象；
先在大馬士革，後在耶路撒冷和猶太全地，以及外邦，勸勉他們應當悔改歸向　上帝，行出與懊悔相稱的行為。
因此，猶太人在殿裏拿住我，想要殺我。
既得蒙　上帝的幫助，我就存留直到今日，對著尊貴、卑賤、老幼作見證，所講的並不外乎眾先知和摩西所說將來必成的事；
就是　基督必須受害，並且因從死裏首先復活，要光照百姓和外邦人。」
保羅這樣分訴，非斯都大聲說：「保羅，你癲狂了吧。你的學問太大，反叫你癲狂了！」
保羅說：「非斯都大人，我不是癲狂，我說的乃是真實清醒的話。
王也曉得這些事，所以我向王放膽直言；我深信這些事沒有一件向王隱藏的，因這事不是在角落之處作的。
亞基帕王啊，你信先知嗎？我知道你是信的。」
亞基帕對保羅說：「你這樣勸我，幾乎叫我作基督徒了。」
保羅說：「我向　上帝所求的，不但你一個人，就是今天一切聽我的，都要像我一樣，只是不要像我有這些捆鎖。」
當他說完了話的時候，王和巡撫並百尼基與同坐的人都起來。
退到裏面，彼此談論說：「這人並沒有犯甚麼該死該綁的罪。」
亞基帕又對非斯都說：「這人若沒有上告於凱撒，就可以釋放了。」
