我看見坐寶座的右手中有書卷，裏外都寫著字，用七印封了。
我又看見一個大力的天使大聲宣傳說：「有誰配展開那書卷，揭開那七印呢？」
在天上、地上、地底下，沒有人能展開、能觀看那書卷的。
因為沒有人配展開去念、配觀看那書卷的，我就大哭。
長老中有一個對我說：「不要哭。看哪，猶大支派中的　獅子，大衛的　根，他已得勝，能以展開那書卷，揭開那七印。」
我又觀看，見寶座與四個獸，並長老之中有　羔羊站立，像是被殺過的，有七角七眼，就是　上帝的七　靈，奉差遣往全地去的。
這羔羊前來，從坐寶座的右手裏拿了書卷。
他既拿了書卷，四個獸和二十四個長老就俯伏在　羔羊面前，各拿著琴和盛滿了香的金瓶；這香就是眾聖徒的祈禱。
他們唱了新歌，說：「你配拿書卷，配揭開七印；因為你曾被殺，用自己的血從各族、各方、各民、各國中贖了人來，叫我們歸於　上帝，
又叫我們成為眾王，作祭司歸於我們的　上帝；我們也要在地上執掌王權。」
我又看見且聽見，寶座與獸並長老的周圍有許多天使的聲音；他們的數目有千千萬萬，
大聲說：「曾被殺的　羔羊是配得權柄、豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀、頌讚的。」
我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裏，和天地間一切所有被造之物，都說：「但願頌讚、尊貴、榮耀、權勢都歸給坐寶座的和　羔羊，直到永永遠遠！」
四個獸就說：「阿們。」二十四個長老也俯伏敬拜那直活到永永遠遠的。
