我願意你們曉得，我為你們和老底嘉人，並一切沒有與我親自見面的人，是何等的盡心竭力；
要叫他們的心得安慰，因愛心互相聯絡，以致豐豐足足在悟性中有充足的信心，使他們真知　父　上帝和　基督的奧秘。
所積蓄的一切智慧知識，都在他裏面藏著。
我說這話，免得有人用花言巧語誘騙你們。
我身子雖與你們相離，靈卻與你們同在，見你們循規蹈矩，信　基督的心也堅固，我就歡喜了。
你們既然接受了　主　基督耶穌，就當遵他而行，
在他裏面生根建造，信心堅固，正如你們所領的教訓，滿懷感謝的心。
你們要謹慎，恐怕有人用他的理學和虛空的詭詐，不照著　基督，乃照人間的遺傳和世上的小學就把你們擄去。
因為　上帝本性一切的豐盛都有形有體的居住在　基督裏面，
你們在他裏面也得以完全。他是各樣執政掌權者的元首。
你們在他裏面也受了不是人手所行的割禮，乃是　基督使你們脫去罪的肉體的割禮。
你們既受浸與他一同埋葬，也就在此與他一同復活，都因信那叫他從死裏復活　上帝的作為。
你們從前在罪惡和未受割禮的肉體中死了，　上帝饒恕了你們一切過犯，便叫你們與　基督一同活過來；
又塗抹了在律例上所寫攻擊我們，有礙於我們的字據，把它撤去，釘在十字架上。
既將一切執政的、掌權的擄來，明顯給眾人看，就仗著十字架誇勝。
所以，不拘在飲食上，或是在聖日、月朔、安息日都不可讓人論斷你們。
這些原是後事的影兒；那形體卻是　基督。
不可讓人因著故意謙虛，和敬拜天使，就誘奪你們的獎賞。這等人窺察所沒有見過的事，隨著自己的慾心，無故的自高自大。
不持定　元首，全身本是靠著他，筋節得以相助培養，就因　上帝大得長進。
因此你們若是與　基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著，服從那些規條，
（就是那不可摸、不可嘗、不可拿的規條。
說到這一切，正用的時候就都敗壞了。）照著人的吩咐和道理呢？
這些規條使人徒有智慧之名，用私意敬拜，自表謙卑，不惜己身，其實在克制肉體的滿足上是毫無功效。
