一到早晨，祭司長和長老、文士、全公會的人大家商議，就把耶穌捆綁，解去交給彼拉多。
彼拉多問他說：「你是猶太人的　王嗎？」耶穌回答說：「你說的是。」
祭司長告他許多的事，他卻甚麼都不回答。
彼拉多又問他說：「你看，他們告你這麼多的事，你甚麼都不回答嗎？」
耶穌仍不回答，以致彼拉多覺得希奇。
每逢這節期，巡撫照眾人所求的，釋放一個囚犯給他們。
有一個人名叫巴拉巴，和作亂的人一同捆綁。他們作亂的時候，曾殺過人。
眾人大聲呼叫求巡撫，照常例給他們辦。
彼拉多說：「你們要我釋放猶太人的　王給你們嗎？」
他原曉得，祭司長是因為嫉妒才把耶穌解了來。
只是祭司長挑唆眾人，寧可釋放巴拉巴給他們。
彼拉多又說：「那麼樣，你們所稱為猶太人的　王，你們願意我怎麼辦他呢？」
他們又喊著說：「把他釘十字架！」
彼拉多說：「為甚麼呢？他作了甚麼惡事呢？」他們便更極力的喊著說：「把他釘十字架！」
彼拉多要叫眾人喜悅，就釋放巴拉巴給他們，將耶穌鞭打了，交給人釘十字架。
兵丁把耶穌帶進衙門院裏，叫齊了全營的兵。
他們給他穿上紫袍，又用荊棘編作冠冕套他的頭，
就慶賀他說：「恭喜，猶太人的　王啊！」
又拿一根葦子打他的頭，吐唾沫在他臉上，屈膝敬拜他。
戲弄完了，就給他脫了紫袍，仍穿上他自己的衣服，帶他出去，要釘十字架。
有一個古利奈人西門，就是亞歷山大和魯孚的父親，從鄉下來，經過那地方，他們就勉強他背著耶穌的十字架。
他們帶耶穌到了各各他地方，各各他翻出來就是髑髏地，
拿沒藥調和的酒給耶穌，他卻不受。
既將他釘在十字架上，他們便分了他的衣服，為衣服擲籤，看各人得甚麼。
他們釘他在十字架上，是巳初的時候。
在上面有他的罪狀，寫的是：「　猶太人的王。」
他們又把兩個盜賊和他同釘十字架；一個在右邊，一個在左邊。
這就應了聖經上的話說：他被列在罪犯之中。
從那裏經過的人辱罵他，搖著頭說：「咳！你這拆毀聖殿、三日又建造起來的，
可以救自己，從十字架上下來吧！」
祭司長和文士也是這樣戲弄他，彼此說：「他救了別人，不能救自己。
以色列的　王　基督，現在可以從十字架上下來，叫我們看見，就信了。」那和他同釘的人也是譏誚他。
從午正到申初，遍地都黑暗了。
申初的時候，耶穌大聲喊著說：「以羅伊！以羅伊！拉馬撒巴各大尼？」翻出來就是：「我的　上帝！我的　上帝！為甚麼離棄我？」
旁邊站著的人，有的聽見就說：「看哪，他叫以利亞呢！」
有一個人跑去，把海絨蘸滿了醋，綁在葦子上，送給他喝，說：「且等著，看以利亞來不來把他取下。」
耶穌大聲喊叫，氣就斷了。
殿裏的幔子從上到下裂為兩半。
對面站著的百夫長看見耶穌這樣喊叫斷氣，就說：「這人真是　上帝的　兒子！」
還有些婦女遠遠的觀看；內中有抹大拉的馬利亞，又有小雅各和約西的母親馬利亞，並有撒羅米，
（就是耶穌在加利利的時候，跟隨他、服事他的那些人；）還有同耶穌上耶路撒冷的許多婦女在那裏觀看。
到了晚上，因為這是預備日，就是安息日的前一日，
有亞利馬太的約瑟前來，他是尊貴的議士，也是等候　上帝囯的。他放膽進去見彼拉多，求耶穌的身體；
彼拉多詫異耶穌已經死了，便叫百夫長來，問他耶穌死了久不久。
既從百夫長得知實情，就把耶穌的屍首給了約瑟。
約瑟買了細麻布，把耶穌取下來，用細麻布裹好，安放在磐石中鑿出來的墳墓裏，又輥過一塊石頭來擋住墓門。
抹大拉的馬利亞和約西的母親馬利亞都看見安放他的地方。
