"上帝的　兒子，耶穌　基督福音的起頭。"
正如先知書上記著說：看哪，我要在你面前差遣我的使者，在你前面為你預備道路。
在曠野有人聲喊著說：預備　主的道，修直他的路。
照這話，約翰來了，在曠野施浸，傳悔改的浸禮，使罪得赦。
猶太全地和耶路撒冷的人都出去到約翰那裏，承認他們的罪，在約旦河裏受他的浸。
約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜。
他傳道說：「有一個在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也是不配的。
我誠然是用水給你們施浸，他卻要用　聖靈給你們施浸。」
那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裏受了約翰的浸。
他從水裏一上來，就看見諸天裂開了，　靈彷彿鴿子，降在他身上。
又有聲音從天上來，說：「你是我的愛　子，我喜悅你。」
靈就立刻把耶穌催到曠野裏去。
他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一處，且有天使來伺候他。
約翰下監以後，耶穌來到加利利，傳揚　上帝囯的福音。
說：「日期滿了，　上帝的囯近了。你們當悔改，信福音！」
耶穌順著加利利的海邊走，看見西門和西門的兄弟安得烈在海裏撒網；他們本是打魚的。
耶穌對他們說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」
他們就立刻捨了網，跟從了他。
耶穌稍往前走，又見西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰在船上補網。
耶穌隨即呼召他們，他們就把父親西庇太和雇工人留在船上，跟從耶穌去了。
到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教訓人。
眾人很希奇他的道理；因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像文士。
在會堂裏，有一個人被污靈附著。他喊叫說：
「由得我們吧！拿撒勒人耶穌，我們與你有甚麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是　上帝的　聖者。」
耶穌責備他說：「不要作聲！從這人身上出來吧。」
污靈叫那人抽了一陣瘋，大聲喊叫，就出來了。
眾人都驚訝，以致彼此對問說：「這是甚麼事？這是甚麼新道理？他用權柄吩咐污靈，連污靈也聽從了他。」
耶穌的名聲隨即傳遍了加利利的四方。
他們一出會堂，就同著雅各、約翰，進了西門和安得烈的家。
西門的岳母正害熱病躺著，就有人告訴耶穌。
耶穌進前拉著她的手，扶她起來；熱病就立即離開她，她就服事他們。
天晚日落的時候，有人帶著一切害病的，和被鬼魔所附的，來到耶穌跟前。
合城的人都聚集在門前。
耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼魔，不許鬼魔說話，因為鬼魔認識他。
次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裏禱告。
西門和同伴追了他去，
遇見了就對他說：「眾人都找你。」
耶穌對他們說：「我們到鄰近的村莊，我也好在那裏傳道；因為我是特為這事出來的。」
於是在加利利全地，進了會堂，傳道，趕出鬼魔。
有一個長大痲瘋的來求耶穌，向他跪下，說：「你若肯，必能叫我潔淨了。」
耶穌動了慈心，就伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」
他一說這話，大痲瘋即時離開他，他就潔淨了。
耶穌嚴嚴的囑咐他，就打發他走，
對他說：「你要謹慎，甚麼話都不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，又因為你潔淨了，獻上摩西所吩咐的禮物，對眾人作證據。」
那人出去，倒說許多的話，把這件事傳揚開了，叫耶穌以後不得再明明的進城，只好在外邊曠野地方。人從各處都就了他來。
