弟兄們，從前我到你們那裏去，並沒有用高言大智對你們宣傳　上帝的見證。
因為我曾定了主意，在你們中間不知道別的，只知道耶穌　基督並他釘十字架。
我在你們那裏，又軟弱又懼怕，又甚戰兢。
我說的話、講的道，不是用人的智慧委婉的言語，乃是用　靈和大能的明證。
叫你們的信不在乎人的智慧，只在乎　上帝的大能。
然而，在完全的人中，我們也講智慧。但不是這世上的智慧，也不是這世上有權有位、將要敗亡之人的智慧。
我們講的，乃是從前所隱藏、　上帝奧秘的智慧，就是　上帝在萬世以前預定使我們得榮耀的。
這智慧世上有權有位的人沒有一個知道的、他們若知道，就不把榮耀的　主釘在十字架上了。
如經上所記：　上帝為愛他的人所預備的是眼睛未曾看見，耳朵未曾聽見，人心也未曾想到的。
只有　上帝藉著　靈向我們顯明瞭，因為　靈參透萬事，就是　上帝深奧的事也參透了。
除了在人裏頭的靈，誰知道人的事？像這樣，除了　上帝的　靈，也沒有人知道　上帝的事。
我們所領受的，並不是世上的靈，乃是從　上帝來的靈，叫我們能知道　上帝開恩賜給我們的事。
並且我們講說這些事，不是用人智慧所指教的言語，乃是用　聖靈所指教的言語；將屬靈的話，比較屬靈的事。
然而，屬血氣的人不領會　上帝之　靈的事，反倒以為愚拙，並且不能知道，因為這些事唯有屬靈的人才能看透。
屬靈的人能判斷萬事，卻沒有一人能判斷他。
誰曾知道　主的心去教導他呢？但我們是有　基督的心了。
