這些事以後，我看見四個天使站在地的四角上，執掌地上的四風，叫風不吹在地上、海上，和樹上。
我又看見另有一個天使，正從東方上來，拿著永生　上帝的印。他就向那得著權柄能傷害地和海的四個天使大聲喊著說：
「地與海並樹木，你們不可傷害，等我們在我們　上帝眾僕人的額裏印了他們。」
我聽見以色列人各支派中受印的數目有十四萬四千。
猶大支派中受印的有一萬二千，呂便支派中受印有一萬二千，迦得支派中受印有一萬二千。
亞設支派中受印有一萬二千，拿弗他利支派中受印有一萬二千，瑪拿西支派中受印有一萬二千。
西緬支派中受印有一萬二千，利未支派中受印有一萬二千，以薩迦支派中受印有一萬二千。
西布倫支派中受印有一萬二千，約瑟支派中受印有一萬二千，便雅憫支派中受印的有一萬二千。
此後，我觀看，見有一大群人，沒有人能數過來，是從各國、各族、各民、各方來的，站在寶座面前，也在　羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝，
大聲喊著說：「願救恩歸與坐在寶座上我們的　上帝，也歸與　羔羊！」
眾天使都站在寶座和眾長老並四個獸的周圍，在寶座前，面伏於地，敬拜　上帝，
說：「阿們。頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權柄、大力都歸與我們的　上帝，直到永永遠遠。阿們。」
長老中有一個問我說：「這些穿白衣的是甚麼人？是從哪裏來的？」
我對他說：「先生，你知道。」他向我說：「這些人是已經從大患難中出來的，曾用　羔羊的血把衣裳洗白淨了。
所以，他們在　上帝寶座前，晝夜在他殿中事奉他。坐寶座的要與他們同住。
他們不再飢，不再渴；日頭必不照他們，炎熱也不害他們。
因為寶座中的　羔羊必餵養他們，領他們到眾水的活泉源；　上帝也必擦去他們一切的眼淚。」
