"作　上帝和　主耶穌　基督僕人的雅各請散住十二個支派之人的安。"
我的弟兄們，你們落在諸般試探中，都要以為大喜樂；
因為知道你們的信心經過試驗，就生忍耐。
但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠。
你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的　上帝，主就必賜給他。
只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。
這樣的人不要想從　主那裏得甚麼。
心懷二意的人，在他一切所行的路上都沒有定見。
卑微的兄弟升高，就該喜樂；
富足的降卑，也該如此；因為他必要過去，如同草上的花一樣。
太陽出來，熱風颳起，草就枯乾，花也凋謝，美容就消沒了；那富足的人，在他所行的事上也要這樣衰殘。
忍受試探的人是有福的，因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕，這是　主應許給那些愛他之人的。
人被試探，不可說：「我是被　上帝試探。」因為　上帝不能被惡試探，他也不試探人。
但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。
私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。
我親愛的弟兄們，不要看錯了。
各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之　父那裏降下來的；在他並沒有改變，也沒有轉動的影兒。
他按自己的旨意，用真理的道生了我們，叫我們在他所造的萬物中好作初熟的果子。
因此，我親愛的弟兄們，你們各人要快快的聽，慢慢的說，慢慢的動怒。
因為人的怒氣並不成就　上帝的義。
所以你們要脫去一切的污穢和盈餘的邪惡，存溫柔的心領受那所栽種的道，就是能救你們元魂的道。
只是你們要行道，不要單單聽道，自己欺哄自己。
因為聽道而不行道的，就像人對著鏡子看自己本來的面目，
看見，走後，隨即忘了他的相貌如何。
唯有詳細察看那全備、使人自由之律法的，並且時常如此，這人既不是聽了就忘，乃是實在行出來，就在他所行的事上必然得福。
你們中間若有人自以為虔誠，卻不勒住他的舌頭，反欺哄自己的心，這人的虔誠是虛的。
在　上帝我們的　父面前，那純潔沒有玷污的虔誠，就是看顧在患難中無父的和寡婦，並且保守自己不為世俗玷污。
