在上有權柄的，人人當順服他，因為沒有權柄不是出於　上帝的。凡掌權的都是　上帝所命的。
所以抗拒掌權的，就是抗拒　上帝的命。抗拒的必自取咒詛。
作官的原不是叫行善的懼怕，乃是叫作惡的懼怕。你願意不懼怕掌權的嗎？只要行善，你就可得他的稱讚；
因為他是　上帝的用人，是與你有益的。你若作惡，卻當懼怕；因為他不是空空的佩劍，他是　上帝的用人，是以烈怒施行報應的，刑罰那作惡的。
所以你們必須順服，不但是因為刑罰，也是因為良心。
你們納糧，也為這個緣故；因他們是　上帝的差役，常常特管這事。
故此，凡人所當得的，就給他。當得糧的，給他納糧；當得稅的，給他上稅；當懼怕的，懼怕他；當恭敬的，恭敬他。
凡事都不可虧欠人，卻要彼此相愛；因為愛人的，就完全了律法。
像那「你不可姦淫」、「你不可殺人」、「你不可偷盜」、「你不可作假見證」、「你不可貪婪」、或有別的誡命，都包在愛鄰如己這一句話之內了。
愛是不加害與鄰舍的，所以愛就完全了律法。
再者，你們曉得現今就是該趁早睡醒的時候；因為我們得救，現今比初信的時候更近了。
黑夜已深，白晝將近；我們就當脫去暗昧的行為，帶上光明的兵器。
行事為人要端正，好像行在白晝。不可放縱醉酒，不可好色邪蕩，不可爭競嫉妒；
總要披戴　主耶穌　基督，不要為肉體安排，去放縱私慾。
