眾人都起來，把耶穌解到彼拉多面前，
就告他說：「我們見這人誘惑國民，禁止納稅給凱撒，並說自己是　基督，是　王。」
彼拉多問耶穌說：「你是猶太人的　王嗎？」耶穌回答說：「你說的是。」
彼拉多對祭司長和眾人說：「我查不出這人有甚麼錯來。」
但他們越發極力的說：「他煽惑百姓，在猶太遍地傳道，從加利利起，直到這裏了。」
彼拉多一聽見加利利，就問：「這人是加利利人麼？」
他一曉得耶穌屬希律所管，就把他送到希律那裏去。那時希律正在耶路撒冷。
希律既看見耶穌，就很歡喜。因為聽見過他許多的事，久已想要見他；並且盼望看他行好些神蹟。
於是問他許多的話；耶穌卻一言不答。
祭司長和文士都站著，極力的告他。
希律和他的兵丁就輕棄耶穌，戲弄他，給他穿上華麗衣服，把他送回彼拉多那裏去。
從前希律和彼拉多彼此有仇，在那一天就成了朋友。
彼拉多傳齊了祭司長和官長並百姓，
就對他們說：「你們解這人到我這裏，說他是誘惑百姓的。看哪，我也曾將你們告他的事，在你們面前審問他，並沒有查出他甚麼錯來；
就是希律也是如此；因我差遣你們去見希律，也見他沒有作過甚麼該死的事。
故此，我要責打他，把他釋放了。」
（每逢這節期巡撫必須釋放一個囚犯給他們。）
眾人就都立時喊著說：「除掉這個人，釋放巴拉巴給我們！」
（這巴拉巴是因在城裏作亂殺人，下在監裏的。）
彼拉多願意釋放耶穌，就又勸解他們。
無奈他們喊著說：「釘他十字架！釘他十字架！」
彼拉多第三次對他們說：「為甚麼呢？這人作了甚麼惡事呢？我並沒有查出他甚麼該死的罪來。所以，我要責打他，把他釋放了。」
他們大聲催逼彼拉多，求他把耶穌釘在十字架上，他們和祭司長的聲音就得了勝。
彼拉多這才照他們所求的定案，
把他們所求的那作亂殺人、下在監裏的釋放了給他們，把耶穌交給他們，任憑他們的意思行。
帶耶穌去的時候，有一個古利奈人西門，從鄉下來；他們就抓住他，把十字架擱在他身上，叫他背著跟隨耶穌。
有許多百姓跟隨耶穌，內中有好些婦女；婦女們為他號咷痛哭。
耶穌轉身對她們說：「耶路撒冷的眾女子，不要為我哭，當為自己和自己的兒女哭。
因為看哪，日子要到，人必說：『不生育的，和未曾懷胎的，未曾乳養嬰孩的，有福了！』
那時，人要向大山說：『倒在我們身上！』向小山說：『遮蓋我們！』」
「這些事既行在有汁水的樹上，那枯乾的樹將來怎麼樣呢？」
又有兩個犯人，和耶穌一同帶來處死。
到了一個地方，名叫「髑髏地」，就在那裏把耶穌釘在十字架上，又釘了兩個犯人：一個在左邊，一個在右邊。
當下耶穌說：「　父啊，饒恕他們；因為他們所作的，他們不曉得。」兵丁就分他的衣服，並且擲籤。
百姓站在那裏觀看。官長也嗤笑他，說：「他救了別人；他若是　基督，　上帝所揀選的，可以救自己吧！」
兵丁也戲弄他，上前拿醋送給他喝，
說：「你若是猶太人的王，可以救自己吧！」
在耶穌以上有一個牌子，用希臘、拉丁和希伯來的文字寫著：「這是猶太人的王。」
那同釘的兩個犯人有一個譏誚他，說：「你若是　基督，可以救自己和我們吧！」
那一個就應聲責備他，說：「你既是一樣受刑的，還不怕　上帝嗎？
我們是應該的，因我們所受的與我們所作的相稱，但這個人沒有作過一件不好的事。」
就對耶穌說：「　主啊，你進入你囯的時候，求你紀念我。」
耶穌對他說：「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裏了。」
那時約有午正，遍地都黑暗了，直到申初，
日頭變黑了；殿裏的幔子從當中裂為兩半。
耶穌大聲喊著說：「　父啊！我將我的靈交在你手裏。」說了這話，氣就斷了。
百夫長看見所成的事，就歸榮耀與　上帝，說：「這真是個義人！」
聚集觀看的眾人見了這所成的事都捶著胸回去了。
還有一切與耶穌熟識的人，和從加利利跟著他來的婦女們，都遠遠的站著看這些事。
誰知有一個人名叫約瑟，是個議士，為人善良公義；
（眾人所謀所為，他並沒有附從；）他本是猶太、亞利馬太城裏等侯　上帝囯的人。
這人去見彼拉多，求耶穌的身體，
就取下來，用細麻布裹好，安放在石頭鑿成的墳墓裏；那裏頭從來沒有葬過人。
那日是預備日，安息日也快到了。
那些從加利利和耶穌同來的婦女跟在後面，看見了墳墓和他的身體怎樣安放。
她們就回去，預備了香料香膏。她們在安息日，便遵著誡命安息了。
