所以你這論斷人的啊，無論你是誰，也無可推諉。你在甚麼事上論斷人，就在甚麼事上定自己的罪；因你這論斷人的，自己所行卻和別人一樣。
我們確知犯這樣事的人，　上帝必照真理審判他。
你這人哪，你論斷行這樣事的人，自己所行的卻和別人一樣，你以為能逃脫　上帝的審判嗎？
還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，不曉得　上帝的恩慈是領你悔改呢？
你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，以致　上帝震怒，顯他公義審判的日子來到。
他必照各人的行為報應各人。
凡恆心行善、尋求榮耀、尊貴，和不能朽壞之福的，就以永生報應他們；
唯有好爭辯不順從真理，反順從不義的，就以忿怒惱恨報應他們。
將患難，困苦，加給一切作惡的人，先是猶太人，後是外邦人。
卻將榮耀、尊貴、平安，加給一切行善的人，先是猶太人，後是外邦人。
因為　上帝不偏待人。
凡律法以外犯了罪的，也必在律法外滅亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受審判。
（原來在　上帝面前，不是聽律法的為義，乃是行律法的稱義。
沒有律法的外邦人若順著本性行律法上的事，他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法。
這是顯出律法的功用刻在他們心裏，他們的良心同作見證，並且他們的思念互相較量，或以為是，或以為非。）
就在　上帝藉耶穌　基督審判人隱秘事的日子，照著我的福音所言。
看哪，你稱為猶太人，又倚靠律法，且指著　上帝誇口；
既從律法中受了教訓，就曉得　上帝的旨意，也喜愛更美好的事；
又深信自己是給瞎子領路的，是黑暗中人的光，
是蠢笨人的師傅，是小孩子的先生，在律法上有知識和真理的模範。
你既是教導別人，還不教導自己嗎？你講說人不可偷竊，自己還偷竊嗎？
你說人不可姦淫，自己還姦淫嗎？你厭惡偶像，自己還行褻瀆的事嗎？
你指著律法誇口，自己倒犯律法，玷辱　上帝嗎？
上帝的名在外邦人中，因你們受了褻瀆，正如經上所記的。
你若是守律法的，割禮固然於你有益；若是犯律法的，你的割禮就算不得割禮。
所以那未受割禮的，若遵守律法的義，他雖然未受割禮，豈不算是有割禮嗎？
而且那本來未受割禮的，若能全守律法，豈不是要審判你這有儀文和割禮竟犯律法的人嗎？
因為外面作猶太人的，不是真猶太人；外面肉身的割禮，也不是真割禮。
唯有裏面作的，才是真猶太人；真割禮也是心裏的，在乎靈，不在乎儀文。這人的稱讚不是從人來的，乃是從　上帝來的。
