你們中間的爭戰鬥毆是從哪裏來的呢？不是從你們百體中戰鬥之私慾來的嗎？
你們貪戀，還是得不著；你們殺害嫉妒，又鬥毆爭戰，也不能得。你們得不著，是因為你們不求。
你們求也得不著，是因為你們妄求，要浪費在你們的私慾中。
你們這些淫亂的男女啊，豈不知與世俗為友就是與　上帝為敵嗎？所以凡想要與世俗為友的，就是與　上帝為敵了。
你們想聖經上所說是徒然的嗎？　上帝所賜、住在我們裏面的靈，是貪慾至於嫉妒嗎？
但他賜更多的恩典，所以經上說：「　上帝阻擋驕傲的人，賜恩給謙卑的人。」
故此你們要順服　上帝。務要抵擋魔鬼，魔鬼就必離開你們逃跑了。
你們親近　上帝，他就必親近你們。有罪的人哪，要潔淨你們的手！心懷二意的人哪，要清潔你們的心！
你們要愁苦、悲哀、哭泣，將喜笑變作悲哀，歡樂變作愁悶。
你們務要在　主眼前謙卑，　主就必叫你們升高。
弟兄們，你們不可彼此毀謗。人若毀謗兄弟，論斷兄弟，就是批評律法，論斷律法。你若論斷律法，就不是遵行律法，乃是判斷人的。
設立律法的有一位，就是那能救人也能滅人的；你是誰，竟敢論斷別人呢？
嗐！你們有話說：「今天明天我們要往某城裏去，在那裏住一年，作買賣得利。」
其實明天如何，你們還不知道。你們的生命是甚麼呢？你們原來是一片雲霧，出現少時就不見了。
你們只當說：「　主若願意，我們就可以活著，也可以作這事，或作那事。」
現今你們竟以誇口為樂；凡這樣作樂都是惡的。
所以，人若知道行善，卻不去行，這就是他的罪了。
