因此，我─保羅為你們外邦人作了耶穌　基督被囚的，
諒必你們曾聽見　上帝賜恩給我，將關切你們的職分託付我，
他用啟示使我知道福音的奧秘；（正如我以前略略寫過的。
你們念了，就能曉得我深知　基督的奧秘。）
這奧秘在以前的世代沒有叫人知道，像如今藉著　靈啟示他的聖使徒和先知一樣。
這奧秘就是外邦人在　基督裏，藉著福音，得以同為後嗣，同為一體，同蒙應許。
我作了這福音的執事，是照　上帝的恩所賜，這恩賜是照他運行的大能賜給我的。
我本來比眾聖徒中最小的還小，然而他還賜我這恩典，叫我把　基督那測不透的豐富傳於外邦人中間；
又使眾人都明白，這從世界的起頭以來隱藏在藉著耶穌　基督創造萬物之　上帝裏的奧秘，是如何安排的。
為要藉著教會使天上執政的、掌權的，現在得知　上帝百般的智慧。
這是照　上帝從萬世以前，在我們　主　基督耶穌裏所定的旨意。
我們因信耶穌，就在他裏面放膽無懼，篤信不疑的來到　上帝面前。
所以，我求你們不要因我為你們所受的患難喪膽，這原是你們的榮耀。
因此，我在我們　主耶穌　基督的　父面前屈膝。
天上地上的全家，都是從他得名。
求他按著他豐盛的榮耀，以他的　靈，叫你們內裏的人剛強起來；
使　基督因你們的信，住在你們心裏，叫你們的愛心有根有基，
能以和眾聖徒一同明白　基督的愛是何等長闊高深，
並知道　基督的愛是過於人所能測度的，便叫　上帝一切所充滿的，充滿了你們。
上帝能照著運行在我們心裏的大力充充足足的成就一切，超過我們所求所想的。
但願他在教會中，並在　基督耶穌裏，得著榮耀，直到世世代代，永世無盡。阿們。
