你要提醒眾人，叫他們順服執政的、掌權的，遵官長的命，預備行各樣的善行。
不要毀謗，不要爭競，總要和平，向眾人大顯溫柔。
我們從前也是無知、叛逆、受迷惑、服事各樣私慾，和宴樂，活在惡毒嫉妒之中，是可恨的，又是彼此相恨。
但到了　上帝─我們　救主的恩慈和愛向人顯明的時候，
他便救了我們；並不是因我們自己所行的義，乃是照他的憐憫，藉著重生的洗和　聖靈的更新。
聖靈就是　上帝藉著耶穌　基督我們　救主厚厚澆灌在我們身上的，
好叫我們因他的恩得稱為義，可以憑著永生的盼望成為後嗣。
這話是可信的。我也願你把這些事不斷地講明，使那些已信　上帝的人留心行善。這都是美事，並且與人有益。
要遠避無知的辯論和家譜的空談，以及紛爭，並因律法而起的爭競，因為這都是虛妄無益的。
異端者，警戒過一兩次，就要棄絕他。
因為知道這等人已經背道，犯了罪，自定己罪。
我打發亞提馬或是推基古到你那裏去的時候，你要趕緊往尼哥坡里去見我，因為我已經定意在那裏過冬。
你要趕緊給律師西納和亞波羅送行，叫他們沒有缺乏。
並且我們的人要學習行善，預備所需用的，免得不結果子。
同我在一處的人都問你安，請代問那些因有信心愛我們的人安，願恩典常與你們眾人同在。阿們。
