無知的加拉太人哪，耶穌　基督在你們中間釘十字架，已經活畫在你們眼前，誰又迷惑了你們，使你們不順從真理呢？
我只要問你們這一件：你們受了　靈，是因行律法呢？是因聽信福音呢？
你們既靠　靈入門，如今還靠肉身成全嗎？你們是這樣的無知嗎？
你們受苦如此之多，都是徒然的嗎？難道果真是徒然的嗎？
那賜　靈給你們，又在你們中間行異能的，是因你們行律法呢？是因你們聽信福音呢？
正如「亞伯拉罕信　上帝，這就算為他的義。」
所以，你們要知道：那以信為本的人，就是亞伯拉罕的子孫。
並且聖經既然預先看明，　上帝要叫異教的民因信稱義，就早已傳福音給亞伯拉罕，說：「列國都必因你得福。」
可見那以信為本的人和有信心的亞伯拉罕一同得福。
凡以行律法為本的，都是被咒詛的；因為經上記著：「凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛。」
沒有一個人靠著律法在　上帝眼前稱義，這是明顯的；因為經上說：「義人必因信得生。」
律法原不本乎信，只說：「行這些事的人，就必因此活著。」
基督既為我們受了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛；因為經上記著：「凡掛在木頭上都是被咒詛的。」
這便叫亞伯拉罕的福，因耶穌　基督可以臨到外邦人，使我們因信得著所應許的　靈。
弟兄們，我且照著人的常話說：「雖然只是人的文約，若已經立定了，就沒有能廢棄或加增的。
所應許的原是向亞伯拉罕和他子孫說的。　上帝並不是說「眾子孫」，指著許多人，乃是說「你那一個子孫」，指著一個人，就是　基督。
我是這麼說，　上帝在　基督裏預先所立的約，不能被那四百三十年以後的律法廢掉，叫應許歸於虛空。
因為承受產業，若本乎律法，就不本乎應許；但　上帝是憑著應許把產業賜給亞伯拉罕。
這樣說來，律法是為甚麼有的呢？原是為過犯添上的，等候那蒙應許的子孫來到，並且是藉天使經中保之手設立的。
但中保本不是為一面作的；　上帝卻是一位。
這樣，律法是與　上帝的應許反對嗎？　上帝斷乎不是！若曾傳一個能賜人生命的律法，義就誠然本乎律法了。
但聖經把眾人都圈在罪裏，使所應許的福因信耶穌　基督，歸給那信的人。
但這信還未來以先，我們被看守在律法之下，直圈到那將來的真道顯明出來。
這樣，律法是我們訓蒙的師傅，引我們到　基督那裏，使我們因信稱義。
但這因信得救的理既然來到，我們從此就不在師傅的手下了。
所以，你們因信　基督耶穌都是　上帝的兒女。
你們受浸歸入　基督的都是披戴　基督了。
並不分猶太人、希臘人，自主的、為奴的，或男或女，因為你們在　基督耶穌裏都成為一了。
你們既屬乎　基督，就是亞伯拉罕的後裔，是照著應許承受產業的了。
