"太初有　道，　道與　上帝同在，　道就是　上帝。"
這道太初與　上帝同在。
萬物是靠他造的；凡被造的，沒有一樣不是靠他造的。
生命在他裏頭，這生命就是人的光。
光照在黑暗裏；黑暗卻不認識光。
有一個人，是從　上帝那裏差來的，名叫約翰。
這人來，為要作見證，就是為　光作見證，叫眾人因他可以信。
他不是那　光，乃是奉差遣要為　光作見證。
那是真　光，照亮一切生在世上的人。
他在世界，世界也是靠他造的，世界卻不認識他。
他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。
凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作　上帝的兒子。
這等人不是從血氣生的，不是從肉體生的，也不是從人意生的，乃是從　上帝生的。
道成了肉身住在我們中間，充充滿滿的有恩典有真理。（我們也見過他的榮光，正是　父獨生子的榮光。）
約翰為他作見證，喊著說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」
從他豐滿的恩典裏，我們都領受了，而且恩上加恩。
律法本是藉著摩西傳的，恩典和真理卻是由耶穌　基督來的。
從來沒有人看見　上帝，只有在　父懷裏的獨生　子將他表明出來。
約翰所作的見證記在下面，猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到約翰那裏，問他說：「你是誰？」
他就承認，並不隱瞞；卻承認：「我不是　基督。」
他們又問他說：「這樣，你是誰呢？是以利亞嗎？」他說：「我不是。」「是那先知嗎？」他回答說：「不是。」
於是他們說：「你到底是誰，叫我們好回覆差我們來的人。你自己說，你是誰？」
他說：「我就是那在曠野有人聲喊著說：『修直　主的道路。』正如先知以賽亞所說的。
那差來的是法利賽人；
他們就問他說：「你既不是　基督，不是以利亞，也不是那先知，為甚麼施浸呢？」
約翰回答說：「我是用水施浸，但有一個站在你們中間，是你們不認識的，
就是那在我以後來的，反成了在我以前的，我給他解鞋帶也不配。」
這是在約旦河外伯大巴喇，約翰施浸的地方所作的見證。
次日，約翰看見耶穌來到他那裏，就說：「看哪，　上帝的　羔羊，除去世人罪孽的！
這就是我曾說：『有一個在我以後來、反成了在我以前的，因他本來在我以前。』
我先前不認識他，但為要叫他顯明給以色列人，我就來用水施浸。」
約翰又作見證說：「我曾看見　靈從天降下彷彿鴿子，住在他的身上。
我先前不認識他，只是那差我來用水施浸的、對我說：『你看見　靈降下來，住在誰的身上，誰就是用　聖靈施浸的。』
我看見了，就證明這是　上帝的　兒子。」
再次日，約翰同兩個門徒站在那裏。
他見耶穌行走，就說：「看哪！這是　上帝的　羔羊！」
兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。
耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問他們說：「你們要甚麼？」他們說：「拉比，在哪裏住？（拉比翻出來就是　夫子。）」
耶穌對他們說：「你們來看。」他們就去看他在那裏住，這一天便與他同住；因那時約有申正了。
聽見約翰的話跟從耶穌的那兩個人，一個是西門‧彼得的兄弟安得烈。
他先找著自己的兄弟西門，對他說：「我們遇見　彌賽亞了，」這翻出來，就是　基督。
於是領他去見耶穌，耶穌看著他說：「你是約拿的兒子西門，你要稱為磯法。磯法翻出來，就是石頭。」
又次日，耶穌想要往加利利去，遇見腓力，就對他說：「來跟從我吧。」
這腓力是伯賽大人，和安得烈、彼得同城。
腓力找著拿但業，對他說：「摩西在律法上所寫的和眾先知所記的那一個，我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。」
拿但業對他說：「拿撒勒還能出甚麼好的嗎？」腓力說：「你來看！」
耶穌看見拿但業來，就指著他說：「看哪，這是個真以色列人，他心裏是沒有詭詐的！」
拿但業對耶穌說：「你從哪裏知道我呢？」耶穌回答說：「腓力還沒有呼喚你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」
拿但業對他說：「拉比，你是　上帝的　兒子，你是以色列的　王！」
耶穌對他說：「因為我說『在無花果樹底下看見你』，你就信嗎？你將要看見比這更大的事。」
又說：「我實實在在地告訴你們，後來你們將要看見天開了，　上帝的天使上去下來在人　子身上。」
