所以，你們若真與　基督一同復活，就當求在上面的事；那裏有　基督坐在　上帝的右邊。
你們要愛慕上面的事，不要戀慕地上的事。
因為你們已經死了，你們的生命與　基督一同藏在　上帝裏面。
基督是我們的生命，他顯現的時候，你們也要與他一同顯現在榮耀裏。
所以，要治死你們在地上的肢體，就如淫亂、污穢、縱情、邪惡的色欲，和貪婪。貪婪就與拜偶像一樣。
因這些事，　上帝的忿怒必臨到那叛逆之子。
當你們在這些事中活著的時候，也曾這樣行過。
但現在你們要棄絕這一切的事，以及惱恨、忿怒、惡毒、謗讟，並口中污穢的言語。
不要彼此說謊；因你們已經脫去舊人和舊人的行為，
穿上了新人。這新人在知識上漸漸更新，正如創造他主的形像。
在此並不分希臘人、猶太人，受割禮的、未受割禮的，化外人，西古提人，為奴的、自主的，唯有　基督是包括一切，又住在各人之內。
所以，你們既是　上帝的選民，聖潔蒙愛的人，就要加上憐憫、恩慈、謙虛、溫柔、忍耐的心。
倘若這人與那人有嫌隙，總要彼此包容，彼此饒恕；　基督怎樣饒恕了你們，你們也要怎樣饒恕人。
在這一切之外，要加上愛心，愛心就是聯絡全德的。
又要叫　上帝的平安在你們心裏作主；你們也為此蒙召，歸為一體；且要存感謝的心。
當用各樣的智慧，把　基督的教導豐豐富富的存在你們心裏，用詩章、頌詞、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感，歌頌　主。
無論作甚麼，或說話或行事，都要奉　主耶穌的名，靠著他感謝　父　上帝。
你們作妻子的，當順服自己的丈夫，這在　主裏面是相宜的。
你們作丈夫的，要愛你們的妻子，不可苦待她們。
你們作兒女的，要凡事聽從父母，因為這是　主所喜悅的。
你們作父親的，不要惹兒女的氣，恐怕他們失了志氣。
你們作僕人的，要凡事聽從你們肉身的主人，不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，總要存心誠實敬畏　上帝。
無論作甚麼，都要從心裏作，像是給　主作的，不是給人作的，
因你們知道從主那裏必得著基業為賞賜；你們所事奉的乃是　主　基督。
那行不義的必受不義的報應；主並不偏待人。
