他們來到海那邊加大拉人的地方。
耶穌一下船，隨即有一個被污靈附著的人從墳塋裏出來迎著他。
那人常住在墳塋裏，沒有人能捆住他，就是用鐵鏈也不能；
因為人屢次用腳鐐和鐵鏈捆鎖他，鐵鏈竟被他掙斷了，腳鐐也被他弄碎了；總沒有人能制伏他。
他晝夜常在墳塋裏和山中喊叫，又用石頭砍自己。
他遠遠的看見耶穌，就跑過去敬拜他，
大聲呼叫說：「至高　上帝的　兒子耶穌，我與你有甚麼相干？我指著　上帝懇求你，不要叫我受苦！」
是因耶穌對他說：「你這污靈，從這人身上出來吧！」
耶穌問他說：「你名叫甚麼？」回答說：「我名叫『群』，因為我們多的緣故。」
就再三的求耶穌，不要叫他們離開那地方。
在那裏山邊上，有一大群豬吃食；
鬼魔就央求耶穌說：「求你打發我們往豬群裏，附著豬去。」
耶穌准了他們，污靈就出來，進入豬裏去。於是那群豬闖下山崖，投在海裏，淹死了。（豬的數目約有二千；）
放豬的就逃跑了，去告訴城裏和鄉下的人。眾人就來，要看所成的是甚麼事。
他們來到耶穌那裏，看見那被鬼魔附著的人，就是從前被群魔所附的，坐著，穿上衣服，心裏明白過來，他們就害怕。
看見這事的，便將鬼魔所附之人所遇見的和那群豬的事都告訴了眾人；
眾人就央求耶穌離開他們的境界。
耶穌上船的時候，那從前被鬼魔附著的人懇求和耶穌同在。
耶穌不許，卻對他說：「你回家去，到你的親屬那裏，將　主為你所作的是何等大的事，是怎樣憐憫你，都告訴他們。」
那人就走了，在低加坡里傳揚耶穌為他作了何等大的事，眾人就都希奇。
耶穌坐船又渡到那邊去，就有許多人到他那裏聚集；他正在海邊上。
忽然有一個管會堂的人，名叫葉魯，他一見耶穌，就俯伏在他腳前，
切切的求他，說：「我的小女兒快要死了，求你去按手在她身上，使她痊癒，得以活了。」
耶穌就和他同去。有許多人跟隨擁擠他。
有一個女人，患了十二年的血漏，
在許多醫生手裏受了許多的苦，又花盡了她所有的，一點也不見好，病勢反倒更重了。
她聽見耶穌的事，就從後頭來，雜在眾人中間，摸耶穌的衣裳，
意思說：「我只摸他的衣裳，就必痊癒。」
於是她血漏的源頭立刻乾了；她便覺得身上的災病好了。
耶穌頓時心裏覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」
門徒對他說：「你看眾人擁擠你，還說『誰摸我』嗎？」
耶穌周圍觀看，要見作這事的女人。
那女人知道在自己身上所成的事，就恐懼戰兢，來俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴他。
耶穌對她說：「女兒，你的信使你痊癒了，平平安安的回去吧！你的災病痊癒了。」
還說話的時候，有人從管會堂的家裏來，說：「你的女兒死了，何必還勞動　夫子呢？」
耶穌聽見所說的話，就對管會堂的說：「不要怕，只要信！」
於是帶著彼得、雅各、和雅各的兄弟約翰同去，不許別人跟隨他。
他們來到管會堂的家裏；耶穌看見那裏亂嚷，並有人大大的哭泣哀號，
進到裏面，就對他們說：「為甚麼亂嚷哭泣呢？女子不是死了，是睡著了。」
他們就嗤笑耶穌。耶穌把他們都攆出去，就帶著女子的父母，和跟隨的人進了女子所在的地方，
他就拉著女子的手，對她說：「大利大，古米」；翻出來就是說：「閨女，我對妳說，起來。」
那閨女立時起來走。他們就大大的驚奇；閨女已經十二歲了。
耶穌嚴嚴的囑咐他們，不要叫人知道這事，又吩咐給她東西吃。
