何等願意　上帝使你們稍為寬容我這愚妄，並要真心去寬容我。
我為你們起的憤恨，原是　上帝那樣的憤恨。因為我曾把你們許配一個丈夫，要把你們如同貞潔的處女，獻給　基督。
我只怕你們的心或偏於邪，失去那在　基督裏所存純一的心，就像蛇用詭詐誘騙了夏娃一樣。
假如有人來另傳一個耶穌，不是我們所傳過的；或者你們另受一個靈，不是你們所受過的；或者另得一個福音，不是你們所得過的；你們容讓他也就罷了。
在我看來，我一點不在那些最大的使徒以下。
我的言語雖然粗俗，我的知識卻不粗俗。這是我們在凡事上，在你們中間顯明出來的。
我因為白白傳　上帝的福音給你們，就自居卑微，叫你們高升，這算是我犯罪嗎？
我虧負了別的教會，向他們取了工價來給你們效力。
我在你們那裏缺乏的時候，並沒有叫你們一個人耗費；因我所缺乏的，那從馬其頓來的弟兄們都補足了。我向來凡事謹守，後來也必謹守，總不至於累著你們。
既有　基督的真理在我裏面，就無人能在亞該亞一帶地方阻擋我這自誇。
為甚麼呢？是因我不愛你們嗎？這有　上帝知道。
我現在所作的，後來還要作，為要斷絕那些尋機會人的機會，使他們在所誇的事上也不過與我們一樣。
那等人是假使徒，行事詭詐，裝作　基督使徒的模樣。
這也不足為怪，因為連撒但也裝作光明的天使。
所以他的差役，若裝作仁義的差役，也不算希奇。他們的結局必然照著他們的行為。
我再說，人不可以我為愚妄人；縱然如此，也要把我當作愚妄人接納，叫我可以略略自誇。
我說的話不是奉　主命說的，乃是像愚妄人放膽自誇；
既有許多人憑著血氣自誇，我也要自誇了。
你們既是精明人，就能甘心忍耐愚妄人。
假若有人強你們作奴僕，或侵吞你們，或擄掠你們，或高抬自己，或打你們的臉，你們都能忍耐他。
我說這話是羞辱自己，好像我們從前是軟弱的。然而，人在何事上勇敢，（我說句愚妄話，）我也勇敢。
他們是希伯來人嗎？我也是。他們是以色列人嗎？我也是。他們是亞伯拉罕的後裔嗎？我也是。
他們是　基督的僕人嗎？（我像愚妄人說句話，）我更是。我比他們多受勞苦，多下監牢，受鞭打是過重的，冒死是屢次有的。
被猶太人鞭打五次，每次四十減去一下；
被棍打了三次；被石頭打了一次，遇著船壞三次，一晝一夜在深海裏。
又屢次行遠路，遭江河的危險、強盜的危險，同族的危險、異教民的危險、城裏的危險、曠野的危險、海中的危險、假弟兄的危險；
受勞碌、受困苦，多次不得睡，又飢又渴，多次不得食，受寒冷，赤身露體。
除了這外面的事，還有為眾教會掛心的事，天天臨到我身上。
有誰軟弱，我不軟弱呢？有誰跌倒，我不焦急呢？
我若必須自誇，就誇那關乎我軟弱的事便了。
我們那永遠可稱頌之　主耶穌　基督的　父　上帝，知道我不說謊。
在大馬士革亞哩達王手下的提督把守大馬士革城，要捉拿我，
我就從窗戶中，在籃子裏，從城牆上被人縋下去，脫離了他的手。
