嗐！你們這些富足人哪，應當哭泣、號咷，因為將有苦難臨到你們身上。
你們的財物壞了，衣服也被蟲子咬了。
你們的金銀都壞蝕了；那鏽要控告你們的不是，又要吃你們的肉，如同火燒。你們在這末後的日子只知積儹錢財。
看哪，工人給你們割下田稼、被你們詐扣的工錢，這工錢有聲音呼叫；並且那些收割之人的冤聲已經入了大軍之　主的耳了。
你們在世上享宴樂，好淫逸；你們嬌養了心，如在當宰殺的日子一樣。
你們定了義人的罪，把他殺害；他也不抵擋你們。
所以弟兄們，你們要忍耐，直到　主來。看哪，農夫等候地裏寶貴的出產，為此長久忍耐，直到得了秋雨春雨。
你們也當忍耐；固你們的心！因為　主來的日子近了。
弟兄們，不要彼此懷怨，免得你們被定罪；看哪，那審判的站在門前了。
我的弟兄們，你們要把那先前奉　主名說話的眾先知當作能受苦能忍耐的榜樣。
看哪，那忍耐的人，我們以他們為有福的。你們聽見過約伯的忍耐，也看見　主給他的結局；明顯　主甚是慈悲，大有憐憫。
我的弟兄們，最要緊的是不可起誓，不可指著天起誓，也不可指著地起誓，無論何誓都不可起；你們說話，是倒要說是；不是，就說不是；免得你們陷在罪裏。
你們中間有受了苦的麼？他可以禱告。有喜樂的麼？他可以唱詩歌頌。
你們中間有病了的麼？他可以請教會的長老來；他們可以為他禱告，奉　主的名用油抹他。
出於信心的祈禱要救患病的人，　主必叫他起來；他若犯了罪，他們也必蒙饒恕。
你們要彼此認錯，互相代求，使你們可以得醫治。義人熱切祈禱所發的力量，是大有功效的。
以利亞像我們一樣是順著性情的人，他懇切禱告，求不要下雨；雨就三年零六個月之久不下在地上。
他又禱告，天就降下雨來，地也生出土產。
弟兄們，你們若有人偏離真理，有人使他回轉；
這人該知道，叫一個罪人從迷路上轉回便是救一個元魂不死，並且隠藏許多的罪。
