"奉　上帝旨意作耶穌　基督使徒的保羅和我們兄弟提摩太，寫信給在哥林多　上帝的教會，並亞該亞遍處的眾聖徒。"
願恩典、平安從　上帝我們的　父和從　主耶穌　基督歸與你們！
願頌讚歸與我們的　主耶穌　基督的　父　上帝，就是發慈悲的　父，賜各樣安慰的　上帝。
我們在一切患難中，他就安慰我們，叫我們能用　上帝所賜的安慰去安慰那遭各樣患難的人。
我們既多受　基督的苦楚，就靠　基督多得安慰。
我們受患難呢，是為叫你們得安慰、得拯救，叫你們能忍受我們所受的那樣苦楚；我們得安慰呢，也是為叫你們得安慰、得拯救。
我們為你們所存的盼望是確定的，因為知道你們既是同受苦楚，也必同得安慰。
弟兄們，我們不要你們不曉得，我們從前在亞細亞遭遇苦難，被壓太重，力不能勝，甚至連活命的指望都絕了；
自己心裏也斷定是必死的，叫我們不靠自己，只靠叫死人復活的　上帝。
他曾救我們脫離那極大的死亡，現在仍要救我們，並且我們深信他將來還要救我們。
你們以祈禱幫助我們，好叫許多人為我們謝恩，就是為我們因許多人所得的恩。
我們所喜樂的，是自己的良心，見證我們憑著純一和對　上帝的誠實，在世為人，不靠肉體的聰明，乃靠　上帝的恩典，向你們更是這樣。
我們現在寫給你們的話，並不外乎你們所念的，所認識的，我也相信你們到底還是要認識；
正如你們已經有幾分認識我們，以我們為喜樂，好像我們在我們　主耶穌的日子，以你們為喜樂一樣。
我既然這樣深信，就早有意到你們那裏去，叫你們再得益處；
也要從你們那裏經過，往馬其頓去，再從馬其頓回到你們那裏，叫你們給我送行往猶太去。
我有此意，豈是輕率而定嗎？我所起的意，豈是從肉體起的，叫我忽是忽非嗎？
我指著信實的　上帝說，我們向你們所傳的道，並沒有是而又非的。
因為我和西拉並提摩太，在你們中間所傳　上帝的　兒子耶穌　基督，總沒有是而又非的，在他只有一是。
凡　上帝所應許的，在他都是是的，所以在他也都是阿們的，叫　上帝因我們得榮耀。
那在　基督裏堅固我們和你們，並且膏了我們的就是　上帝；
他又用印印了我們，並賜　靈在我們心裏作憑據。
並且我呼求　上帝給我的心作見證，我還沒有往哥林多去是為要寬容你們。
我們並不是為轄管你們的信心，乃是幫助你們快樂的；因為你們憑信才站立得住。
