天使又指示我一道純淨的生命水的河，明淨如水晶，從　上帝和　羔羊的寶座流出來。
在城內街道當中，並在河兩邊有生命樹，結十二樣果子，每月都結果子；樹上的葉子乃為醫治列國。
以後再沒有咒詛；　上帝和　羔羊的寶座倒要在城裏；他的僕人都要事奉他；
也要見他的面，他的名字必寫在他們的額裏。
那裏不再有黑夜；他們也不用燭、用日光，因為主　上帝光照他們。他們要作王，直到永永遠遠。
天使又對我說：「這些話是真實可信的。眾聖先知的　主　上帝差遣他的天使，將那必要快成的事指示他僕人。」
「看哪，我必快來！凡遵守這書上預言的有福了！」
我約翰看見、聽見了這些事；我既聽見、看見了，就在指示我的天使腳前俯伏要敬拜他。
他就對我說：「千萬不可！我與你和你的弟兄眾先知，並那些守這書上言語的人，同是作僕人的。你要敬拜　上帝。」
他又對我說：「不可封了這書上的預言，因為日期近了。
不義的，叫他仍舊不義；污穢的，叫他仍舊污穢；為義的，叫他仍舊為義；聖潔的，叫他仍舊聖潔。」
「看哪，我必快來！賞罰在我，要照各人所行的待他。
我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是終；我是首先的，我是末後的。」
那些遵行他誡命的有福了，可得權柄能到生命樹那裏，也能經門進城。
城外有那些犬類、行邪術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的，並一切喜好說謊言、編造虛謊的。
「我─耶穌差遣我的天使在眾教會將這些事向你們證明。我是大衛的根，又是他的後裔，也是明亮的晨星。」
靈和新婦都說：「來！」聽見的人也該說：「來！」口渴的人也當來；願意的，都可以白白取生命的水喝。
我向一切聽見這書上預言的作見證，若有人在這些預言上加添甚麼，　上帝必將寫在這書上的災禍加在他身上；
這書上的預言，若有人刪去甚麼，　上帝必從生命冊，和聖城，並這書上所寫的，刪去他的分。
證明這些事的說：「我必快來。」阿們。　主耶穌啊，也願你來！
