當那些日子，凱撒奧古斯都有旨意下來，叫普世的人民都報名上冊。
（這是居里扭作敘利亞巡撫的時候，第一次行報名上冊的事。）
眾人各歸各城，報名上冊。
約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城，名叫伯‧利恆，（因他本是大衛一族一家的人）
要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。那時馬利亞的身孕已經重了。
他們在那裏的時候，馬利亞的產期到了，
就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裏，因為客店裏沒有地方。
在伯‧利恆之野地裏有牧羊的人，夜間按著更次看守羊群。
不料，有　主的天使站在他們旁邊，主的榮光四面照著他們；牧羊的人就甚懼怕。
那天使對他們說：「不要懼怕！看哪，我報給你們大喜的信息，是關乎眾民的；
因今天在大衛的城裏，為你們生了　救主，就是　主　基督。
你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裏，那就是記號了。」
忽然，有一大隊天兵同那天使讚美　上帝說：
在至高之處榮耀歸與　上帝，在地上平安、喜悅歸與人。
眾天使離開他們，升天去了。牧羊的人彼此說：「我們往伯‧利恆去，看看所成的事，就是　主所指示我們的。」
他們急忙去了，就尋見馬利亞和約瑟，又有那嬰孩臥在馬槽裏；
既然看見，就把天使論這孩子的話傳開了。
凡聽見的，就詫異牧羊之人對他們所說的話。
馬利亞卻把這一切的事存在心裏，反復思想。
牧羊的人回去了，因所聽見所看見的一切事，正如天使向他們所說的，就歸榮耀與　上帝，讚美他。
滿了八天，就給孩子行割禮，給他起名叫　耶穌；這就是沒有成胎以前，天使所起的名。
按摩西律法滿了她潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與　主。
（正如　主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主。」）
又要照　主的律法上所說，或用一對班鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。
恰巧在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有　聖靈在他身上。
他得了　聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見　主所立的　基督。
他受了　靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩辦理。
西面就用手接過他來，稱頌　上帝說：
主啊！如今可以照你的話，釋放你的僕人安然去世；
因為我的眼睛已經看見你的救恩─
就是你在眾民面前所預備的：
是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。
約瑟和他的母親，因這論耶穌的話就希奇。
西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：「看哪，這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，
（你自己的心也要被刀刺透。）叫許多人心裏的意念顯露出來。」
又有女先知，名叫亞拿，是亞設支派法內力的女兒，年紀已經老邁，從作處女出嫁的時候，同丈夫住了七年就寡居了，
就寡居了八十四年，並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉　上帝。
正當那時，她照常進前來稱謝　主，將孩子的事對一切在耶路撒冷盼望得救贖的人講說。
約瑟和馬利亞照　主的律法辦完了一切的事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。
孩子漸漸長大，靈性強健起來，充滿智慧。又有　上帝的恩在他身上。
每年到逾越節，他父母就上耶路撒冷去。
當他十二歲的時候，他們按著節期的規矩上耶路撒冷去。
守滿了節期，他們回去，孩童耶穌仍舊在耶路撒冷。約瑟和他的母親並不知道。
以為他在同行的人中間，走了一天的路程，就在親族和熟識的人中找他，
既找不著，就回耶路撒冷去找他。
過了三天，就遇見他在殿裏，坐在教師中間，一面聽，一面問。
凡聽見他的，都希奇他的聰明和他的應對。
他父母看見就很希奇。他母親對他說：「我　兒！為甚麼向我們這樣行呢？看哪！你父親和我傷心來找你！」
耶穌說：「為甚麼找我呢？豈不知我必須以我　父的事為念嗎？」
他所說的這話，他們不明白。
他就同他們下去，回到拿撒勒，並且順從他們。他母親把這一切的事都存在心裏。
耶穌的智慧和身量，並　上帝和人喜愛他的心，都一齊增長。
