「你們心裏不要憂愁；你們信　上帝，也當信我。
在我　父的家裏，有許多大宅。若是沒有，我就早已告訴你們了。我去原是為你們預備地方去。
我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裏去，我在哪裏，叫你們也在那裏。
我往哪裏去，你們知道；那條路，你們也知道。」
多馬對他說：「　主啊，我們不知道你往哪裏去，怎麼知道那條路呢？」
耶穌說：「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到　父那裏去。
你們若認識我，也就認識我的　父。從今以後，你們認識他，並且已經看見他。」
腓力對他說：「求　主將　父顯給我們看，我們就知足了。」
耶穌對他說：「腓力，我與你們同在這樣長久，你還不認識我嗎？人看見了我，就是看見了　父；你怎麼說『將　父顯給我們看』呢？
我在　父裏面，　父在我裏面，你不信嗎？我對你們所說的話，不是憑著自己說的，乃是住在我裏面的　父作他自己的事。
你們當信我，我在　父裏面，　父在我裏面；即或不信，也當因我所作的事信我。
我實實在在的告訴你們，我所作的事，信我的人也要作，並且要作比這更大的事，因為我往　父那裏去。
你們奉我的名無論求甚麼，我必成就，叫　父因　兒子得榮耀。
你們若奉我的名求甚麼，我必成就。」
「你們若愛我，就遵守我的命令。
我要求　父，　父就另外賜給你們一位　安慰者，叫他永遠與你們同在。
就是真理的　靈，乃世人不能接受的；因為不見他，也不認識他。你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裏面。
我不會使你們得不到安慰，我必到你們這裏來。
還有不多的時候，世人不再看見我，你們卻看見我；因為我活著，你們也要活著。
到那日，你們就知道我在我　父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。
有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我　父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。」
猶大，不是加略人猶大，問耶穌說：「　主啊，為甚麼要向我們顯現，不向世人顯現呢？」
耶穌回答說：「人若愛我，就必遵守我的道；我　父也必愛他，並且我們要到他那裏去，與他同住。
不愛我的人就不遵守我的道。你們所聽見的道不是我的，乃是差我來之　父的道。」
「我還與你們同在的時候，已將這些話對你們說了。
但　安慰者，就是　父因我的名所要差來的　聖靈，他要將一切的事指教你們，並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。
我留下平安給你們；我將我的平安賜給你們。我所賜的，不像世人所賜的。你們心裏不要憂愁，也不要膽怯。
你們聽見我對你們說了，我去還要到你們這裏來。你們若愛我，因我說我到　父那裏去，就必喜樂，因為我　父是比我大的。
現在事情還沒有成就，我預先告訴你們，叫你們到事情成就的時候就可以信。
以後我不再和你們多說話，因為這世界的王將到。他在我裏面是毫無所有；
但要叫世人知道我愛　父，並且　父怎樣吩咐我，我就怎樣行。起來，我們走吧！」
