"耶穌　基督的僕人保羅和提摩太寫信給凡住腓立比、在　基督耶穌裏的眾聖徒，和諸位監督，諸位執事。"
願恩典、平安從　上帝我們的　父並　主耶穌　基督歸與你們！
我每逢想念你們，就感謝我的　上帝；
每逢為你們眾人祈求的時候，常是歡歡喜喜的祈求。
因為從第一天直到如今，你們是與福音有分的。
我深信那在你們心裏動了善工的，必成全這工，直到耶穌　基督的日子。
我為你們眾人有這樣的意念，原是應當的；因你們常在我心裏，無論我是在捆鎖之中，是辯明證實福音的時候，你們都與我一同得恩。
我體會耶穌　基督的心腸，切切的想念你們眾人；這是　上帝可以給我作見證的。
我所禱告的，就是要你們的愛心，在知識和各樣判斷上，多而又多。
使你們能分辨那美好的事，作誠實無過的人，直到　基督的日子；
並靠著耶穌　基督結滿了仁義的果子，叫榮耀稱讚歸與　上帝。
弟兄們，我願意你們知道，我所遭遇的事更是叫福音興旺，
以致我受的捆鎖在全御營和其餘的地方中，已經顯明是為　基督的緣故。
並且那在　主裏的弟兄許多因我受的捆鎖就篤信不疑，越發放膽傳道，無所懼怕。
有的傳　基督固然是出於嫉妒紛爭，也有的是出於好意。
這一等傳　基督是出於結黨，並不誠實，意思要加增我捆鎖的苦楚。
那一等是出於愛心，知道我是為辯明福音設立的。
這有何妨呢？或是假意，或是真心，無論怎樣，　基督究竟被傳開了。為此，我就歡喜，並且還要歡喜；
因為我知道，這事藉著你們的祈禱和耶穌　基督之　靈的補助，終必叫我得救。
照著我所切慕、所盼望的，沒有一事叫我羞愧。只要照常凡事放膽，無論是生是死，總叫　基督在我身上顯大。
因我活著就是　基督，我死了就有益處。
但我在肉身活著，若成就我工夫的果子，我就不知道該挑選甚麼。
我正在兩難之間，情願離世與　基督同在，這原是好得多的。
然而，我在肉身活著，為你們更是要緊的。
我既然這樣深信，就知道仍要住在世間，且與你們眾人同住，使你們在所信的道上又長進又喜樂，
叫你們在耶穌　基督裏的歡樂，因我再到你們那裏去，就越發加增。
只要你們行事與　基督的福音相稱，叫我或來見你們，或不在你們那裏，可以聽見你們的景況，知道你們同有一個心靈與志向，站立得穩，為所信的福音齊心努力。
凡事不怕敵人的驚嚇，這是證明他們沉淪，你們得救都是出於　上帝。
因為你們蒙恩，不但得以信服　基督，並要為他受苦。
你們的爭戰，就與你們在我身上從前所看見、現在所聽見的一樣。
