所以，在　基督裏若有甚麼勸勉，愛心有甚麼安慰，　靈有甚麼相交，心中有甚麼慈悲憐憫，
你們就要意念相同，愛心相同，有一樣的心思，有一樣的意念，使我的喜樂可以滿足。
凡事不可結黨，不可貪圖虛浮的榮耀；只要存心謙卑，各人看別人比自己強。
各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。
你們當以　基督耶穌的心為心：
他本有　上帝的形像，不以自己與　上帝同等為強奪的。
反倒虛己，取了僕人的形像，成為人的樣式；
既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。
所以，　上帝將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的名，
叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶穌的名無不屈膝，
無不口認「耶穌　基督為　主」，使榮耀歸與　父　上帝。
這樣看來，我親愛的弟兄，你們既是常順服的，不但我在你們那裏，就是我如今不在你們那裏，更是順服的，就當恐懼戰兢作成你們得救的工夫。
因為你們立志行事都是　上帝在你們心裏運行，為要成就他的美意。
凡所行的，都不要發怨言，起爭論，
使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的國度作　上帝無可責備的眾子，在他們當中好像明光照耀在世；
將生命的道表明出來；好叫我在　基督的日子因我沒有空跑，也沒有徒勞而喜樂。
我以你們的信心為供獻的祭，我若被澆奠在其上，也是喜樂，並且與你們眾人一同喜樂。
為此你們也要照樣喜樂，並且與我一同喜樂。
我相信　主耶穌快打發提摩太去見你們，叫我知道你們的景況，心裏就得著安慰。
因為我沒有人與我同心，發乎本性掛念你們的景況。
各人都求自己的事，並不求耶穌　基督的事。
但你們知道提摩太的明證；他興旺福音，與我同勞，待我像兒子待父親一樣。
所以，我一看出我的事要怎樣了結，就盼望現在打發他去；
但我靠著　主自信我也必快去。
然而，我想必須打發以巴弗提到你們那裏去。他是我的兄弟，與我一同做工，一同當兵，卻是你們所差遣的，也是供給我所缺乏的。
他很想念你們眾人，並且滿有憂愁，因為你們聽見他病了。
他實在是病了，幾乎要死；然而　上帝憐恤他，不但憐恤他，也憐恤我，免得我憂上加憂。
所以我越發急速打發他去，叫你們再見他，就可以喜樂，我也可以少些憂愁。
故此，你們要在　主裏歡歡樂樂的接待他，而且要尊重這樣的人；
因他為作　基督的工夫，幾乎至死，不顧性命，要補足你們服事我的缺欠之處。
