"保羅、西拉、提摩太寫信給帖撒羅尼迦在　上帝我們的　父與　主耶穌　基督裏的教會。"
願恩典、平安從　上帝我們的　父和　主耶穌　基督歸與你們！
弟兄們，我們該為你們常常感謝　上帝，這本是合宜的；因你們的信心格外增長，並且你們眾人彼此相愛的心也都充足。
甚至我們在　上帝的各教會裏以你們為榮、都因你們在所受的一切逼迫患難中、仍舊存忍耐和信心。
這正是　上帝公義判斷的明證，叫你們可算配得　上帝的囯；你們就是為這囯受苦。
上帝既是公義的，就必將患難報應那加患難給你們的人；
也必使你們這受患難的人，與我們同得平安。那時，　主耶穌同他有能力的天使從天上顯現，
要以火焰報應那不認識　上帝，和那不聽從我們　主耶穌　基督福音的人。
他們要受刑罰，就是永遠滅亡，離開　主的面和他權能的榮光。
這正是主降臨、要在他聖徒的身上得榮耀，又在一切信的人身上顯為希奇的那日子。（我們對你們作的見證，你們也信了。）
因此，我們常為你們禱告，願我們的　上帝看你們配得過所蒙的召，又用大能成就你們一切所羨慕的良善和一切因信心所作的工夫；
叫我們　主耶穌　基督的名在你們身上得榮耀，你們也在他身上得榮耀，都照著我們的　上帝並　主耶穌　基督的恩。
