這些事以後，　主又設立七十個人，差遣他們兩個兩個的在他前面，往自己所要到的各城各地方去，
就對他們說：「要收的莊稼多，作工的人少。所以，你們當求莊稼的　主打發工人出去收他的莊稼。
你們去吧！看哪，我差你們出去，如同綿羊羔進入狼群。
不要帶錢囊，不要帶口袋，不要帶鞋；在路上也不要問人的安。
無論進哪一家，先要說：『願這一家平安。』
那裏若有平安之子，你們所求的平安就必臨到那家；不然，就歸與你們了。
你們要住在那家，吃喝他們所供給的，因為工人得工價是應當的；不要從這家搬到那家。
無論進哪一城，人若接待你們，給你們擺上甚麼，你們就吃甚麼。
要醫治那城裏的病人，對他們說：『　上帝的囯臨近你們了。』
無論進哪一城，人若不接待你們，你們就到街上去，
說：『就是你們城裏的塵土黏在我們的腳上，我們也當著你們擦去。雖然如此，你們該知道　上帝的囯臨近你們了。』
我告訴你們，當審判的日子，所多瑪所受的，比那城還容易受呢！
哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能若在推羅、西頓行了，他們早已披麻蒙灰，坐在地上悔改了。
當審判的日子，推羅、西頓所受的，比你們還容易受呢！
迦百農啊，你已經升到天上，將來必推下地獄。」
又對門徒說：「聽從你們的就是聽從我；藐視你們的就是藐視我；藐視我的就是藐視那差我來的。」
那七十個人歡歡喜喜的回來，說：「　主啊！因你的名，就是鬼魔也服了我們。」
耶穌對他們說：「我曾看見撒但從天上墜落，像閃電一樣。
看哪，我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，又勝過仇敵一切的能力，斷沒有甚麼能害你們。
然而，不要因靈服了你們就歡喜，要因你們的名記錄在天上歡喜。」
正當那時，耶穌靈裏歡樂，說：「　父啊，天地的　主，我感謝你！因為你將這些事向聰明通達人就藏起來，向嬰孩就顯出來。　父啊！是的，因為你的美意本是如此。
一切所有的都是我　父交付我的；除了　父，沒有人知道　子是誰；除了　子和　子所願意指示的，沒有人知道　父是誰。」
耶穌轉身暗暗的對門徒說：「看見你們所看見的，那眼睛就有福了。
我告訴你們，從前有許多先知和君王要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見。」
看哪，有一個律法師起來試探耶穌，說：「夫子，我該作甚麼才可以承受永生？」
耶穌對他說：「律法上寫的是甚麼？你念的是怎樣呢？」
他回答說：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛　主─你的　上帝；又要愛鄰舍如同自己。」
耶穌說：「你回答的是；你這樣行，就必得活著。」
那人要顯明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」
耶穌回答說：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，落在盜賊手中，他們剝去他的衣裳，又傷了他，就丟下他走了。
偶然有一個祭司從這條路下來，看見他就從那邊過去了。
又有一個利未人，來到這地方，看見他，也照樣從那邊過去了。
唯有一個撒瑪利亞人行路來到那裏，看見他就憐憫他，
上前用油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他騎上自己的牲口，帶到店裏去照應他。
第二天他離開的時候拿出二錢銀子來，交給店主，對他說：『你且照應他；此外所費用的，我回來必還你。』
你想，這三個人那一個是落在盜賊手中的鄰舍呢？」
他說：「是憐憫他的。」耶穌說：「你去照樣行吧。」
他們走路的時候，耶穌進了一個村莊。有一個女人，名叫馬大，接他到自己家裏。
她有一個妹子，名叫馬利亞，也在耶穌腳前坐著聽了他的道。
馬大伺候的事多，心裏忙亂，就進前來，說：「　主啊，我的妹子留下我一個人伺候，你不在意嗎？請吩咐她來幫助我。」
耶穌回答說：「馬大！馬大！你為許多的事思慮煩擾，
但是不可少的只有一件；馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的。」
