所以，我所親愛、所想念的弟兄們，你們就是我的喜樂，我的冠冕。我親愛的弟兄，你們應當靠　主站立得穩。
我勸友阿蝶和循都基，要在　主裏同心。
我也求你這真實同負一軛的，幫助這兩個女人，因為她們在福音上曾與我一同勞苦；還有革利免，並其餘和我一同作工的，他們的名字都在生命冊上。
你們要靠　主常常喜樂。我再說，你們要喜樂。
當叫眾人知道你們溫和的心。　主已經近了。
應當一無掛慮，只要凡事存感謝的心禱告、祈求，將你們所要的告訴　上帝。
上帝所賜、出人意外的平安必藉著　基督耶穌保守你們的心懷意念。
弟兄們，我還有未盡的話：凡是真實的、美善的、公義的、純潔的、可愛的、有美名的，若有甚麼德行，若有甚麼稱讚，這些事你們都要思念。
你們在我身上所學習的，所領受的，所聽見的，所看見的，這些事你們都要去行，賜平安的　上帝就必與你們同在。
我靠　主大大的喜樂，因為你們思念我的心如今又發生；你們向來就思念我，只是沒得機會。
我並不是因缺乏說這話；我無論在甚麼景況都可以知足，這是我已經學會了。
我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了秘訣。
我靠著那加給我力量的　基督，凡事都能作。
然而我遭難的時候，你們供給我原是美事。
腓立比人哪，你們也知道我初傳福音離了馬其頓的時候，論到施捨和接受的事，除了你們以外，並沒有別的教會供給我。
就是我在帖撒羅尼迦，你們也一次兩次的打發人供給我的需用。
我並不求甚麼餽送，所求的就是你們的果子漸漸增多，歸在你們的帳上。
但我樣樣都有，並且充足。我已經充足，因我從以巴弗提受了你們的餽送，當作極美的香氣，為　上帝所收納、所喜悅的祭物。
我的　上帝必照他榮耀的豐富，在　基督耶穌裏，使你們一切所需用的都補足。
願榮耀歸給我們的　父　上帝，直到永永遠遠。阿們。
請問在　基督耶穌裏的各位聖徒安。在我這裏的眾弟兄都問你們安。
眾聖徒都問你們安，在凱撒家裏的人更是問你們安。
願我們　主耶穌　基督的恩常與你們同在。阿們。
