在安提阿的教會中，有幾位先知和教師，就是巴拿巴和稱呼尼結的西面、古利奈人路求，與分封之王希律同養的馬念，並掃羅。
他們事奉　主、禁食的時候，　聖靈說：「要為我分派巴拿巴和掃羅，去作我召他們所作的工。」
於是禁食禱告，按手在他們頭上，就打發他們去了。
他們既被　聖靈差遣，就下到西流基，從那裏坐船往塞浦路斯去。
到了撒拉米，就在猶太人各會堂裏傳講　上帝的道，也有約翰作他們的幫手。
經過海島，直到帕弗，在那裏遇見一個有法術，假充先知的猶太人，名叫巴‧耶穌。
這人常和方伯士求保羅同在。士求保羅是個通達人，他請了巴拿巴和掃羅來，要聽　上帝的道。
只是那行法術的以呂馬（這名翻出來就是行法術的意思）敵擋使徒，要叫方伯不信真道。
掃羅，（又名保羅，）被　聖靈充滿，定睛看他，
並說：「你這充滿各樣詭詐奸惡，魔鬼的孩子，眾義的仇敵啊！你混亂　主的正道還不止住嗎？
現在　主的手加在你身上，你要瞎眼，暫且不見日光。」他的眼睛立刻昏蒙黑暗，四下裏求人拉著手領他。
方伯看見所作的事，很希奇　主的道，就信了。
保羅和他的同人從帕弗開船，來到旁非利亞的別加，約翰就離開他們，回耶路撒冷去。
他們離了別加往前行，來到彼西底的安提啊，在安息日進會堂坐下。
讀完了律法和先知的書，管會堂的，叫人過去，對他們說：「諸位弟兄，若有甚麼勸勉眾人的話，請說。」
保羅就站起來，舉手示意，說：「以色列人和一切敬畏　上帝的人，請聽。
這以色列民的　上帝揀選了我們的祖宗，當民在埃及地作客旅的時候抬舉他們，用大能的手領他們出來。
又在曠野容忍他們，約有四十年。
既滅了迦南地七族的人，就把那地分給他們為業；
此後他給他們設立士師，約有四百五十年，直到先知撒母耳的時候。
後來他們求一個王；　上帝就將便雅憫支派中基士的兒子掃羅，給他們作王四十年之久。
既廢了掃羅，就選立大衛作他們的王，又為他作見證說：『我尋得耶西的兒子大衛，他是合我心意的人，凡事要遵行我的旨意。』
從這人的後裔中，　上帝已經照著所應許的，為以色列人立了一位　救主，就是耶穌。
在他沒有出來以先，約翰向以色列眾民宣講悔改的浸禮。
約翰行盡了他的程途說：『你們以為我是誰？我不是他；只是看哪，有一個在我以後來的，我解他腳上的鞋帶也是不配的。』
諸位弟兄，亞伯拉罕的子孫和你們中間敬畏　上帝的人哪，這救世的道是傳給你們的。
耶路撒冷居住的人和他們的官長，因為不認識　基督，也不明白每安息日所讀眾先知的書，就把　基督定了死罪，正應了先知的預言；
雖然查不出他有當死的罪來，還是求彼拉多殺他；
既成就了經上指著他所記的一切話，就把他從木頭上取下來，放在墳墓裏。
上帝卻叫他從死裏復活。
那從加利利同他上耶路撒冷的人多日看見他，這些人如今在民間是他的見證。
我們也報好信息給你們，就是那應許祖宗的話，
上帝已經向我們這作兒女的應驗，叫耶穌復活了。正如詩篇第二篇上記著說：『你是我的　兒子，我今日生你。』
論到　上帝叫他從死裏復活，不再歸於朽壞，就這樣說：「我必將所應許大衛那可靠的恩典賜給你們。
又有一篇上說：『你必不叫你的　聖者見朽壞。』
大衛按　上帝的旨意服事了他那世代的人，就睡了，歸到他祖宗那裏，已見朽壞；
唯獨　上帝所復活的，他並未見朽壞。
所以，諸位弟兄，你們當曉得，恕罪的道是由這人傳給你們的。
你們靠摩西的律法，在一切不得稱義的事上信靠這人，就都得稱義了。
所以，你們務要小心，免得先知書上所說的臨到你們。
主說：『你們這輕慢的人要觀看，要驚奇，要滅亡；因為在你們的時候，我行一件事，雖有人告訴你們，你們總是不信。』」
當猶太人出會堂的時候，外邦人請他們到下安息日，再講這些話給他們聽。
散會以後，猶太人和敬虔進猶太教的人多有跟從保羅、巴拿巴的。二人對他們講道，勸他們務要恆久在　上帝的恩中。
到下安息日，合城的人幾乎都來聚集，要聽　上帝的道。
但猶太人看見人這樣多，就滿心嫉妒，硬駁保羅所說的話，並且褻瀆。
保羅和巴拿巴放膽說：「　上帝的道先講給你們原是應當的；只因你們棄絕這道，斷定自己不配得永生，看哪，我們就轉向外邦人去。
因為　主曾這樣吩咐我們說：『我已經立你作外邦人的光，叫你施行救恩，直到地極。』」
外邦人聽見這話，就歡喜了，讚美　主的道；凡預定得永生的人都信了。
於是　主的道傳遍了那一帶地方。
但猶太人挑唆虔敬、尊貴的婦女和城內有名望的人，逼迫保羅、巴拿巴，將他們趕出境外。
二人對著眾人跺下腳上的塵土，就往以哥念去了。
門徒滿心喜樂，又被　聖靈充滿。
