耶穌離開那裏，來到自己的家鄉；門徒也跟從他。
到了安息日，他在會堂裏教訓人。眾人聽見，就甚希奇，說：「這人從哪裏有這些事呢？所賜給他的是甚麼智慧？他手所作的是何等的異能呢？
這不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒子雅各、約西、猶大、西門的長兄嗎？他妹妹們不也是在我們這裏嗎？」他們就因他跌倒。
耶穌對他們說：「大凡先知，除了本地、親屬、本家之外，沒有不被人尊敬的。」
耶穌就在那裏不得行甚麼異能，不過按手在幾個病人身上，治好他們。
他也詫異他們不信，就往周圍鄉村教訓人去了。
耶穌叫了十二個門徒來，差遣他們兩個兩個的出去，也賜給他們權柄，制伏污靈；
並且囑咐他們：「行路的時候不要帶食物和口袋，腰袋裏也不要帶錢，除了柺杖以外，甚麼都不要帶；
只要穿鞋，也不要穿兩件掛子。」
又對他們說：「你們無論到何處，進了人的家，就住在那裏，直到離開那地方。
無論何人，不接待你們，不聽你們，你們離開那裏的時候，就把腳上的塵土跺下去，對他們作見證。我實在告訴你們，當審判的日子，所多瑪和蛾摩拉所受的，比那城還容易受呢。」
門徒就出去傳道，叫人悔改，
又趕出許多的鬼魔，用油抹了許多病人，治好他們。
希律王聽見耶穌的事；（這是因耶穌的名聲傳揚出來。）就說：「施浸的約翰從死裏復活了，所以這些異能由他裏面發出來。」
但別人說：「是以利亞。」又有人說：「是先知，或像先知中的一個。」
希律聽見卻說：「這是約翰，是我所斬首的；他從死裏復活了。」
先是希律為他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，差人去拿住約翰，鎖在監裏，因為希律已經娶了那婦人。
約翰曾對希律說：「你娶你兄弟的妻子是不合法的。」
於是希羅底懷恨他，想要殺他，只是不能；
因為希律知道約翰是義人，是聖人，所以敬畏他，保護他，聽他講論，就多照著行，並且樂意聽他。
有一天，恰巧是希律的生日，希律擺設筵席，請了大臣和軍長，並加利利作首領的。
希羅底的女兒進來跳舞，使希律和同席的人都歡喜。王就對女子說：「你隨意向我求甚麼，我必給你。」
又對她起誓說：「隨你向我求甚麼，就是我囯的一半，我也必給你。」
她就出去對她母親說：「我可以求甚麼呢？」她母親說：「施浸約翰的頭。」
她就急忙進去見王，求他說：「我願王立時把施浸約翰的頭放在盤子裏給我。」
王就甚憂愁；但因他所起的誓，又因同席的人，就不肯推辭她。
隨即差一個劊子手，吩咐拿約翰的頭來。劊子手就去，在監裏斬了約翰的頭，
把頭放在盤子裏，拿來給女子，女子就給她母親。
約翰的門徒聽見了，就來把他的屍首領去，葬在墳墓裏。
使徒聚集到耶穌那裏，將一切所作的事、所傳的道全告訴他。
他就對他們說：「你們來，同我獨自的到曠野地方去歇一歇。」這是因為來往的人多，他們連吃飯也沒有餘閒。
他們就坐船，暗暗的往曠野地方去。
眾人看見他們去，有許多認識他的，就從各城步行，一同跑到那裏，比他們先趕到他那裏去了。
耶穌出來，見有許多的人，就憐憫他們，因為他們如同羊沒有牧人一般，於是開口教訓他們許多事情。
天已經晚了，門徒進前來，說：「這是野地，天已經晚了，
請叫眾人散開，他們好往四面鄉村裏去，自己買餅吃，因為他們沒有東西吃。」
耶穌回答說：「你們給他們吃吧。」門徒說：「我們可以去買二十兩銀子的餅，給他們吃嗎？」
耶穌說：「你們有多少餅，可以去看看。」他們知道了，就說：「五個餅，兩條魚。」
「耶穌吩咐他們，叫眾人一幫一幫地坐在青草地上。」
眾人就一排一排的坐下，有一百一排的，有五十一排的。
耶穌拿著這五個餅，兩條魚，望著天祝福，擘開餅，遞給門徒，擺在眾人面前，也把那兩條魚分給眾人。
他們都吃，並且吃飽了。
門徒就把碎餅碎魚收拾起來，裝滿了十二個籃子。
吃餅的男人約有五千。
耶穌隨即催門徒上船，先渡到那邊伯賽大去，等他叫眾人散開。
他既辭別了他們，就往山上去禱告。
到了晚上，船在海中，耶穌獨自在岸上；
看見門徒因風不順，搖櫓甚苦。夜裏約有四更天，就在海面上走，往他們那裏去，意思要走過他們去。
但門徒看見他在海面上走，以為是靈，就喊叫起來；
因為他們都看見了他，且甚驚慌。耶穌連忙與他們說話，對他們說：「你們放心！是我；不要怕。」
於是到他們那裏，上了船，風就住了；他們心裏分外驚訝希奇。
這是因為他們不思想那分餅的神蹟，心裏還是剛硬。
既渡過去，來到革尼撒勒地方，就靠了岸，
一下船，眾人認得是耶穌，
就跑遍那一帶地方，聽見他在何處，便將有病的人用褥子抬到那裏。
凡耶穌所到的地方，或村中，或城裏，或鄉間，他們都將病人放在街道上，求耶穌只容他們摸他的衣裳繸子；凡摸著的人就都好了。
