我看見　羔羊揭開七印中第一印的時候，就聽見有聲音如雷，四個獸中的一個說：「你來看。」
我就觀看，見有一匹白馬；騎在馬上的，拿著弓，並有冠冕賜給他。他便出去，勝了又要勝。
揭開第二印的時候，我聽見第二個活物說：「你來看。」
就另有一匹馬出去，是紅的，有權柄給了那騎馬的，可以從地上奪去太平，使人彼此相殺；又有一把大刀賜給他。
揭開第三印的時候，我聽見第三個活物說：「你來看。」我就觀看，見有一匹黑馬，騎在馬上的手裏拿著天平。
我聽見在四個獸中似乎有聲音說：「一錢銀子買一升麥子，一錢銀子買三升大麥；油和酒不可糟蹋。」
揭開第四印的時候，我聽見第四個活物說：「你來看。」
我就觀看，見有一匹灰色馬。那騎在馬上的名字叫作死，地獄也隨著他。有權柄賜給他們，可以用刀劍、饑荒、死亡、地上的野獸，在地上四分之一的地方殺害人。
揭開第五印的時候，我看見在祭壇底下，有為　上帝的道、並為作見證被殺之人的元魂，
大聲喊著說：「聖潔真實的　主啊，你不審判他們給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？」
於是有白衣賜給他們各人；又有話對他們說，還要安息片時，等著一同作僕人的和他們的弟兄也像他們被殺，滿足了數目。
揭開第六印的時候，我又看見地大震動，日頭變黑像麻布，月亮變紅像血，
天上的星辰墜落於地，如同無花果樹被大風搖動，落下她未熟的果子一樣。
天就逝離，好像書卷被捲在一起；山嶺海島都被挪移離開本位。
地上的君王、大人、富戶、將軍、勇士，和一切為奴的、自主的，都藏在山洞和巖石穴裏，
向山和巖石說：「倒在我們身上吧！把我們藏起來，躲避坐寶座者的面目和　羔羊的忿怒；
因為他忿怒的大日到了，誰能站得住呢？」
