你們該效法我，像我效法　基督一樣。
弟兄啊，我稱讚你們，因你們凡事記念我，又堅守我所傳給你們的。
我願意你們知道，　基督是各男人的頭；男人是女人的頭；　上帝是　基督的頭。
凡男人禱告或是說預言、若蒙著頭，就羞辱自己的頭。
凡女人禱告或是說預言、若不蒙著頭、就羞辱自己的頭，因為這就如同剃了頭髮一樣。
女人若不蒙著頭，就該剪了頭髮；女人若以剪髮、剃髮為羞愧，就該蒙著頭。
男人本不該蒙著頭，因為他是　上帝的形像和榮耀；但女人是男人的榮耀。
起初，男人不是由女人而出，女人乃是由男人而出。
並且男人不是為女人創造的；女人乃是為男人創造的。
因此，女人為天使的緣故，應當在頭上有服權柄的記號。
然而照　主的安排，女也不是無男，男也不是無女。
因為女人原是由男人而出，男人也是由女人而出；但萬有都是出乎　上帝。
你們自己審察，女人禱告　上帝，不蒙著頭是合宜的嗎？
你們的本性不也指教你們，男人若有長頭髮，便是他的羞辱嗎？
但女人有長頭髮，乃是她的榮耀，因為這頭髮是給她作蓋頭的。
若有人想要辯駁，我們卻沒有這樣的規矩，　上帝的眾教會也是沒有的。
我現今告訴你們的話，不是稱讚你們；因為你們聚會不是受益，乃是招損。
第一，我聽說，你們聚在教會的時候彼此分門別類，我也稍微的信這話。
在你們中間必不免有異端，好叫那些有經驗的人，顯明出來。
你們聚會的時候，算不得吃　主的晚餐；
因為吃的時候，各人先吃自己的飯，甚至這個飢餓，那個酒醉。
你們要吃喝，難道沒有家嗎？還是你們藐視　上帝的教會，叫那沒有的羞愧呢？我向你們可怎麼說呢？可因此稱讚你們嗎？我不稱讚！
我當日傳給你們的，原是從　主領受的，就是　主耶穌被賣的那一夜，拿起餅來，
感謝了，就擘開，說：「拿著吃；這是我的身體，為你們擘開的；你們應當如此行，為的是紀念我。」
飯後，他也照樣拿起杯來，說：「這杯是用我的血所立的新約，你們每逢喝的時候，要如此行，為的是記念我。」
你們每逢吃這餅，喝這杯，是表明　主的死，直等到他來。
所以，無論何人，不按理吃　主的餅，喝　主的杯，就是干犯　主的身、　主的血了。
人應當自己省察，然後吃這餅、喝這杯。
因為人若不按理吃喝，不分辨是　主的身體，就是吃喝自己的咒詛了。
因此，在你們中間有許多軟弱的與患病的，睡的也不少。
我們若是先分辨自己，就不至於受審。
我們受審的時候，乃是被　主懲治，免得我們和世人一同定罪。
所以我弟兄們，你們聚會吃的時候，要彼此等待。
若有人飢餓，可以在家裏先吃，免得你們聚會，自己取罪。其餘的事，我來的時候再安排。
