那時，有法利賽人和文士從耶路撒冷來見耶穌，說：
「你的門徒為甚麼犯古人的遺傳呢？因為吃飯的時候，他們不洗手。」
耶穌回答說：「你們為甚麼因著你們的遺傳犯　上帝的誡命呢？
上帝吩咐說：『當孝敬父母。』又說：『咒罵父母的，必治死他。』
你們倒說：『無論何人對父母說：『我所當奉給你的已經作了供獻。
他就可以不孝敬父母。』這就是你們藉著遺傳，廢了　上帝的誡命。
假冒為善的人哪，以賽亞指著你們說的預言是不錯的。他說：
這百姓用口親近我，嘴唇尊敬我，心卻遠離我。
他們將人的吩咐當作道理教導人，所以敬拜我也是枉然。」
耶穌就叫了眾人來，對他們說：「你們要聽，也要明白。
入口的不能污穢人，出口的乃能污穢人。」
當時，門徒進前來對他說：「法利賽人聽見這話，跌倒，你知道嗎？」
耶穌回答說：「凡栽種的物，若不是我天　父栽種的，必要拔出來。
任憑他們吧！他們是瞎眼領瞎子的。若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在阱裏。」
彼得對耶穌說：「請將這比喻講給我們聽。」
耶穌說：「你們到如今還不明白嗎？
你們還不明白嗎？豈不知凡入口的，是運到肚子裏，又落在茅廁裏嗎？
唯獨出口的，是從心裏發出來的，這才污穢人。
因為從心裏發出來的，有惡念、兇殺、姦淫、苟合、偷盜、妄證、謗讟。
這都是污穢人的；至於不洗手吃飯，那卻不污穢人。」
耶穌離開那裏，退到推羅、西頓的境內去。
恰巧有一個迦南婦人，也從那地方出來，喊著說：「　主啊，大衛的　子孫，可憐我！我女兒被鬼魔附得甚苦。」
耶穌卻一言不答。門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」
耶穌說：「我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裏去。」
那婦人來敬拜他，說：「　主啊，幫助我！」
他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」
婦人說：「　主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」
耶穌說：「婦人啊，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」從那時候，她女兒就好了。
耶穌離開那地方，來到靠近加利利的海邊，就上山坐下。
有極多的人到他那裏，帶著瘸子、瞎子、啞吧、有殘疾的，和許多別的病人，都放在耶穌腳前；他就治好了他們。
甚至眾人都希奇；因為看見啞吧說話，殘疾的痊癒，瘸子行走，瞎子看見，他們就歸榮耀給以色列的　上帝。
耶穌叫門徒來，說：「我憐憫這眾人，因為他們同我在這裏已經三天，也沒有吃的了。我不願意叫他們餓著回去，恐怕在路上困乏。」
門徒說：「我們在這曠野，哪裏有這麼多的餅叫這許多人吃飽呢？」
耶穌說：「你們有多少餅？」他們說：「有七個，還有幾條小魚。」
他就吩咐眾人坐在地上，
他拿著這七個餅和幾條魚，感謝了，擘開，遞給門徒，門徒又遞給眾人。
眾人都吃，並且吃飽了，收拾剩下的零碎，裝滿了七個籃子。
吃的人，除了婦女孩子，共有四千。
耶穌叫眾人散去，就上船，來到抹大拉的境界。
