「你們不要論斷人，免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人，也必怎樣被論斷；你們用甚麼量器量給人，也必再用甚麼量器量給你們。
為甚麼看見你兄弟眼中有刺，卻不想自己眼中有梁木呢？
你自己眼中既有梁木，怎能對你兄弟說：『容我去掉你眼中的刺呢？』
你這假冒為善的人，先去掉自己眼中的梁木；然後才能看得清楚，去掉你兄弟眼中的刺。
不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，恐怕牠們踐踏了珍珠，轉過來咬你們。」
「你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。
因為凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。
你們中間誰有兒子求餅，反給他石頭呢？
求魚，反給他蛇呢？
你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況你們在天上的　父，豈不更把好東西給求他的人嗎？
所以，無論何事，你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人，因為這就是律法和先知的話。」
「你們要進窄門。因為引到滅亡，那門是寬的，路是大的，進去的人也多；
因為引到永生，那門是窄的，路是小的，找著的人也少。
「你們要防備假先知。他們到你們這裏來，外面披著羊皮，裏面卻是殘暴的狼。
憑著他們的果子，就可以認出他們來。蒺藜上豈能摘葡萄呢？薊裏豈能摘無花果呢？
這樣，凡好樹都結好果子，唯獨壞樹結壞果子。
好樹不能結壞果子；壞樹不能結好果子。
凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。
所以，憑著他們的果子就可以認出他們來。
「凡稱呼我　主啊，　主阿的人不能都進天囯；唯獨遵行我天　父旨意的人才能進去。
當那日必有許多人對我說：『　主啊，　主啊，我們不是奉你的名說預言，奉你的名趕出鬼魔，奉你的名行過許多異能嗎？』
我就明明的告訴他們說：『我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』
「所以，凡聽見我這些話就去行的，好比一個聰明人，把房子蓋在磐石上；
雨淋，水沖，風吹，撞著那房子，房子總不倒塌，因為根基立在磐石上。
凡聽見我這些話不去行的，好比一個無知的人，把房子蓋在沙土上；
雨淋，水沖，風吹，撞著那房子，房子就倒塌了，並且倒塌得很大。」
耶穌講完了這些話，眾人都希奇他的道理；
因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像他們的文士。
