你們作兒女的，要在　主裏聽從父母，這是理所當然的。
要孝敬父母。（這是第一條帶應許的誡命。）
使你得福，在世長壽。
你們作父親的，不要惹兒女的氣，只要照著　主的教訓和警戒養育他們。
你們作僕人的，要懼怕戰兢，用誠實的心聽從你們肉身的主人，好像聽從　基督一般。
不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，要像　基督的僕人，從心裏遵行　上帝的旨意。
甘心事奉，好像服事　主，不像服事人。
因為曉得各人所行的善事，不論是為奴的，是自主的，都必按所行的得　主的賞賜。
你們作主人的，待僕人也是一理，不要威嚇他們。因為知道，你們也有一位　主在天上；他並不偏待人。
我還有末了的話，我的弟兄們，你們要靠著　主，倚賴他的大能大力作剛強的人。
要穿戴　上帝所賜的全副軍裝，就能抵擋魔鬼的詭計。
因我們並不是與屬血肉的摔跤，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的，以及在高處、屬靈氣的邪惡摔跤。
所以，你們要拿起　上帝所賜的全副軍裝，好在磨難的日子抵擋仇敵，並且成就了一切，還能站立得住。
所以要站穩了，用真理作你們帶子束腰，用公義當作護胸甲遮胸；
又用平安的福音當作預備走路的鞋穿在腳上。
最要緊的是，拿著信心當作盾牌，可以滅盡那惡者一切的火箭；
並戴上救恩的頭盔，拿著　靈的寶劍，就是　上帝的道；
依靠著　靈，常常多方禱告祈求；並要在此警醒不倦，為眾聖徒祈求，
也為我祈求，使我得著口才，能以放膽開口講明福音的奧秘，
我為這福音的奧秘作了受捆鎖的使臣，並使我照著當盡的本分放膽講論。
今有所親愛、忠心事奉　主的兄弟推基古，他要把我的事情，並我的景況如何全告訴你們，叫你們知道。
我特意打發他到你們那裏去，好叫你們知道我們的光景，又叫他安慰你們的心。
願平安、仁愛、信心從　父　上帝和　主耶穌　基督歸與弟兄們！
並願所有誠心愛我們　主耶穌　基督的人，都蒙恩典。阿們。
