主知道法利賽人聽見耶穌收門徒，施浸，比約翰還多，
（其實不是耶穌親自施浸，乃是他的門徒施浸，）
他就離了猶太，又往加利利去。
必須經過撒瑪利亞，
於是到了撒瑪利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。
在那裏有雅各井；耶穌因走路困乏，就坐在井旁。那時約有午正。
有一個撒瑪利亞的婦人來打水。耶穌對她說：「請你給我水喝。」
（那時門徒進城買食物去了。）
撒瑪利亞的婦人對他說：「你既是猶太人，怎麼向我一個撒瑪利亞婦人要水喝呢？」原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。
耶穌回答說：「你若知道　上帝的恩賜，和對你說『給我水喝』的是誰，你必早求他，他也必早給了你活水。」
婦人說：「先生，你沒有打水的器具，井又深，你從哪裏得活水呢？
我們的祖宗雅各將這井留給我們，他自己和兒女並牲畜也都喝這井裏的水，難道你比他還大嗎？」
耶穌回答說：「凡喝這水的還要再渴；
人若喝我所賜的水就永遠不渴。我所賜的水要在他裏頭成為泉源，直湧到永生。」
婦人說：「先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這裏打水。」
耶穌說：「你去叫你丈夫也到這裏來。」
婦人說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說沒有丈夫是不錯的。
你已經有五個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。你這話是真的。」
婦人說：「先生，我看出你是先知。
我們的祖宗在這山上敬拜，你們倒說，應當敬拜的地方是在耶路撒冷。」
耶穌說：「婦人，你當信我。時候將到，你們敬拜　父，也不在這山上，也不在耶路撒冷。
你們所敬拜的，你們不知道；我們所敬拜的，我們知道，因為救恩是從猶太人出來的。
時候將到，如今就是了，那真正敬拜　父的，要用心靈和真理敬拜他；因為　父要找這樣的人敬拜他。
上帝是個　靈，所以敬拜他的，必須用心靈和真理敬拜他。」
婦人說：「我知道那稱為　基督的　彌賽亞要來；他來了，必將一切的事都告訴我們。」
耶穌對她說：「這對你說話的就是他。」
當下門徒回來，就希奇耶穌和一個婦人說話；只是沒有人說：「你是要甚麼？」或說：「你為甚麼和她說話？」
那婦人就留下水罐子，往城裏去，對眾人說：
「你們來看！有一個人將我素來所行的一切事都給我說出來了，莫非這就是　基督嗎？」
眾人就出城，往耶穌那裏去。
這其間，門徒對耶穌說：「夫子，請吃。」
耶穌說：「我有食物吃，是你們不知道的。」
門徒就彼此對問說：「莫非有人拿甚麼給他吃嗎？」
耶穌說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，作成他的工。
你們豈不說『到收割的時候還有四個月』嗎？看哪，我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經發白，可以收割了。
收割的人得工價，積蓄五穀到永生，叫撒種的和收割的一同快樂。
俗語說：『那人撒種，這人收割。』這話可見是真的。
我差你們去收你們所沒有勞苦的；別人勞苦，你們享受他們所勞苦的。」
那城裏有許多撒瑪利亞人信了耶穌，因為那婦人作見證說：「他將我素來所行的一切事都給我說出來了。」
於是撒瑪利亞人來見耶穌，求他在他們那裏住下，他便在那裏住了兩天。
因耶穌自己的話，信的人就更多了，
便對婦人說：「現在我們信，不是因為你的話，是我們親自聽見了，知道這真是　基督，　救世主。」
過了那兩天，耶穌離了那地方，往加利利去。
因為耶穌自己作過見證說：「先知在本地是沒有人尊敬的。」
到了加利利，加利利人既然看見他在耶路撒冷過節所行的一切事，就接待他，因為他們也是上去過節。
耶穌又到了加利利的迦拿，就是他從前變水為酒的地方。有一個大臣，他的兒子在迦百農患病。
他聽見耶穌從猶太到了加利利，就來見他，求他下去醫治他的兒子，因為他兒子快要死了。
耶穌就對他說：「若不看見神蹟奇事，你們總是不信。」
那大臣說：「先生，求你趁著我的孩子還沒有死就下去。」
耶穌對他說：「回去吧，你的兒子活了！」那人信耶穌所說的話就回去了。
正下去的時候，他的僕人迎見他，告訴他說：「你的兒子活了。」
他就問甚麼時候見好的。他們對他說：「昨日未時熱就退了。」
他便知道這正是耶穌對他說「你兒子活了」的時候；他自己和全家就都信了。
這是耶穌行的第二件神蹟，是他從猶太回去加利利以後行的。
