亞波羅在哥林多的時候，保羅經過了上邊一帶地方，就來到以弗所；在那裏遇見幾個門徒，
他問他們說：「自你們信了這道以來，受了　聖靈沒有？」他們回答他說：「沒有，也未曾聽見有　聖靈賜下來。」
保羅說：「這樣，你們受的是甚麼浸呢？」他們說：「是約翰的浸。」
保羅說：「約翰所行的原是悔改的浸，告訴百姓當信那在他以後要來的，就是　基督耶穌。」
他們聽見這話，就奉　主耶穌的名受浸。
保羅按手在他們頭上，　聖靈便降在他們身上，他們就說方言，又說預言。
一共約有十二個人。
保羅進會堂，放膽講道，一連三個月，辯論　上帝囯的事，勸化眾人。
後來，有些人心裏剛硬不信，在眾人面前毀謗這道，保羅就離開他們，也叫門徒與他們分離，便在推喇奴的學房天天辯論。
這樣有兩年之久，叫一切住在亞細亞的，無論是猶太人，是希臘人，都聽見　主耶穌的道。
上帝藉保羅的手行了些非常的奇事；
甚至有人從保羅身上拿手巾或圍裙放在病人身上，病就退了，惡靈也出去了。
那時，有幾個流離飄蕩、趕鬼魔的猶太人，向那被惡靈附的人擅自稱　主耶穌的名，說：「我們奉保羅所傳的耶穌勒令你們出來！」
作這事的，有猶太祭司長士基瓦的七個兒子。
惡靈回答他們說：「耶穌我認識，保羅我也知道。你們卻是誰呢？」
惡靈所附的人就跳在他們身上，制伏他們，勝了他們，叫他們赤著身子受了傷，從那房子裏逃出去了。
凡住在以弗所的，無論是猶太人，是希臘人，都知道這事，也都懼怕；　主耶穌的名從此就尊大了。
那已經信的，多有人來承認訴說自己所行的事。
平素行邪術的，也有許多人把書拿來，堆積在眾人面前焚燒。他們算計書價，便知道共合五萬塊錢。
上帝的道大大興旺，而且得勝，就是這樣。
這些事完了，保羅靈裏定意經過了馬其頓、亞該亞，就往耶路撒冷去；又說：「我到了那裏以後，也必須往羅馬去看看。」
於是從幫助他的人中打發提摩太、以拉都二人往馬其頓去，自己暫時等在亞細亞。
那時，因為這道起的擾亂不小。
有一個銀匠，名叫底米丟，是製造戴安娜神銀龕的，他使這樣手藝人得利不少。
他聚集他們和同行的工人，說：「眾位，你們知道我們是倚靠這手藝得財。
這保羅不但在以弗所，也幾乎在亞細亞全地，引誘迷惑許多人，說：『人手所作的，不是神。』這是你們所看見所聽見的。
這樣，不獨我們這手藝被人輕棄，就是大女神戴安娜的廟也要被人輕看，連亞細亞全地和普世上所敬拜的大女神之威榮也要消滅了。」
眾人聽見這些話，就怒氣填胸，喊著說：「大哉，以弗所人的戴安娜啊！」
滿城都轟動起來。眾人拿住與保羅同行的馬其頓人該猶和亞里達古，齊心擁進戲園裏去。
保羅想要進去，到百姓那裏，門徒卻不許他去。
還有亞細亞幾位首領，是保羅的朋友，打發人來勸他，不要冒險到戲園裏去。
聚集的人紛紛亂亂，有喊叫這個的，有喊叫那個的，大半不知道是為甚麼聚集。
有人把亞歷山大從眾人中帶出來，猶太人推他往前，亞歷山大就擺手示意，要向百姓分訴；
只因他們認出他是猶太人，就大家同聲喊著說：「大哉！以弗所人的戴安娜啊！」如此約有兩小時。
那城裏的書記，安撫了眾人，就說：「以弗所人哪，誰不知道以弗所人的城，是敬拜大女神戴安娜，和從朱庇特那裏落下來的像呢。
這些事既是駁不倒的，你們就當安靜，不可造次。
你們把這些人帶來，他們並沒有搶奪教會之物，也沒有謗讟你們的女神。
若是底米丟和他同行的工匠有控告人的事，自有公堂，也有方伯可以彼此對告。
你們若問別的事，就可以按著律法聚集斷定。
今日的擾亂本是無緣無故，我們難免被查問。論到這樣聚眾，我們也說不出所以然來。」
說了這話，便叫眾人散去。
