當時，耶穌被　靈引到曠野，受魔鬼的試探。
他禁食四十晝夜，後來就餓了。
那試探人的進前來，對他說：「你若是　上帝的　兒子，可以吩咐這些石頭變成食物。」
耶穌卻回答說：「經上記著說：人活著，不是單靠食物，乃是靠　上帝口裏所出的一切話。」
魔鬼就帶他進了聖城，叫他站在殿頂上，
對他說：「你若是　上帝的　兒子，可以跳下去；因為經上記著說：『主要為你囑咐他的天使用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。』」
耶穌對他說：「經上又記著說：『你不可試探　主─你的　上帝。』」
魔鬼又帶他上了一座最高的山，將世上的列囯與列囯的榮華都指給他看，
對他說：「你若俯伏敬拜我，我就把這一切都賜給你。」
耶穌說：「撒但，退去吧！因為經上記著說：『當敬拜　主你的　上帝，單要事奉他。』」
於是，魔鬼離了耶穌，卻有天使來伺候他。
耶穌聽見約翰下了監，就退到加利利去；
後又離開拿撒勒，往迦百農去，就住在那裏。那地方靠海，在西布倫和拿弗他利的邊界上。
這是要應驗先知以賽亞的話，
說：西布倫地，拿弗他利地，就是沿海的路，約旦河外，外邦人的加利利地。
那坐在黑暗裏的百姓看見了大光；坐在死蔭之地的人有光顯現照著他們。
從那時候，耶穌就傳起道來，說：「天囯近了，你們應當悔改！」
耶穌在加利利海邊行走，看見弟兄二人，就是那稱呼彼得的西門和他兄弟安得烈，在海裏撒網；他們本是打魚的。
耶穌對他們說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」
他們就立刻捨了網，跟從了他。
從那裏往前走，又看見弟兄二人，就是西庇太的兒子雅各和他兄弟約翰，同他們的父親西庇太在船上補網，耶穌就呼召他們，
他們立刻捨了船，別了父親，跟從了耶穌。
耶穌走遍加利利，在各會堂裏教訓人，傳天囯的福音，醫治百姓各樣的病症。
他的名聲就傳遍了敘利亞。那裏的人把一切害病的，就是害各樣疾病、各樣疼痛的和被鬼魔所附的、癲癇的、癱瘓的，都帶了來，耶穌就治好了他們。
當下，有極多的人從加利利、低加坡里、耶路撒冷、猶太、約旦河外來跟著他。
