保羅和西拉經過暗妃坡里、亞波羅尼亞，來到帖撒羅尼迦，在那裏有猶太人的會堂。
保羅照他素常的規矩進去，一連三個安息日，本著聖經與他們辯論，
講解陳明　基督必須受害，從死裏復活；又說：「我所傳與你們的這位耶穌就是　基督。」
他們中間有些人信了，就附從保羅和西拉，並有許多虔敬的希臘人，尊貴的婦女也不少。
但那不信的猶太人心裏嫉妒，招聚了些市井匪類，搭夥成群，聳動合城的人闖進耶孫的家，要將保羅、西拉帶到百姓那裏。
找不著他們，就把耶孫和幾個弟兄拉到地方官那裏，喊叫說：「那攪亂世界的也到這裏來了，
耶孫收留他們。這些人都違背凱撒的命令，說另有一個王耶穌。」
眾人和地方官聽見這些話，就驚慌了；
於是取了耶孫和其餘之人的保狀，就釋放了他們。
弟兄們隨即在夜間打發保羅和西拉往庇哩亞去。二人到了，就進入猶太人的會堂。
這地方的人比帖撒羅尼迦的人更顯為貴，甘心領受這道，天天考查聖經，要曉得這道是與不是。
所以他們中間多有相信的，又有希臘尊貴的婦女，男子也不少。
但帖撒羅尼迦的猶太人知道保羅又在庇哩亞傳　上帝的道，也就往那裏去，聳動百姓。
當時，弟兄們便隨即打發保羅像是往海邊去；只是西拉和提摩太仍住在庇哩亞。
送保羅的人帶他到了雅典，既領了保羅的命，叫西拉和提摩太速速到他這裏來，就回去了。
保羅在雅典等候他們的時候，看見滿城都是偶像，就靈裏著急；
於是在會堂裏與猶太人和虔敬的人，並每日在市上所遇見的人，辯論。
還有伊壁鳩魯和斯多亞兩門的學士，與他爭論。有的說：「這胡言亂語的要說甚麽？」有的說：「他似乎是傳說外邦眾神的。」這話是因保羅傳講耶穌與復活的道。
他們就把他帶到亞略巴古，說：「你所講的這新道，我們也可以知道嗎？
因為你有些奇怪的事傳到我們耳中，我們願意知道這些事是甚麼意思。」
（雅典人和住在那裏的客人都不顧別的事，只將新聞說說聽聽。）
保羅站在馬爾斯山中，說：「眾位雅典人哪，我看你們凡事很迷信的。
我經過的時候，觀看你們所敬拜的，遇見一座壇，上面寫著『給那未識之神』。你們所不認識而敬拜的，我現在把他告訴你們。
創造宇宙和其中萬物的　上帝，既是天地的　主，就不住人手所造的殿，
也不用人手敬拜，好像缺少甚麼；自己倒將生命、氣息、萬物，賜給眾人。
他從一血脈造出萬族的人住在全地上，並且預先定準他們的年限，和所住的疆界。
要叫他們尋求　主或者可以揣摩而得，其實他離我們各人不遠；
我們生活、動作、存留，都在乎他。就如你們作詩的，有人說：『我們也是他所生的。』
我們既是　上帝所生的，就不當以為　上帝的　上帝之格像人用手藝、心思，所雕刻的金、銀、石。
世人蒙昧無知的時候，　上帝並不追究，如今卻吩咐各處的人都要悔改。
因為他已經定了日子，要以他所設立的人按公義審判世界；他已叫他從死裏復活，給眾人作可信的憑據。」
眾人聽見從死裏復活的話，就有譏誚他的；又有人說：「我們再聽你講這個吧！」
於是保羅從他們當中離開去了。
但有幾個人貼近他，信了主，其中有亞略巴古的官丟尼修，並一個婦人，名叫大馬哩，還有別人一同信從。
