除酵節，又名逾越節，近了。
祭司長和文士想法子怎麼才能殺害耶穌，是因他們懼怕百姓。
這時，撒但入了那稱為加略人猶大的心；他本是十二門徒裏的一個。
他去和祭司長並守殿官商量，怎麼可以賣耶穌給他們。
他們歡喜，就約定給他銀子。
他應允了，就找機會，要趁眾人不在跟前的時候賣耶穌給他們。
除酵節，必須宰逾越羊羔的那一天到了。
耶穌打發彼得、約翰，說：「你們去為我們預備逾越節的筵席，好叫我們吃。」
他們問他說：「要我們在哪裏預備？」
耶穌對他們說：「看哪，你們進了城，必有一人拿著一瓶水迎接你們，你們就跟著他；到他所進的房子裏去。
你們要對那家的主人說：『　夫子問你說：『客房在哪裏？我與門徒要在那裏吃逾越節的筵席？』」
他必指給你們擺設整齊的一間大樓，你們就在那裏預備。」
他們去了，所遇見的正如耶穌所說的；他們就預備了逾越節的筵席。
時候到了，耶穌坐席，十二使徒也和他同坐。
耶穌對他們說：「我很願意在受害以先和你們吃這逾越節的筵席。
我告訴你們，我不再吃這筵席，直到成就在　上帝的囯裏。」
耶穌拿起杯來，感謝了，說：「你們拿這個，大家分著喝；
我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直等　上帝的囯來到。」
他又拿起餅來，感謝了，就擘開，遞給他們，說：「這是我的身體，為你們捨的；你們也應當如此行，為的是記念我。」
飯後也照樣拿起杯來，說：「這杯是用我血所立的新約，是為你們流出來的。
看哪！那賣我之人的手與我一同在桌子上。
人　子固然要照所預定的去世；但那賣人　子的人有禍了！」
他們就彼此對問，是那一個要作這事。
門徒起了爭論，他們中間那一個可算為大。
耶穌說：「外邦人有君王為主治理他們，那掌權管他們的稱為恩主。
但你們不可這樣；你們裏頭為大的，倒要像年幼的；為首領的，倒要像服事人的。
是誰為大？是坐席的呢？是服事人的呢？不是坐席的大嗎？然而，我在你們中間如同服事人的。
我在試探之中，常和我同在的就是你們。
我將囯賜給你們，正如我　父賜給我一樣，
叫你們在我囯裏，坐在我的席上吃喝，並且坐在寶座上，審判以色列十二個支派。」
主又說：「西門！西門！看哪！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；
但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心；你回轉以後，要堅固你的弟兄。」
彼得說：「　主啊，我就是同你下監，同你受死，也是甘心！」
耶穌說：「彼得，我告訴你，今日雞還沒有叫，你要三次說你不認得我。」
耶穌又對他們說：「我差你們出去的時候，沒有錢囊，沒有口袋，沒有鞋，你們缺少甚麼沒有？」他們說：「沒有。」
耶穌說：「但如今有錢囊的可以帶著，有口袋的也可以帶著，沒有刀的要賣衣服買刀。
我告訴你們，經上寫著說：『他被列在罪犯之中。』這話必應驗在我身上；因為那關係我的事必然成就。」
他們說：「　主啊，請看！這裏有兩把刀。」耶穌說：「夠了。」
耶穌出來，照常往橄欖山去，門徒也跟隨他。
到了那地方，就對他們說：「你們要禱告，免得入了迷惑。」
於是離開他們約有扔一塊石頭那麼遠，跪下禱告，
說：「　父啊！你若願意，就把這杯撤去；然而，不要成就我的意思，只要成就你的意思。」
有一個天使從天上向他顯現，加添他的力量。
耶穌極其傷痛，禱告更加懇切，汗珠如大血點滴在地上。
禱告完了，就起來，到門徒那裏，見他們因為憂愁都睡著了，
就對他們說：「你們為甚麼睡覺呢？起來禱告，免得入了迷惑！」
說話之間，忽然來了許多人。那十二個門徒裏名叫猶大的，走在前頭，就近耶穌，要與他親嘴。
耶穌對他說：「猶大！你用親嘴的暗號賣人　子嗎？」
左右的人見光景不好，就說：「　主阿﹗我們拿刀砍可以不可以？」
內中有一個人把大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他的右耳。
耶穌說：「到了這個地步，由他們吧！」就摸那人的耳朵，把他治好了。
耶穌對那些到他那裏來的祭司長和守殿官並長老說：「你們帶著刀棒出來拿我，如同拿盜賊嗎？
我天天同你們在殿裏，你們不下手拿我。現在卻是你們的時候，黑暗掌權了。」
他們拿住耶穌，把他帶到大祭司的宅裏。彼得遠遠的跟著。
他們在院子裏生了火，一同坐著；彼得也坐在他們中間。
有一個使女看見彼得坐在火旁，就定睛看他，說：「這個人素來也是同那人一夥的。」
彼得卻不承認他，說：「女子，我不認得他。」
過了不多的時候，又有一個人看見他，說：「你也是他們一黨的。」彼得說：「你這個人！我不是。」
約過了一小時，又有一個人極力的說：「他實在是同那人一夥的，因為他也是加利利人。」
彼得說：「你這個人，我不曉得你說的是甚麼。」他正說話之間，立時雞就叫了。
主轉過身來看彼得。彼得便想起　主對他所說的話：「雞叫以先，你要三次不認我。」
彼得就出去痛哭。
看守耶穌的人戲弄他，打他。
他們又蒙著他的眼，打他的臉，問他說：「說預言吧，打你的是誰？」
他們還用許多別的話謗讟他。
天一亮，民間的眾長老連祭司長帶文士都聚會，把耶穌帶到他們的公會裏，
說：「你若是　基督，就告訴我們。」耶穌說：「我若告訴你們，你們也不信；
我若再問你們，你們不回答，也不容我走。
從今以後，人　子要坐在　上帝權能的右邊。」
他們都說：「這樣，你是　上帝的　兒子嗎？」耶穌說：「你們所說的是。」
他們說：「何必再用見證呢？他親口所說的，我們都親自聽見了。」
