耶穌上了船，渡過海，來到自己的城裏。
忽然有人用褥子抬著一個癱子到耶穌跟前來。耶穌見他們的信心，就對癱子說：「兒子，放心吧！你的罪饒恕了。」
誰知有幾個文士心裏說：「這個人說僭妄的話了。」
耶穌知道他們的心意，就說：「你們為甚麼心裏懷著惡念呢？
或說：『你的罪饒恕了。』或說：『你起來行走。』那一樣容易呢？
但要叫你們知道，人　子在地上有恕罪的權柄。」（就對癱子說，）「起來！拿你的褥子回家去吧。」
那人就起來，回家去了。
眾人看見都驚奇，就歸榮耀與　上帝，因為他將這樣的權柄賜給人。
耶穌從那裏往前走，看見一個人名叫馬太，坐在稅關上，就對他說：「你跟從我來。」他就起來跟從了耶穌。
耶穌在屋裏坐席的時候，見有許多稅吏和罪人來，與耶穌和他的門徒一同坐席。
法利賽人看見，就對耶穌的門徒說：「你們的　夫子為甚麼和稅吏並罪人一同吃飯呢？」
耶穌聽見，就說：「康健的人用不著醫生，有病的人才用得著。
經上說：『我喜愛憐恤，不喜愛祭祀。』這句話的意思，你們且去揣摩。我來，本不是召義人，乃是召罪人去悔改。」
那時，約翰的門徒來見耶穌，說：「我們和法利賽人常常禁食，你的門徒倒不禁食，這是為甚麼呢？」
耶穌對他們說：「新郎和陪伴之人同在的時候，陪伴之人豈能哀慟呢？但日子將到，新郎要從他們中間被拿去，那時候他們就要禁食。
沒有人把新布補在舊衣服上；因為所補上的反帶壞了那衣服，破的就更大了。
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裏；若是這樣，皮袋就裂開，酒漏出來，連皮袋也壞了。唯獨把新酒裝在新皮袋裏，兩樣就都保全了。」
耶穌說這些話的時候，忽然有一個管會堂的來敬拜他，說：「我女兒剛才死了，求你去按手在她身上，她就必活了。」
耶穌便起來跟著他去；門徒也跟了去。
忽然有一個女人，患了十二年的血漏，來到耶穌背後，摸他的衣裳繸子；
因為她心裏說：「我只摸他的衣裳，就必痊癒。」
耶穌轉過來，看見她，就說：「女兒，放心！你的信使你痊癒了。」從那時候，女人就痊癒了。
耶穌到了管會堂的家裏，看見有樂手，又有許多人亂嚷，
就說：「讓開吧！這閨女不是死了，是睡著了。」他們就嗤笑他。
眾人既被攆出，耶穌就進去，拉著閨女的手，閨女便起來了。
於是這風聲傳遍了那地方。
耶穌從那裏往前走，有兩個瞎子跟著他，喊叫說：「大衛的　子孫，可憐我們吧！」
耶穌進了房子，瞎子就來到他跟前。耶穌說：「你們信我能作這事嗎？」他們說：「　主啊，我們信。」
耶穌就摸他們的眼睛，說：「照著你們的信給你們成全了吧。」
他們的眼睛就開了。耶穌嚴嚴的囑咐他們說：「你們要小心，不可叫人知道。」
他們離開，竟把他的名聲傳遍了那地方。
他們出去的時候，忽然有人將被鬼魔所附的一個啞吧帶到耶穌跟前來。
鬼魔被趕出去，啞吧就說出話來。眾人都希奇，說：「在以色列中，從來沒有見過這樣的事。」
法利賽人卻說：「他是靠著鬼魔之王趕出鬼魔。」
耶穌走遍各城各鄉，在會堂裏教訓人，宣講天囯的福音，又醫治百姓中間各樣的病症。
他看見許多的人，就憐憫他們；因為他們困乏分散，如同羊沒有牧人一般。
於是對門徒說：「要收的莊稼多，作工的人少。
所以，你們當求莊稼的　主打發工人出去收他的莊稼。」
