這樣，怎麼說呢？我們可以仍在罪中、叫恩典顯多嗎？
上帝斷乎不許！我們在罪上死了的人豈可仍在罪中活著呢？
豈不知我們如此多人受浸歸入耶穌　基督是受浸歸入他的死嗎？
所以，我們藉著浸禮歸入死，和他一同埋葬，原是叫我們一舉一動有新生的樣式，像　基督藉著　父的榮耀從死裏復活一樣。
我們若在他死的形狀上與他同栽，也要在他復活的形狀上與他同栽；
因為知道我們的舊人和他同釘十字架，使罪身滅絕，叫我們不再作罪的奴僕；
因為已死的人是脫離了罪。
我們若是與　基督同死去，就信必與他同活著。
因為知道　基督既從死裏復活，就不再死，死也不再作他的主了。
他死是向罪死了，只有一次；他活是向　上帝活著。
這樣，你們向罪也當看自己實在是死的。向　上帝因我們　主耶穌　基督卻當看自己是活的。
所以，不要容罪在你們必死的身上作王，使你們順從身子的私慾。
也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具；倒要像從死裏復活的人，將自己獻給　上帝，並將肢體作義的器具獻給　上帝。
罪必不能作你們的主，因你們不在律法之下，乃在恩典之下。
這卻怎麼樣呢？我們在恩典之下，不在律法之下，就可以犯罪嗎？　上帝斷乎不許！
豈不曉得你們獻上自己作僕人，順從誰，就作誰的僕人嗎？或作罪的僕人，以至於死；或作順命的僕人，以至成義。
感謝　上帝！因為你們從前雖然作罪的僕人，現今卻從心裏順服了所傳給你們道理的模範。
你們既從罪裏得了釋放，就作了義的僕人。
我因你們肉體的軟弱，就照人的常話對你們說。你們從前怎樣將肢體獻給不潔不法作僕人，以至於不法；現今也要照樣將肢體獻給義作僕人，以至於成聖。
因為你們作罪之僕人的時候，就不被義約束了。
你們現今所看為羞恥的事，當日有甚麼果子呢？那些事的結局就是死。
但現今，你們既從罪裏得了釋放，作了　上帝的僕人，就有成聖的果子，那結局就是永生。
因為罪的工價乃是死；唯有　上帝的恩賜，藉著我們的　主耶穌　基督，乃是永生。
