耶穌說完了這些話，就離開加利利，來到猶太的境界約旦河外。
有極多的人跟著他；他就在那裏把他們治好了。
有法利賽人來試探耶穌，說：「人無論甚麼緣故都可以休妻嗎？」
耶穌回答說：「那起初造人的，是造男造女，
並且說：『因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。』這經你們沒有念過嗎？
既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。所以，　上帝配合的，人不可分開。」
法利賽人說：「這樣，摩西為甚麼吩咐給妻子休書，就可以休她呢？」
耶穌說：「摩西因為你們的心硬，所以許你們休妻，但起初並不是這樣。
我告訴你們，凡休妻另娶的，若不是為淫亂的緣故，就是犯姦淫了；有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫了。」
門徒對耶穌說：「人和妻子既是這樣，倒不如不娶。」
耶穌說：「這話不是人都能領受的，唯獨賜給誰，誰才能領受。
因為有生來是閹人，也有被人閹的，並有為天囯的緣故自閹的。這話誰能領受就可以領受。」
那時，有人帶著小孩子來見耶穌，要耶穌給他們按手禱告，門徒就責備那些人。
耶穌說：「讓小孩子到我這裏來，不要禁止他們；因為在天囯的，正是這樣的人。」
耶穌給他們按手，就離開那地方去了。
忽有一個人來見耶穌，說：「良善的　夫子，我該做甚麼善事才能得永生？」
耶穌對他說：「你為甚麼稱我是良善的？除了　上帝以外，沒有一個良善的。你若要進入永生，就當遵守誡命。」
他說：「甚麼誡命？」耶穌說：「就是『你不可殺人』、『你不可姦淫』、『你不可偷盜』、『你不可作假見證』、
『當孝敬父母』；並且『你當愛鄰如己』。」
那少年人說：「這一切我從小至今都遵守了，還缺少甚麼呢？」
耶穌說：「你若願意作完全人，可去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」
那少年人聽見這話，就憂憂愁愁的走了，因為他的產業很多。
耶穌對門徒說：「我實在告訴你們，財主進天囯是難的。
我又告訴你們，駱駝穿過針的眼，比財主進　上帝的囯還容易呢！」
門徒聽見這話，就希奇得很，說：「這樣誰能得救呢？」
耶穌看著他們，說：「在人這是不能的，在　上帝凡事都能。」
彼得就對他說：「看哪，我們已經撇下所有的跟從你；既是這樣，我們要得甚麼呢？」
耶穌說：「我實在告訴你們，你們這跟從我的人，到復興的時候，人　子坐在他榮耀的寶座上，你們也要坐在十二個寶座上，審判以色列十二個支派。
凡為我的名撇下房屋，或是弟兄、姐妹、父親、母親、妻子、兒女、田地的，必要得著百倍，並且承受永生。
然而，有許多在前的，將要在後；在後的，將要在前。
