凡信耶穌是　基督的，都是從　上帝而生；凡愛生他的，也必愛從他所生的。
我們若愛　上帝，又遵守他的誡命，因此就知道我們愛　上帝的兒女。
我們遵守　上帝的誡命，這就是愛他了；並且他的誡命不是難守的。
因為凡從　上帝生的，就勝過世界；使我們勝過世界的，就是我們的信心。
勝過世界的是誰呢？不是那信耶穌是　上帝　兒子的嗎？
這借著水和血而來的就是耶穌　基督，不是單借著水，乃是借著水和血。並且有　靈作見證，因為　靈就是真理。
在天上作見證的原來有三，就是　父，　道，與　聖靈；這三乃是一的。
在地上作見證的也有三，就是　靈，水，與血；這三樣也都歸於一。
我們既領受人的見證，　上帝的見證更大了；因這是　上帝的見證，是他為他　兒子所作的。
信　上帝　兒子的，就有這見證在他心裏；不信　上帝的，就是將　上帝當作說謊的，因不信　上帝給他　兒子作的見證。
這見證就是　上帝賜給我們永生；這永生也是在他　兒子裏面。
人有了　上帝的　兒子就有生命，沒有　上帝的　兒子就沒有生命。
我將這些話寫給你們信奉　上帝　兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生，也叫你們相信　上帝　兒子的名。
我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們，這是我們在他裏面所存的信心；
我們既知道他聽我們一切所求的，就知道我們所求於他的，無不得著。
人若看見他兄弟犯了不至於死的罪，就當為他祈求，他必將生命賜給那不至於犯了死罪的。有至於死的罪；我不說他當為這罪祈求。
凡不義的事都是罪；也有不至於死的罪。
我們知道凡從　上帝生的，必不犯罪，從　上帝生的，必保守自己，那惡者也就無法害他。
我們又知道，我們是屬　上帝的，全世界都臥在邪惡之下。
我們也知道，　上帝的　兒子已經來到，且將智慧賜給我們，使我們認識那位真實的，我們也在那位真實的裏面，就是在他　兒子耶穌　基督裏面。這是真　上帝，也是永生。
小子們哪，你們要自守，遠避偶像。阿們。
