"亞伯拉罕後裔大衛的子孫耶穌　基督的家譜："
亞伯拉罕生以撒；以撒生雅各；雅各生猶大和他的弟兄；
猶大從她瑪氏生法勒斯和謝拉；法勒斯生希斯崙；希斯崙生亞蘭；
亞蘭生亞米拿達；亞米拿達生拿順；拿順生撒門；
撒門從喇合氏生波阿斯；波阿斯從路得氏生俄備得；俄備得生耶西；
耶西生大衛王。大衛王從她─這作過烏利亞妻子的生所羅門；
所羅門生羅波安；羅波安生亞比雅；亞比雅生亞撒；
亞撒生約沙法；約沙法生約蘭；約蘭生烏西雅；
烏西雅生約坦；約坦生亞哈斯；亞哈斯生希西家；
希西家生瑪拿西；瑪拿西生亞們；亞們生約西亞；
約在他們被擄到巴比倫的時候，約西亞生耶哥尼雅和他的弟兄；
他們被擄到巴比倫之後，耶哥尼雅生撒拉鐵；撒拉鐵生所羅巴伯；
所羅巴伯生亞比玉；亞比玉生以利雅敬；以利雅敬生亞所；
亞所生撒督；撒督生亞金；亞金生以律；
以律生以利亞撒；以利亞撒生馬但；馬但生雅各；
雅各生約瑟，就是馬利亞的丈夫。那稱為　基督的耶穌是從馬利亞生的。
這樣，從亞伯拉罕到大衛共有十四代；從大衛到被擄至巴比倫的時候也有十四代；從被擄至巴比倫的時候到　基督又有十四代。
耶穌　基督降生的事記在下面：他母親馬利亞已經許配了約瑟，還沒有迎娶，馬利亞就從　聖靈懷了孕。
她丈夫約瑟是個義人，不願意使她作眾人的鑑戒，想要暗暗的把她休了。
正思念這些事的時候，不料，有　主的天使向他夢中顯現，說：「大衛的子孫約瑟，不要怕！只管娶過你的妻子馬利亞來，因她所懷的孕是從　聖靈來的。
她將要生一個兒子，你要給他起名叫「耶穌」，因他要將自己的百姓從罪惡裏救出來。」
這一切的事成就是要應驗　主藉先知所說的話，
說：「看哪，必有處女懷孕生子；人要稱他的名為以馬內利。」以馬內利翻出來就是『　上帝與我們同在』。
約瑟醒了，起來，就遵著　主天使的吩咐把妻子娶過來；
只是沒有和她交合，等她生了頭胎的兒子；約瑟就給他起名叫「耶穌」。
