所以，如今那些在　基督耶穌裏不隨從肉體、只隨從　靈行事的就不定罪了。
因為賜生命之　靈的律，在　基督耶穌裏釋放了我，使我脫離罪和死的律了。
律法既因肉體軟弱，有所不能行的，　上帝就差遣自己的　兒子，成為罪身的形狀，作了贖罪祭，在肉體中定了罪案，
使律法的義成就在我們這不隨從肉體、只隨從　靈的人身上。
因為隨從肉體的人體貼肉體的事，隨從　靈的人體貼　靈的事。
體貼肉體的，就是死；體貼　聖靈的，乃是生命、平安。
因為體貼肉體的，就是與　上帝為仇；都因不服　上帝的律法，也是不能服。
所以屬肉體的人不能得　上帝的喜歡。
如果　上帝的　靈住在你們心裏，你們就不屬肉體，乃屬乎　靈了。人若沒有　基督的　靈，就不是屬　基督的。
基督若在你們心裏，身體就因罪而死，　靈卻因義而活。
然而，叫耶穌從死裏復活者的　靈若住在你們心裏，那叫　基督從死裏復活的，也必藉著住在你們心裏的　靈，使你們必死的身體又活過來。
弟兄們，如此看來，我們並不是欠肉體的債去順從肉體活著。
你們若順從肉體活著，必要死；若靠著　靈治死身體的惡行，必要活著。
因為凡被　上帝的　靈引導的，都是　上帝的兒子。
你們所受的，不是奴僕的靈，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的　靈，因此我們呼叫：「　阿爸，　父。」
靈與我們的心靈同證我們是　上帝的兒女；
既是兒女，便是後嗣，就是　上帝的後嗣，和　基督同作後嗣。如果我們和他一同受苦，也必一同得榮耀。
我想，現在的苦楚不配與將來要顯於我們的榮耀比較了。
受造之物切切指望等候　上帝的眾子顯出來。
因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意，乃是因那叫他如此的，然而他們仍有盼望，
因為受造之物必得脫離敗壞的轄制，得進入　上帝兒女榮耀的自由。
我們知道一切受造之物一同歎息、勞苦，直到如今。
不但他們，就是我們這有　靈初結果子的，也是自己心裏歎息，等候得著兒子的名分，乃是我們的身體得贖。
我們得救是在乎盼望；只是所見的盼望不是盼望，人所看見的何必再盼望呢？
但我們若盼望那所不見的，就必忍耐等候。
照樣，我們的軟弱也有　靈幫助；我們本不曉得當怎樣禱告，只是　靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。
鑒察人心的，曉得　靈的意思，因為　靈照著　上帝的旨意替聖徒祈求。
我們曉得萬事都互相效力，叫愛　上帝的人得益處，就是按他旨意被召的人。
因為他預先所知道的人，就預先定下效法他　兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子。
預先所定下的人又召他們來；所召來的人又稱他們為義；所稱為義的人又叫他們得榮耀。
既是這樣，還有甚麼說的呢？　上帝若幫助我們，誰能敵擋我們呢？
上帝既不愛惜自己的　兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們嗎？
誰能控告　上帝所揀選的人呢？有　上帝稱他們為義了；
誰能定他的罪呢？有　基督死了，而且復活，現今在　上帝的右邊，也替我們祈求。
誰能使我們與　基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？
如經上所記：我們為你的緣故終日被殺；人看我們如將宰的羊。
然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。
因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，
是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與　上帝的愛隔絕；這愛是在我們的　主　基督耶穌裏的。
