我們既蒙留下，有進入他安息的應許，就當畏懼，免得你們中間或有人似乎是趕不上了。
因為有福音傳給我們，像傳給他們一樣；只是所聽見的道與他們無益，因為他們沒有信心與所聽見的道調和。
但我們已經相信的人得以進入那安息，正如　上帝所說：「我在怒中起誓說：『他們斷不可進入我的安息！』」其實造物之工，從創世以來已經成全了。
論到第七天，有一處說：「到第七天　上帝就歇了他一切的工。」
又有一處說：「他們斷不可進入我的安息！」
既有必進安息的人，那先前聽見福音的，因為不信從，不得進去。
所以過了多年，就在大衛的書上，他又限定一日，今日，如以上所引的說：「你們今日若聽他的話，就不可硬著心。」
若是耶穌已叫他們享了安息，後來　上帝就不再提別的日子了。
這樣看來，必有安息，為　上帝的子民存留。
因為那進入安息的，乃是歇了自己的工，正如　上帝歇了他的工一樣。
所以，我們務必竭力進入那安息，免得有人學那不信從的樣子跌倒了。
上帝的道是活潑的，是有大能的，比一切兩刃的劍更快，甚至魂與靈，骨節與骨髓，都能刺入、剖開，連心中的思念和主意都能辨明。
並且被造的沒有一樣在他眼前不顯然的；原來萬物在那我們要向他交帳的主眼前，都是赤露敞開的。
我們既然有一位已經升入諸天尊榮的大祭司，就是　上帝的　兒子耶穌，便當持定所宣認的道。
因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。
所以，我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩典，作隨時的幫助。
