我們與　上帝同工的，也勸你們不可徒受他的恩典。
（因為他說：「在悅納的時候，我聽允了你；在拯救的日子，我搭救了你。」看哪！現在正是悅納的時候；現在正是拯救的日子。）
我們凡事都不叫人有妨礙，免得這職分被人毀謗；
反倒在各樣的事上表明自己是　上帝的用人，就如在許多的忍耐、患難、窮乏、困苦、
鞭打、監禁、擾亂、勤勞、警醒、不食、
廉潔、知識、恆忍、恩慈、　聖靈的感化、無偽的愛心、
真實的道理、　上帝的大能；仁義的兵器在左在右；
榮耀、羞辱，惡名、美名；似乎是迷惑人的，卻是誠實的；
似乎不為人所知，卻是人所共知的；似乎要死，看哪！我們卻是活著的；似乎受責罰，卻是不至喪命的；
似乎憂愁，卻是常常快樂的；似乎貧窮，卻是叫許多人富足的；似乎一無所有，卻是樣樣都有的。
哥林多人哪，我們向你們，口是張開的，心是寬宏的。
你們狹窄，原不在乎我們，是在乎自己的心腸狹窄。
你們也要照樣用寬宏的心報答我。（我這話正像對自己的孩子說的。）
你們和不信的原不相配，不要同負一軛。義和不義有甚麼相交呢？光明和黑暗有甚麼相通呢？
基督和彼列有甚麼相和呢？信主的和不信主的有甚麼相干呢？
上帝的殿和偶像有甚麼相同呢？因為你們是永生　上帝的殿，就如　上帝曾說：「我要在他們中間居住，在他們中間來往；我要作他們的　上帝；他們要作我的子民。」
主又說：「你們務要從他們中間出來，與他們分別；不要沾不潔淨的物，我就收納你們。
我要作你們的　父；你們要作我的兒女。這是　主　全能者說的。」
