弟兄們，我如今把先前所傳給你們的福音告訴你們知道；這福音你們也領受了，又靠著站立得住，
並且你們若不是徒然相信，能以持守我所傳給你們的，就必因這福音得救。
我當日所領受又傳給你們的：第一，就是　基督照聖經所說，為我們的罪死了，
而且埋葬了；又照聖經所說，第三天復活了，
並且顯給磯法看，然後顯給十二使徒看；
後來一時顯給五百多弟兄看，其中一大半到如今還在，卻也有已經睡了的。
以後顯給雅各看，再顯給眾使徒看，
末了也顯給我看；我如同未到產期而生的人一般。
我原是使徒中最小的，不配稱為使徒，因為我從前逼迫　上帝的教會。
然而，我今日成了何等人，是蒙　上帝的恩才成的，並且他所賜我的恩不是徒然的。我比眾使徒格外勞苦；這原不是我，乃是　上帝的恩與我同在。
不拘是我，是眾使徒，我們如此傳，你們也如此信了。
既傳　基督是從死裏復活了，怎麼在你們中間有人說沒有死人復活的事呢？
若沒有死人復活的事，　基督也就沒有復活了。
若　基督沒有復活，我們所傳的便是枉然，你們所信的也是枉然；
並且明顯我們是為　上帝妄作見證的，因我們見證　上帝是叫　基督復活了。若死人真不復活，　上帝也就沒有叫　基督復活了。
因為死人若不復活，　基督也就沒有復活了。
基督若沒有復活，你們的信便是徒然，你們仍在罪裏。
就是在　基督裏睡了的人也滅亡了。
我們若靠　基督，只在今生有盼望，就算比眾人更可憐。
但如今　基督已經從死裏復活，成為睡了之人初熟的果子。
死既是因一人而來，死人復活也是因一人而來。
在亞當裏眾人都死了；照樣，在　基督裏眾人也都要復活。
但各人是按著自己的次序復活：初熟的果子是　基督；以後，在他來的時候，是那些屬　基督的。
再後，末期到了，那時　基督既將一切執政的、掌權的、有能的、都毀滅了，就把囯交與　父　上帝。
因為　基督必要作王，等　上帝把一切仇敵都放在他的腳下。
儘末了所毀滅的仇敵，就是死。
因為經上說：「　上帝叫萬物都服在他的腳下。」既說萬物都服了他，明顯那叫萬物服他的，不在其內了。
萬物既服了他，那時　子也要自己服那叫萬物服他的，叫　上帝在萬物之上，為萬物之主。
不然，那些為死人施浸的，將來怎樣呢？若死人總不復活，他們又因何為死人施浸呢？
我們又因何時刻冒險呢？
弟兄們，我在我們　主　基督耶穌裏，指著你們所喜樂的極力的說，我是天天冒死。
我若當日像尋常人，在以弗所同野獸戰鬥，那於我有甚麼益處呢？若死人不復活，我們就吃吃喝喝吧！因為明天要死了。
不要受迷惑；隨便結交能敗壞善行。
你們要醒悟為義，不要犯罪，因為有人不認識　上帝。我說這話是要叫你們羞愧。
或有人問：「死人怎樣復活，帶著甚麼身體來呢？」
無知的人哪，你所種的，若不死就不能生。
並且你所種的不是那將來的形體，不過是子粒，即如麥子，或是別樣的穀。
但　上帝隨自己的意思給他一個形體，並叫各等子粒各有自己的形體。
凡肉體各有不同：人是一樣，獸又是一樣，鳥又是一樣，魚又是一樣。
有天上的形體，也有地上的形體；但天上形體的榮光是一樣，地上形體的榮光又是一樣。
日有日的榮光，月有月的榮光，星有星的榮光。這星和那星的榮光也有分別。
死人復活也是這樣：所種的是必朽壞的，復活的是不朽壞的；
所種的是羞辱的，復活的是榮耀的；所種的是軟弱的，復活的是強壯的；
所種的是血氣的身體，復活的是靈性的身體。若有血氣的身體，也必有靈性的身體。
經上也是這樣記著說：「首先的人亞當成了活的魂。」末後的亞當成了叫人活的靈。
但屬靈的不在先，屬血氣的在先，以後才有屬靈的。
第一個人是出於地，乃屬土；第二個人是出於天，乃是　主。
那屬土的怎樣，凡屬土的也就怎樣；屬天的怎樣，凡屬天的也就怎樣。
我們既有屬土的形狀，將來也必有屬天的形狀。
弟兄們，我告訴你們說，血肉之體不能承受　上帝的囯，必朽壞的不能承受不朽壞的。
我如今把一件奧秘的事告訴你們：我們不是都要睡覺，乃是都要改變，
就在一霎時，眨眼之間，號筒末次吹響的時候。因號筒要響，死人要復活成為不朽壞的，我們也要改變。
這必朽壞的總要穿上不朽壞的，這必死的總要穿上不死的。
這必朽壞的既穿上不朽壞的，這必死的既穿上不死的，那時經上所記「死被得勝吞滅」的話就應驗了。
死啊，你的毒刺在哪裏？墳墓啊，你得勝的權勢在哪裏？
死的毒刺就是罪，罪的權勢就是律法。
然而感謝　上帝，使我們藉著我們的　主耶穌　基督得勝。
所以，我親愛的弟兄們，你們務要堅固，不可搖動，常常竭力多作　主工；因為知道，你們的勞苦在　主裏面不是徒然的。
