靈現在明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。
這是因為說謊之人的假冒；這等人的良心如同被熱鐵烙慣了一般。
他們禁止嫁娶，又禁戒吃肉，就是　上帝所創造、叫那信而明白真理的人感謝著領受的。
凡　上帝所造的物都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣不可受的；
都因　上帝的道和人的祈求成為聖潔了。
你若將這些事提醒弟兄們，便是耶穌　基督的好執事，在真道的話語和你向來所服從的善道上得了養育。
只是不可聽從那世俗的言語和老婦荒渺的話，在敬虔上操練自己。
「操練身體，益處還少；唯獨敬虔，凡事都有益處，因有今生和來生的應許。」
這話是可信的，是十分可佩服的。
我們勞苦受辱，正是為此，因我們的指望在乎永生的　上帝；他是眾人的　救主，更是信徒的　救主。
這些事，你要吩咐人，也要教導人。
不可叫人小看你年輕，總要在言語、行為、愛心、靈性、信心、清潔上，都作信徒的榜樣。
你要以宣讀、勸勉、傳道為念，直等到我來。
你不要輕忽所得的恩賜，就是從前藉著預言、在眾長老按手的時候賜給你的。
這些事你要默想，並要在此專心，使眾人看出你的長進來。
你要謹慎自己和自己的道理，要在這些事上恆心；因為這樣行，又能救自己，又能救聽你的人。
