照樣，你們作妻子的要順服自己的丈夫；這樣，若有不信從道理的丈夫，作妻子的也可以不藉著道理，乃藉著妻子的品行嬴得他們；
這正是因看見你們有貞潔的品行和敬畏的心。
你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，
只要以裏面存著長久溫柔，安靜的心靈為妝飾；這在　上帝眼前是極寶貴的。
因為古時仰賴　上帝的聖潔婦人，正是以此為妝飾，順服自己的丈夫。
就如撒拉聽從亞伯拉罕，稱他為主。你們若行善，不因恐嚇而害怕，便是撒拉的女兒了。
你們作丈夫的，也要按知識和妻子同住；因她是較軟弱的器皿，與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。這樣，便叫你們的禱告沒有阻礙。
總而言之，你們都要同心，彼此體恤，相愛如弟兄，存慈憐謙讓的心。
不以惡報惡，以辱罵還辱罵，倒要祝福；因你們是為此蒙召，好叫你們承受福氣。
因為經上說：「人若愛生命，願見美好的日子，須要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話；
也要離惡行善；尋求和睦，一心追趕。
因為，　主的眼看顧義人；　主的耳聽他們的祈禱。唯有行惡的人，　主向他們變臉。」
你們若是效法良善，有誰害你們呢？
你們就是為義受苦，也是有福的。不要怕人的威嚇，也不要驚慌；
只要心裏尊　主　上帝為聖。有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔敬畏的心回答各人。
存著無虧的良心，叫你們在何事上被毀謗為作惡的，就在何事上可以叫那誣賴你們在　基督裏有好品行的人自覺羞愧。
上帝的旨意若是叫你們因行善受苦，總強如因行惡受苦。
因　基督也曾一次為罪受苦，就是義的代替不義的，為要引我們到　上帝面前。在肉體中，他被治死；然而藉著　靈，他復活了。
他藉這靈曾去傳道給那些在監獄裏的靈聽，
就是那從前在挪亞預備方舟、　上帝容忍等待的時候，不信從的人。當時進入方舟，藉著水得救的不多，只有八個人。
這水所表明的浸禮，現在藉著耶穌　基督復活也拯救我們（這浸禮本不在乎除掉肉體的污穢，只求在　上帝面前有無虧的良心。）。
耶穌已經進入天堂，在　上帝的右邊；眾天使和有權柄的，並有能力的，都服從了他。
