"Jésus leur dit aussi cette parabole, pour montrer qu'il faut prier toujours, et ne point se relâcher
"Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu, et qui n'avait d'égard pour personne."
"Il y avait aussi dans cette ville-là une veuve, qui venait à lui, et lui disait
"Pendant longtemps il n'en voulut rien faire. Cependant, il dit enfin en lui-même
"Néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, de peur qu'elle ne vienne toujours me rompre la tête."
"Et le Seigneur dit
"Et Dieu ne vengera-t-il point ses élus, qui crient à lui jour et nuit, quoiqu'il diffère sa vengeance?"
"Je vous dis qu'il les vengera bientôt. Mais quand le Fils de l'homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?"
"Il dit aussi cette parabole, au sujet des gens persuadés en eux-mêmes qu'ils étaient justes, et qui méprisaient les autres
"Deux hommes montèrent au temple pour prier; l'un était pharisien, et l'autre péager."
"Le pharisien se tenant debout, priait ainsi en lui-même
"Je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tout ce que je possède."
"Mais le péager, se tenant éloigné, n'osait pas même lever les yeux au ciel; mais il se frappait la poitrine, en disant
"Je vous le dis, celui-ci redescendit justifié dans sa maison préférablement à l'autre; car quiconque s'élève sera abaissé, et quiconque s'abaisse sera élevé."
"On lui présentait aussi des petits enfants, afin qu'il les touchât. Les disciples voyant cela, reprenaient ceux qui les présentaient."
"Mais Jésus les appelant à lui, dit
"Je vous dis en vérité que quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n'y entrera point."
"Alors un des principaux du lieu demanda à Jésus
"Jésus lui dit
"Tu connais les commandements
"Il lui dit
"Jésus entendant cela, lui dit
"Mais quand il eut entendu cela, il devint tout triste; car il était fort riche."
"Jésus voyant qu'il était devenu tout triste, dit
"Il est plus facile à un chameau d'entrer par le trou d'une aiguille, qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu."
"Et ceux qui l'entendaient dirent
"Et Jésus leur dit
"Et Pierre dit
"Et il leur dit
"Qui ne reçoive beaucoup plus en ce siècle-ci, et, dans le siècle à venir, la vie éternelle."
"Jésus prit ensuite à part les douze, et leur dit
"Car il sera livré aux gentils, on se moquera de lui, on l'outragera, et on crachera sur lui;"
"Et après qu'on l'aura fouetté, on le fera mourir, et le troisième jour il ressuscitera."
"Mais ils n'entendirent rien à tout cela; ce discours leur était caché, et ils ne comprenaient point ce qui leur était dit."
"Comme il approchait de Jérico, un aveugle, qui était assis près du chemin, et qui demandait l'aumône,"
"Entendant la foule du peuple qui passait, demanda ce que c'était;"
"Et on lui apprit que c'était Jésus de Nazareth qui passait."
"Alors il s'écria
"Et ceux qui allaient devant le reprenaient pour le faire taire; mais il criait encore plus fort
"Et Jésus, s'étant arrêté, commanda qu'on le lui amenât; et quand l'aveugle se fut approché,"
"Il lui demanda
"Et Jésus lui dit
"Et à l'instant il recouvra la vue, et il le suivait, donnant gloire à Dieu. Et tout le peuple voyant cela, loua Dieu."
