"Jésus entra une autre fois dans la synagogue, et il y avait là un homme qui avait une main sèche."
"Et ils l'observaient, pour voir s'il le guérirait le jour du sabbat, afin de l'accuser."
"Alors il dit à l'homme qui avait la main sèche
"Puis il leur dit
"Alors, les regardant avec indignation, et étant affligé de l'endurcissement de leur cœur, il dit à cet homme
"Et les pharisiens étant sortis, tinrent aussitôt conseil avec les hérodiens contre lui, pour le faire périr."
"Alors Jésus se retira avec ses disciples vers la mer, et une grande multitude le suivait de la Galilée, de la Judée,"
"De Jérusalem, de l'Idumée et d'au-delà du Jourdain. Et ceux des environs de Tyr et de Sidon, ayant entendu parler des grandes choses qu'il faisait, vinrent aussi vers lui en grand nombre."
"Et il dit à ses disciples qu'il y eût une petite barque toute prête auprès de lui, à cause de la multitude, de peur qu'elle ne le pressât trop."
"Car il en avait guéri plusieurs, de sorte que tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher."
"Et quand les esprits haineux le voyaient, ils se prosternaient devant lui et s'écriaient
"Mais il leur défendait, avec menace, de le faire connaître."
"Il monta ensuite sur la montagne, et appela ceux qu'il jugea à propos, et ils vinrent à lui."
"Et il en établit douze pour être avec lui, pour les envoyer prêcher,"
"Et pour avoir la puissance de guérir les malades et de chasser les contradictions."
"C'était Simon, auquel il donna le nom de Pierre;"
"Puis Jacques fils de Zébédée, et Jean frère de Jacques, auxquels il donna le nom de Boanerges, c'est-à-dire, fils du tonnerre;"
"Et André, Philippe, Barthélemi, Matthieu, Thomas, Jacques fils d'Alphée, Thaddée, Simon le Cananite,"
"Et Judas l'Iscariote, qui fut celui qui le trahit."
"Puis ils retournèrent à la maison; et une multitude s'y assembla encore, de sorte qu'ils ne pouvaient pas même prendre leur repas."
"Ses parents l'ayant appris, sortirent pour le prendre; car on disait
"Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem, disaient
"Mais Jésus, les ayant appelés, leur dit par des similitudes
"Car si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume-là ne saurait subsister;"
"Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison-là ne saurait subsister;"
"De même, si l’accusateur s'élève contre lui-même et est divisé, il ne peut subsister; mais il prend fin."
"Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller son bien, s'il n'a auparavant lié cet homme fort; et alors il pillera sa maison."
"Je vous dis en vérité, que toutes sortes de péchés seront pardonnés aux enfants des hommes, ainsi que les blasphèmes par lesquels ils auront blasphémé;"
"Mais quiconque aura blasphémé contre le Saint-Esprit, n'en obtiendra jamais le pardon; mais il sera sujet à une condamnation éternelle."
"Jésus parla ainsi, parce qu'ils disaient
"Ses frères et sa mère arrivèrent donc, et se tenant dehors ils l'envoyèrent appeler; et la multitude était assise autour de lui."
"Et on lui dit
"Mais il répondit
"Et jetant les yeux sur ceux qui étaient autour de lui, il dit
"Car chacun qui fera la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, et ma sœur et ma mère."
