"Dès que le matin fut venu, tous les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus pour le faire mourir."
"Et l'ayant lié, ils l'emmenèrent et le livrèrent à Ponce-Pilate, le gouverneur."
"Alors Judas, qui l'avait trahi, voyant qu'il était condamné, se repentit et reporta les trente pièces d'argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens,"
"En disant
"Alors, après avoir jeté les pièces d'argent dans le temple, il se retira, et s'en étant allé, il se pendit."
"Et les principaux sacrificateurs, ayant pris les pièces d'argent, dirent
"Et ayant délibéré, ils en achetèrent le champ d'un potier, pour la sépulture des étrangers."
"C'est pourquoi ce champ-là a été appelé jusqu'à aujourd'hui le Champ du sang."
"Alors s'accomplit ce qui avait été dit par Jérémie le prophète en ces termes
"Et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l'avait ordonné."
"Or, Jésus parut devant le gouverneur, et le gouverneur l'interrogea en disant
"Et lorsqu'il fut accusé par les principaux sacrificateurs et les anciens de Sion, il ne répondit rien."
"Alors Pilate lui dit
"Mais il ne lui répondit pas une parole; de sorte que le gouverneur en était fort surpris."
"Or, le gouverneur avait coutume, à chaque fête de Pâque, de relâcher au peuple un des prisonniers, celui qu'ils voulaient."
"Et il y avait alors un prisonnier célèbre nommé Barabbas."
"Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit
"Car il savait que c'était par envie qu'ils l'avaient livré."
"Or, pendant qu'il était assis sur le tribunal, sa femme lui envoya dire
"Mais les principaux sacrificateurs et les anciens de Sion persuadèrent au peuple de demander Barabbas, et de faire périr Jésus."
"Et le gouverneur, reprenant la parole, leur dit
"Pilate ajouta
"Et le gouverneur leur dit
"Pilate, voyant qu'il ne gagnait rien, mais que l'agitation augmentait, prit de l'eau et se lava les mains devant le peuple, en disant
"Et tout le peuple répondit
"Alors il leur relâcha Barabbas, et après avoir fait fouetter Jésus, il le leur livra pour être crucifié."
"Et les soldats du gouverneur amenèrent Jésus au prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte."
"Et l'ayant dépouillé, ils le revêtirent d'un manteau d'écarlate."
"Puis, ayant fait une couronne d'épines, ils la lui mirent sur la tête, avec un roseau dans la main droite, et s'agenouillant devant lui, ils se moquaient de lui, en lui disant
"Et crachant contre lui, ils prenaient le roseau et lui en frappaient la tête."
"Après s'être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau et lui remirent ses habits, et ils l'emmenèrent pour le crucifier."
"Et comme ils sortaient, ils trouvèrent un homme de Cyrène, nommé Simon, qu'ils contraignirent de porter la croix de Jésus."
"Et étant arrivés au lieu appelé Golgotha, qui signifie, le Lieu du crâne,"
"Ils lui présentèrent à boire du vinaigre mêlé avec du fiel; mais quand il en eut goûté, il refusa d'en boire."
"Et après l'avoir crucifié, ils se partagèrent ses habits, en les tirant au sort; afin que ce qui a été dit par le prophète s'accomplît
"Et s'étant assis, ils le gardaient là."
"Ils mirent aussi au-dessus de sa tête la cause de sa condamnation, ainsi écrite
"On crucifia en même temps avec lui deux brigands, l'un à sa droite et l'autre à sa gauche."
"Et ceux qui passaient lui disaient des outrages, branlant la tête,"
"Et disant
"De même aussi les principaux sacrificateurs, avec les scribes et les anciens, disaient en se moquant
"Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même. S'il est le Roi d'Israël, qu'il descende maintenant de la croix et nous croirons en lui."
"Il s'est confié en Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s'il lui est agréable; car il a dit
"Les brigands qui étaient crucifiés avec lui l'injuriaient de la même manière."
"Or, depuis la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays, jusqu'à la neuvième heure."
"Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte, en disant
"Et quelques-uns de ceux qui étaient présents, ayant entendu cela, disaient
"Et aussitôt quelqu'un d'entre eux courut, et prit une éponge, et l'ayant remplie de vinaigre, il la mit au bout d'un roseau, et lui en donna à boire."
"Et les autres disaient
"Et Jésus, ayant de nouveau crié d'une voix forte, rendit l'esprit."
"En même temps, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent,"
"Les sépulcres s'ouvrirent, et plusieurs corps de saints qui étaient morts, ressuscitèrent;"
"Et étant sortis de leurs sépulcres après sa résurrection, ils entrèrent dans la sainte cité, et ils furent vus de plusieurs personnes."
"Quand le centenier et ceux qui gardaient Jésus avec lui, eurent vu le tremblement de terre et ce qui était arrivé, ils furent fort effrayés et dirent
"Il y avait aussi là plusieurs femmes qui regardaient de loin, et qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée, en le servant;"
"Entre lesquelles étaient Marie de Magdala, et Marie, mère de Jacques et de Joses, et la mère des fils de Zébédée."
"Et le soir étant venu, un homme riche d'Arimathée, nommé Joseph, qui avait été, lui aussi, disciple de Jésus,"
"Vint vers Pilate et demanda le corps de Jésus; et Pilate commanda qu'on le lui donnât."
"Joseph, ayant pris le corps, l'enveloppa dans un linceul blanc,"
"Et le mit dans un sépulcre neuf, qu'il s'était fait tailler dans le roc; et ayant roulé une grande pierre à l'entrée du sépulcre, il s'en alla."
"Et Marie de Magdala et l'autre Marie étaient là assises vis-à-vis du sépulcre."
"Le jour suivant, qui était le lendemain de la préparation du sabbat annuel, les principaux sacrificateurs et les pharisiens allèrent ensemble vers Pilate,"
"Et lui dirent
"Commande donc que le sépulcre soit gardé sûrement jusqu'au troisième jour, de peur que ses disciples ne viennent de nuit, et n'enlèvent son corps, et qu'ils ne disent au peuple
"Pilate leur dit
"S'en étant donc allés, ils s'assurèrent du sépulcre, en scellant la pierre, et en y mettant la garde."
