"Que l'amour fraternel soit maintenue."
"N'oubliez point l'hospitalité; car par elle quelques-uns ont logé des anges sans le savoir."
"Souvenez-vous des prisonniers, comme étant enchaînés avec eux; et de ceux qui sont maltraités, comme étant vous-mêmes dans leurs corps."
"Que le mariage soit honorable en toutes choses, et le lit sans souillure; or, Dieu jugera les licencieux et les adultères."
"Que votre conduite soit exempte de convoitise; soyez contents de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit
"De sorte que nous disons avec assurance
"Souvenez-vous de vos conducteurs, qui vous ont annoncé la Parole de Dieu, et considérant l'issue de leur vie, suivez leur foi."
"Jésus-Christ est à nous, hier et aujourd'hui, et pour l'éternité."
"Ne vous laissez point entraîner par des doctrines diverses et étrangères; car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce et non par des préceptes sur les viandes, qui n'ont servi de rien à ceux qui les ont suivis."
"Nous avons un autel, dont ceux qui servent dans le tabernacle n'ont pas le pouvoir de manger."
"Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, pour le péché, sont brûlés hors du camp."
"C'est pourquoi aussi Jésus, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte."
"Sortons donc hors du camp, pour aller à lui, en portant son déshonneur."
"Car nous n'avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui vient."
"Offrons donc sans cesse à Dieu par Jésus un sacrifice de louange, c'est-à-dire, le fruit de lèvres qui confessent son nom."
"Et n'oubliez pas la bienfaisance et la libéralité; car Dieu prend plaisir à de tels sacrifices."
"Obéissez à vos surveillants et soyez-leur soumis, car ils veillent sur vos âmes, comme devant en rendre compte, afin qu'ils le fassent avec joie et non en gémissant; car cela vous serait d'aucun avantage."
"Priez pour nous, car nous sommes persuadés d'avoir une bonne conscience, désirant de nous conduire bien en toutes choses."
"Et je vous prie d'autant plus vivement de le faire, afin que je vous sois plus tôt rendu."
"Or, que le Dieu de paix, qui a ramené d'entre les morts le souverain Pasteur des brebis, notre Seigneur Jésus, par le sang d'une alliance éternelle,"
"Vous rende accomplis en toute bonne oeuvre, afin que vous fassiez sa volonté, faisant lui-même en vous ce qui est agréable devant lui, par Jésus-Christ, à qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen."
"Frères, je vous prie de supporter cette parole d'exhortation; car je vous ai écrit en peu de mots."
"Vous savez que notre frère Timothée est délivré; s'il vient bientôt, je vous verrai avec lui."
"Saluez tous vos conducteurs, et tous les Saints. Ceux de l'Italie du Nord vous saluent."
"La grâce soit avec vous tous! Amen."
