"Comme Jésus était sur le bord du lac de Génézareth, la foule se jetait sur lui pour entendre la Parole de Dieu."
"Et ayant vu, au bord du lac, deux barques, dont les pêcheurs étaient descendus et lavaient leurs filets, il monta dans l'une de ces barques, qui était à Simon,"
"Et il le pria de s'éloigner un peu du rivage; et s'étant assis, il enseignait le peuple de dessus la barque."
"Et quand il eut cessé de parler, il dit à Simon
"Simon lui répondit
"Et l'ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons;"
"Et comme leur filet se rompait, ils firent signe à leurs compagnons, qui étaient dans l'autre barque, de venir les aider; ils y vinrent, et ils remplirent les deux barques, tellement qu'elles s'enfonçaient."
"Simon Pierre, ayant vu cela, se jeta aux pieds de Jésus et lui dit
"Car la frayeur l'avait saisi, et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche des poissons qu'ils avaient faite; de même que Jacques et Jean, fils de Zébédée, qui étaient compagnons de Simon."
"Et Jésus dit à Simon
"Et ayant ramené leurs barques à bord, ils abandonnèrent tout et le suivirent."
"Comme il était dans une des villes de la Galilée, un homme tout couvert de lèpre, ayant vu Jésus, se jeta la face contre terre, et le pria, disant
"Et Jésus étendit la main, le toucha et lui dit
"Et Jésus lui défendit de le dire à personne; mais va, lui dit-il, montre-toi au sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a commandé, afin que cela leur serve de témoignage."
"Et sa réputation se répandait de plus en plus, et une foule de gens s'assemblaient pour l'entendre et pour être guéris par lui de leurs maladies."
"Mais il se tenait retiré dans les déserts, et il priait."
"Or, un jour qu'il enseignait, et que des pharisiens et des docteurs de la loi, qui étaient venus de tous les villages de la Galilée et de la Judée, et de Jérusalem, étaient là assis, la puissance du Seigneur agissait pour guérir les malades."
"Alors il survint des gens qui portaient sur un lit un homme perclus, et ils cherchaient à le faire entrer dans la maison et à le mettre devant Jésus."
"Et ne sachant par où le faire entrer à cause de la foule, ils montèrent sur la maison, et le descendirent par les tuiles avec sa civière, au milieu de la foule,"
"Devant Jésus, qui, ayant vu leur foi, lui dit
"Alors les scribes et les pharisiens commencèrent à raisonner et à dire
"Mais Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit
"Lequel est le plus aisé, de dire
"Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés
"Et à l'instant il se leva en leur présence; il emporta la civière sur lequel il avait été couché, et s'en alla dans sa maison, donnant gloire à Dieu."
"Et ils furent tous saisis d'étonnement, et ils glorifiaient Dieu; ils furent remplis de crainte, et ils disaient
"Après cela il sortit, et il vit un péager nommé Lévi, assis au bureau des impôts;"
"Et il lui dit
"Et Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et un grand nombre de péagers et d'autres gens étaient à table avec eux."
"Et ceux d'entre eux qui étaient scribes et pharisiens murmuraient et disaient à ses disciples
"Et Jésus, prenant la parole, leur dit
"Mais ceux qui se portent mal. JE SUIS venu appeler à la repentance, non les justes, mais les pécheurs."
"Ils lui dirent aussi
"Il leur dit
"Mais des jours viendront où l'Époux leur sera ôté; alors ils jeûneront en ces jours."
"Il leur dit aussi une parabole
"Personne non plus ne met le vin nouveau dans de vieilles outres; autrement le vin nouveau romprait les outres, et se répandrait, et les outres seraient perdus."
"Mais le vin nouveau se met dans des outres neuves, et les deux se conservent ensemble."
"Et il n'y a personne qui, buvant du vieux vin, en veuille aussitôt du nouveau; car, dit-il, le vieux est meilleur."
