"C'est pourquoi, mes frères bien-aimés et bien désirés, ma joie et ma couronne, demeurez de cette manière fermes dans le Seigneur, mes bien-aimés."
"J'exhorte Évodie, et j'exhorte Syntyche, à être d'un même sentiment dans le Seigneur."
"Je te prie aussi, fidèle collègue
"Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur; je le dis encore
"Que votre douceur soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche."
"Ne vous inquiétez de rien, mais en toute occasion présentez vos demandes devant Dieu, par des prières et des supplications, avec des actions de grâces,"
"Et la paix de Dieu qui surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées en Jésus-Christ."
"Au reste, frères, que toutes les choses qui sont véritables, toutes celles qui sont honnêtes, toutes celles qui sont justes, toutes celles qui sont pures, toutes celles qui sont aimables, toutes celles qui sont de bonne réputation, et où il y a quelque vertu, et qui sont dignes de louange; que toutes ces choses occupent vos pensées."
"Vous les avez aussi apprises, reçues et entendues de moi, et vous les avez vues en moi. Faites-les, et le Dieu de paix sera avec vous."
"Or, je me suis grandement réjoui dans le Seigneur, de ce qu'enfin vous avez fait refleurir vos sentiments pour moi; vous pensiez bien à moi, mais vous manquiez d'occasion."
"Je ne dis pas cela par rapport à mon indigence; car j'ai appris à être content de l'état où je me trouve."
"Je sais être dans l'abaissement, je sais aussi être dans l'abondance; en tout et partout, j'ai appris à être rassasié et à avoir faim; à être dans l'abondance, et à être dans la disette."
"Je puis tout par Christ, qui me fortifie."
"Néanmoins, vous avez bien fait de prendre part à mon affliction."
"Vous savez bien aussi, vous Philippiens, que, au commencement de la prédication de l'Évangile, quand je partis de Macédoine, il n'y eut aucune Église qui me donnât, ou de qui j'ai reçu quelque chose, que la vôtre;"
"Et même, quand j'étais à Thessalonique, vous m'avez envoyé une et même deux fois de quoi fournir à mes besoins."
"Ce n'est pas que je recherche les dons, mais je cherche à faire abonder le fruit qui doit vous en revenir."
"Or, j'ai tout reçu, et je suis dans l'abondance; j'ai été comblé de biens, en recevant par Épaphrodite ce que vous m'avez envoyé, comme un parfum d'agréable odeur, un sacrifice acceptable, et agréable à Dieu."
"Et mon Dieu pourvoira aussi à tous vos besoins, selon ses richesses, avec gloire, en Jésus-Christ."
"Or, à Dieu notre Père soit la gloire aux siècles des siècles! Amen."
"Saluez tous les Saints en Jésus-Christ; les frères qui sont avec moi vous saluent."
"Tous les Saints vous saluent, et principalement ceux de la maison de César."
"La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen."
