"Il y avait à Césarée un homme, nommé Corneille, centurion de la cohorte appelée Italique (du nord de l’Italie)."
"Il était religieux et craignant Dieu, lui et toute sa famille, faisant aussi beaucoup d'aumônes au peuple, et priant Dieu continuellement."
"Il vit clairement dans une vision, environ la neuvième heure du jour, un ange de Dieu qui entra chez lui, et lui dit
"Et ayant les yeux attachés sur l'ange et tout effrayé, il dit
"Envoie donc présentement des gens à Joppe, et fais venir Simon, qui est surnommé Pierre."
"Il est logé chez un certain Simon, corroyeur, qui a sa maison près de la mer; c'est lui qui te dira ce qu'il faut que tu fasses."
"Quand l'ange qui parlait à Corneille, se fut retiré, celui-ci appela deux de ses domestiques et un soldat pieux, de ceux qui se tenaient près de lui,"
"Et leur ayant tout raconté, il les envoya à Joppe."
"Le lendemain, comme ils étaient en chemin, et qu'ils approchaient de la ville, Pierre monta sur le haut de la maison, à la sixième heure, environ, pour prier."
"Et ayant faim, il voulut prendre son repas; et comme on le lui apprêtait, il tomba en extase."
"Il vit le ciel ouvert, et un vaisseau qui descendait sur lui semblable à une grande nappe retenue par les quatre coins, et qui s'abaissait vers la terre;"
"Dans lequel il y avait tous les quadrupèdes de la terre, et les bêtes sauvages, et les reptiles, et les oiseaux du ciel."
"Et une voix lui dit
"Mais Pierre répondit
"La voix lui dit encore pour la seconde fois
"Et cela arriva par trois fois; après quoi le vaisseau fut retiré dans le ciel."
"Or comme Pierre hésitait en lui-même sur le sens de la vision qu'il avait eue, les hommes envoyés de la part de Corneille, s'étant informés de la maison de Simon, arrivèrent à la porte."
"Et ayant appelé, ils demandèrent si Simon, surnommé Pierre, était logé là."
"Et comme Pierre pensait à la vision, l'Esprit lui dit
"Allons, lève-toi, descends, et t'en va avec eux, sans faire aucune difficulté; car c'est moi qui les ai envoyés."
"Pierre étant donc descendu vers ces hommes qui lui étaient envoyés de la part de Corneille, leur dit
"Ils dirent
"Pierre les ayant donc fait entrer, les logea; et le lendemain il s'en alla avec eux, et quelques-uns des frères de Joppe l'accompagnèrent."
"Le jour suivant ils entrèrent à Césarée. Or, Corneille les attendait avec ses parents et ses plus intimes amis qu'il avait réunis."
"Et comme Pierre entrait, Corneille alla au-devant de lui, et se jetant à ses pieds, l'adora."
"Mais Pierre le releva, en disant
"Et s'entretenant avec lui, il entra, et trouva plusieurs personnes assemblées."
"Et il leur dit
"C'est pourquoi, ayant été appelé, je suis venu sans aucune difficulté. Je vous demande donc pour quel sujet vous m'avez fait venir."
"Alors Corneille dit
"Et dit
"Envoie donc à Joppe, et fais venir Simon, surnommé Pierre; il est logé dans la maison de Simon, corroyeur, près de la mer; quand il sera venu, il te parlera."
"C'est pourquoi j'ai aussitôt envoyé vers toi, et tu as bien fait de venir. Nous voici donc tous maintenant présents devant Dieu, pour entendre tout ce que Dieu t'a commandé."
"Alors Pierre, prenant la parole, dit
"Mais qu'en toute nation, celui qui le craint et qui s'adonne à la droiture, lui est agréable."
"Telle est la parole qu'il a donnée aux enfants d'Israël, en leur annonçant la bonne nouvelle de la paix par Jésus-Christ, qui est le Seigneur de tous."
"Vous savez ce qui est arrivé dans toute la Judée, après avoir commencé en Galilée, après la consécration que Jean a prêché;"
"Comment Dieu a oint du Saint-Esprit et de puissance Jésus de Nazareth, qui allait de lieu en lieu faisant du bien et guérissant tous ceux qui étaient opprimés par l’accusateur; parce que Dieu était avec lui."
"Et nous, nous sommes témoins de toutes les choses qu'il a faites, tant au pays des Juifs qu'à Jérusalem. Ils l'ont fait mourir, le pendant au bois;"
"Mais Dieu l'a ressuscité le troisième jour, et lui a donné de se faire voir,"
"Non à tout le peuple, mais à des témoins que Dieu avait choisis d'avance; à nous qui avons mangé et bu avec lui, après qu'il a été ressuscité des morts."
"Et il nous a commandé de prêcher au peuple, et d'attester que c'est lui que Dieu a établi juge des vivants et des morts."
"Tous les prophètes rendent de lui ce témoignage, que celui qui croit en lui, reçoit la rémission des péchés par son nom."
"Comme Pierre tenait encore ce discours, la Sainte-Présence de Christ descendit sur tous ceux qui écoutaient la Parole."
"Et tous les fidèles circoncis, qui étaient venus avec Pierre, furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit était aussi versé sur les Gentils;"
"Car ils les entendaient parler les diverses langues des nations étrangères, et glorifier Dieu."
"Alors Pierre reprit
"Et il leur commanda d'être engagés au nom du Seigneur. Alors ils le prièrent de demeurer quelques jours avec eux."
