"En ce temps-là, la réputation de Jésus parvint aux oreilles d'Hérode le tétrarque;"
"Et il dit à ses serviteurs
"Car Hérode avait fait prendre Jean, et l'avait fait lier et mettre en prison, au sujet d'Hérodias, femme de Philippe, son frère;"
"Parce que Jean lui avait dit
"Et il aurait bien voulu le faire mourir; mais il craignait le peuple, parce qu'on regardait Jean comme un prophète."
"Or, comme on célébrait le jour de la naissance d'Hérode, la fille d'Hérodias dansa au milieu de l'assemblée, et plut à Hérode;"
"De sorte qu'il lui promit avec serment de lui donner tout ce qu'elle demanderait."
"Poussée par sa mère, elle lui dit
"Et le roi en fut fâché; mais à cause de son serment et de ceux qui étaient à table avec lui, il commanda qu'on la lui donnât."
"Et il envoya couper la tête à Jean dans la prison."
"Et on apporta sa tête dans un plat, et on la donna à la fille, et elle la présenta à sa mère."
"Puis ses disciples vinrent, et emportèrent son corps, et l'ensevelirent; et ils vinrent l'annoncer à Jésus."
"Et Jésus, l'ayant appris, se retira de là dans une barque, en un lieu écarté, à part. Et quand le peuple le sut, il sortit des villes et le suivit à pied."
"Et Jésus, étant sorti, vit une grande multitude; et il fut ému de compassion envers eux, et guérit leurs malades."
"Et comme il se faisait tard, ses disciples vinrent à lui, et dirent
"Mais Jésus leur dit
"Et ils lui dirent
"Et il dit
"Et après avoir commandé que le peuple s'assît sur l'herbe, il prit les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux au ciel, #il rendit grâces; et ayant rompu les pains, il les donna aux disciples, et les disciples les donnèrent au peuple."
"Tous en mangèrent, et furent rassasiés; et on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restèrent."
"Et ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille hommes, sans compter les femmes et les petits enfants."
"Aussitôt après, Jésus obligea ses disciples à entrer dans la barque, et à traverser avant lui de l'autre côté, pendant qu'il renverrait le peuple."
"Et après qu'il l'eut renvoyé, il monta sur la montagne, à part, pour prier; et le soir étant venu, il était là seul."
"Cependant la barque était déjà au milieu de la mer, battue des flots; car le vent était contraire."
"Et à la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer."
"Et ses disciples, le voyant marcher sur la mer, furent troublés, et dirent
"Mais aussitôt Jésus leur parla, et leur dit
"Et Pierre, répondant, lui dit
"Jésus lui dit
"Mais, voyant que le vent était fort, il eut peur; et comme il commençait à enfoncer, il s'écria, et dit
"Et aussitôt Jésus étendit la main, et le prit, lui disant
"Et quand ils furent entrés dans la barque, le vent cessa."
"Alors ceux qui étaient dans la barque vinrent, et l'adorèrent, en disant
"Et ayant traversé le lac, ils vinrent dans le pays de Génézareth."
"Et quand les gens de ce lieu l'eurent reconnu, ils envoyèrent par toute la contrée d'alentour, et lui présentèrent tous les malades."
"Et ils le priaient qu'ils pussent seulement toucher le bord de son habit; et tous ceux qui le touchèrent furent guéris."
