"Mais comme Pierre et Jean parlaient au peuple, les sacrificateurs, le capitaine du temple et les sadducéens vinrent vers eux,"
"Étant fort en peine, et de ce qu'ils enseignaient le peuple, et de ce qu'ils annonçaient la résurrection des morts en Jésus."
"Et ils mirent les mains sur eux, et les jetèrent en prison jusqu'au lendemain, parce qu'il était déjà tard."
"Mais plusieurs de ceux qui avaient entendu la Parole, crurent, et le nombre des hommes fut d'environ cinq mille."
"Mais il arriva, le lendemain, que les chefs du peuple, les anciens de Sion et les scribes s'assemblèrent à Jérusalem,"
"Avec Anne, le souverain sacrificateur, Caïphe, Jean, Alexandre et tous ceux qui étaient de race sacerdotale;"
"Et ayant fait comparaître les apôtres au milieu d'eux, ils leur dirent
"Alors Pierre rempli du Saint-Esprit, leur dit
"Puisque nous sommes aujourd'hui recherchés pour avoir fait du bien à un homme impotent, et afin de savoir par qui il a été guéri;"
"Sachez, vous tous, et tout le peuple d'Israël, que c'est au nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié et que Dieu a ressuscité des morts; c'est par lui que cet homme se présente guéri devant vous."
"Ce Jésus est la pierre, qui a été rejetée par vous qui bâtissez, qui a été faite la principale pierre de l'angle."
"Et il n'y a de salut en aucun autre; car sous le ciel il n'y a pas un autre nom, qui ait été donné aux hommes, par lequel nous devons être sauvés."
"Voyant la hardiesse de Pierre et de Jean, et sachant que c'étaient des hommes sans lettres et du commun peuple, ils étaient dans l'étonnement, et ils reconnaissaient qu'ils avaient été avec Jésus."
"Et voyant que l'homme qui avait été guéri, était présent avec eux, ils n'avaient rien à opposer."
"Alors leur ayant commandé de sortir du Sanhédrin, ils délibérèrent entre eux,"
"Disant
"Mais afin que cela ne se répande pas davantage parmi le peuple, défendons-leur, avec de grandes menaces, de parler à qui que ce soit en ce nom-là."
"Et les ayant rappelés, ils leur défendirent absolument de parler, et d'enseigner au nom de Jésus."
"Mais Pierre et Jean leur répondirent
"Car pour nous, nous ne pouvons pas ne pas parler des choses que nous avons vues et entendues."
"Ils les renvoyèrent donc avec de grandes menaces, ne trouvant pas le moyen de les punir, à cause du peuple; parce que tous glorifiaient Dieu de ce qui était arrivé."
"Car l'homme sur qui cette miraculeuse guérison avait été faite, avait plus de quarante ans."
"Après qu'on les eut relâchés, ils vinrent vers les leurs, et racontèrent tout ce que les principaux sacrificateurs et les anciens leur avaient dit."
"Eux l'ayant entendu, élevèrent d'un commun accord leur voix à Dieu, et dirent
"Et qui as dit par la bouche de David ton serviteur
"Les rois de la terre se sont levés, et les princes se sont assemblés contre le Seigneur et contre son Oint."
"En effet, Hérode et Ponce-Pilate, avec les Gentils et le peuple d'Israël, se sont assemblés contre ton saint Fils Jésus, que tu as oint,"
"Pour faire toutes les choses que ta main et ton conseil avaient décidé d'avance devoir être faites."
"Et maintenant, Seigneur, considère leurs menaces, et donne à tes serviteurs d'annoncer ta Parole avec une pleine hardiesse;"
"En étendant ta main, afin qu'il se fasse des guérisons, des miracles et des merveilles par le nom de ton saint Fils Jésus."
"Lorsqu'ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla; et ils furent tous remplis de la Sainte-Présence de Christ, et ils annonçaient la Parole de Dieu avec hardiesse."
"Or, la multitude de ceux qui avaient cru n'était qu'un cœur et qu'une âme; et personne ne disait que rien de ce qu'il possédait fût à lui; mais toutes choses étaient communes entre eux."
"Et les apôtres rendaient témoignage, avec beaucoup de force, de la résurrection du Seigneur Jésus; et une grande grâce était sur eux tous."
"Car il n'y avait aucun indigent parmi eux; parce que tous ceux qui possédaient des terres ou des maisons, les vendaient, et apportaient le prix de ce qu'ils avaient vendu."
"Ils le mettaient aux pieds des apôtres; et on le distribuait à chacun selon qu'il en avait besoin."
"Ainsi Joses, surnommé par les apôtres Barnabas, c'est-à-dire, fils de consolation, Lévite et originaire de Cypre,"
"Ayant un champ, le vendit, et en apporta le prix, et le mit aux pieds des apôtres."
