"Frères, si un homme a été surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez-le dans un esprit de douceur. Prends garde à toi-même, de peur que tu ne sois aussi tenté."
"Portez les fardeaux les uns des autres, et accomplissez ainsi la loi de Christ."
"Car, si quelqu'un pense être quelque chose, quoiqu'il ne soit rien, il se séduit lui-même."
"Mais que chacun éprouve ses actions, et alors il aura sujet de se glorifier, pour lui-même seulement, et non par rapport aux autres;"
"Car chacun portera son propre fardeau."
"Que celui qu'on instruit dans la Parole, partage toutes bonnes choses avec celui qui l'instruit."
"Ne soyez point séduits; on ne se moque point de Dieu; car ce que l'homme aura semé, il le moissonnera aussi."
"Celui qui sème pour sa chair, moissonnera de la chair la corruption; mais celui qui sème pour l'Esprit, moissonnera de l'Esprit la vie éternelle."
"Ne nous lassons point de faire le bien, car nous moissonnerons dans la saison convenable, si nous ne nous relâchons pas."
"C'est pourquoi, pendant que nous en avons l'occasion, faisons du bien à tous, mais surtout à ceux qui sont de la famille de la foi."
"Vous voyez quelle grande lettre je vous ai écrite de ma propre main."
"Tous ceux qui veulent se rendre agréables, selon la chair, vous contraignent à vous faire circoncire, uniquement afin de n'être pas persécutés pour la croix de Christ."
"Car les circoncis eux-mêmes ne gardent point la loi; mais ils veulent que vous soyez circoncis, afin de se glorifier dans la chair."
"Quant à moi, qu'il ne m'arrive pas de me glorifier en autre chose qu'en la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par laquelle le monde est crucifié pour moi, et moi pour le monde."
"Car en Jésus-Christ, la circoncision ne sert de rien, ni l'incirconcision; mais la nouvelle création."
"Et pour tous ceux qui suivront cette règle, que la paix et la miséricorde soient sur eux, et sur l'Israël de Dieu!"
"Au reste, que personne ne m'afflige, car je porte en mon corps les distinctions du Seigneur Jésus."
"Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! Amen."
