"Paul, les yeux arrêtés sur le Sanhédrin, dit
"Sur cela, le souverain sacrificateur Ananias commanda à ceux qui étaient près de lui, de le frapper au visage."
"Alors Paul lui dit
"Or, ceux qui étaient présents, lui dirent
"Paul répondit
"Or Paul, sachant qu'une partie des juges étaient Sadducéens, et l'autre Pharisiens, s'écria dans le Sanhédrin
"Et quand il eut dit cela, la discorde se mit entre les Pharisiens et les Sadducéens; et l'assemblée fut divisée."
"Car les Sadducéens disent qu'il n'y a ni résurrection, ni ange, ni esprit; mais les Pharisiens reconnaissent l'un et l'autre."
"Il y eut donc une grande clameur. Et les Scribes du parti des Pharisiens se levant, disputaient et disaient
"Et comme une grande dispute s'était engagée, le tribun, craignant que Paul ne fût mis en pièces par eux, commanda que les soldats descendissent, pour l'enlever du milieu d'eux, et le conduire dans la forteresse."
"La nuit suivante, le Seigneur étant venu à lui, lui dit
"Lorsqu'il fut jour, quelques Juifs formèrent un complot, et firent des imprécations contre eux-mêmes, en disant qu'ils ne mangeraient ni ne boiraient qu'ils n'eussent tué Paul."
"Ils étaient plus de quarante qui avaient fait cette conjuration."
"Et ils s'adressèrent aux principaux sacrificateurs et aux Anciens, et leur dirent
"Vous donc, maintenant, avec le Sanhédrin, dites au tribun de le faire descendre demain au milieu de vous, comme si vous deviez vous informer plus exactement de son affaire; et nous sommes prêts à le tuer avant qu'il approche."
"Mais le fils de la soeur de Paul, ayant entendu ce complot, vint, et étant entré dans la forteresse, en informa Paul."
"Et Paul, ayant appelé un des centeniers, lui dit
"Le centurion l'ayant pris, le mena vers le tribun, et lui dit
"Et le tribun, le prenant par la main, et l'ayant tiré à part, lui demanda
"Il dit
"Mais ne te fie point à eux; car plus de quarante d'entre eux lui dressent des embûches, et se sont engagés avec des imprécations contre eux-mêmes, à ne manger ni boire qu'ils ne l'aient tué; et maintenant ils sont prêts, attendant ta réponse."
"Le tribun renvoya le jeune homme, après lui avoir recommandé de ne dire à personne qu'il lui eût donné cet avis."
"Et ayant appelé deux des centeniers, il leur dit
"Préparez aussi des montures, afin de faire monter Paul, et de le conduire en sûreté au gouverneur Félix."
"Il écrivit une lettre, ainsi conçue
"Claude Lysias, au très excellent gouverneur Félix, salut!"
"Les Juifs s'étaient saisis de cet homme et allaient le tuer, lorsque survenant avec la garnison, je l'ai tiré de leurs mains, ayant appris qu'il était Romain."
"Or, voulant savoir le motif pour lequel ils l'accusaient, je l'ai fait descendre dans leur Sanhédrin."
"Et j'ai trouvé qu'il est accusé sur des questions de leur loi, mais qu'il n'est chargé d'aucun crime qui mérite la mort ou la prison."
"Et comme on m'a dénoncé des embûches que les Juifs lui avaient dressées, je te l'ai aussitôt envoyé, en ordonnant à ses accusateurs de dire devant toi ce qu'ils ont contre lui. Adieu."
"Les soldats prirent donc Paul, selon l'ordre qu'ils avaient reçu, et le menèrent de nuit à Antipatris."
"Et le lendemain, ayant laissé les cavaliers aller avec lui, ils s'en retournèrent à la forteresse."
"Les cavaliers étant arrivés à Césarée, et ayant remis la lettre au gouverneur, lui présentèrent aussi Paul."
"Et le gouverneur l'ayant lue, demanda de quelle province était Paul; et ayant appris qu'il était de Cilicie,"
"Il lui dit
