"Jésus dit aussi à ses disciples
"Il vaudrait mieux pour lui qu'on lui mît au cou une meule de moulin, et qu'on le jetât dans la mer, que de scandaliser un de ces petits."
"Prenez garde à vous. Si ton frère t'a offensé, reprends-le; et s'il se repent, pardonne-lui."
"Et s'il t'a offensé sept fois le jour, et que sept fois le jour il revienne vers toi, et dise
"Et les apôtres dirent au Seigneur
"Et le Seigneur dit
"Qui de vous, ayant un serviteur qui laboure, ou qui paisse les troupeaux, lui dise aussitôt qu'il revient des champs
"Avance-toi et te mets à table. Ne lui dira-t-il pas plutôt
"Aura-t-il de l'obligation à ce serviteur, parce qu'il aura fait ce qui lui avait été commandé? Je ne le pense pas."
"Vous de même, quand vous aurez fait tout ce qui vous est commandé, dites
"Comme il allait à Jérusalem, il passait par le milieu de la Samarie et de la Galilée."
"Et entrant dans un village, il rencontra dix hommes lépreux, qui se tenaient éloignés;"
"Et ils s'écrièrent
"Les ayant vus, il leur dit
"Et l'un d'eux, voyant qu'il était guéri, revint glorifiant Dieu à haute voix."
"Et il se jeta aux pieds de Jésus, le visage contre terre, lui rendant grâces."
"Or, il était Samaritain. Jésus, prenant la parole, dit
"Il ne s'est trouvé que cet étranger qui soit revenu donner gloire à Dieu."
"Alors il lui dit
"Les pharisiens lui ayant demandé quand le royaume de Dieu viendrait, il leur répondit
"Et on ne dira point
"Et il dit aux disciples
"Et l'on vous dira
"Car comme l'éclair flamboyant brille d'une extrémité du ciel à l'autre, ainsi paraîtra le Fils de l'homme en son jour."
"Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup et qu'il soit rejeté par cette génération."
"Et ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même au temps du Fils de l'homme
"On mangeait, on buvait, on prenait et on donnait en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche; et le déluge vint qui les fit tous périr."
"C'est encore ce qui arriva du temps de Lot
"Mais le jour que Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel, qui les fit tous périr;"
"Il en sera de même au jour que le Fils de l'homme paraîtra."
"En ce jour-là, que celui qui sera sur le toit, et qui aura ses meubles dans la maison, ne descende pas pour les emporter; et de même que celui qui est aux champs ne revienne pas en arrière."
"Souvenez-vous de la femme de Lot."
"Quiconque cherchera à sauver sa vie, la perdra; et quiconque la perdra, la retrouvera."
"Je vous dis qu'en cette nuit, de deux personnes qui seront dans un même lit, l'une sera prise et l'autre laissée."
"De deux femmes qui moudront ensemble, l'une sera prise et l'autre laissée."
"De deux personnes qui seront aux champs, l'une sera prise et l'autre laissée."
"Et répondant ils lui dirent
