"Or, la loi, ayant l'ombre des biens à venir, non l'image même des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre continuellement chaque année, rendre parfaits ceux qui s'approchent de ces sacrifices."
"Autrement on aurait cessé de les offrir, puisque ceux qui faisaient ce service, une fois purifiés, n'auraient plus eu conscience de leurs péchés."
"Mais dans ces sacrifices, on rappelle chaque année le souvenir des péchés;"
"Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés."
"C'est pourquoi, Christ entrant dans le monde, dit
"Tu n'as point pris plaisir aux holocaustes, ni aux sacrifices pour le péché."
"Alors j'ai dit
"Ayant dit plus haut
"Il abolit le premier sacrifice, afin d'établir le second."
"C'est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l'offrande faite une seule fois du corps de Jésus-Christ."
"De plus, tout sacrificateur se présente chaque jour, faisant le service, et offrant plusieurs fois les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés;"
"Mais lui, ayant offert un seul sacrifice pour les péchés, s'est assis pour toujours à la droite de Dieu,"
"Attendant désormais que ses ennemis deviennent le support de ses pieds."
"Car, par une seule offrande il a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont sanctifiés."
"Et le Saint-Esprit nous le témoigne aussi; car, après avoir dit d'abord
"Voici l'alliance que je traiterai avec eux après ces jours-là, dit le Seigneur
"Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités."
"Or, où la rémission des péchés est faite, il n'y a plus d'offrande pour le péché."
"Ayant donc, frères, la liberté d'entrer dans le sanctuaire, par le sang de Jésus,"
"Chemin nouveau et vivant, qu'il nous a frayé à travers le voile, c'est-à-dire à travers sa chair;"
"Et ayant un grand Sacrificateur établi sur la maison de Dieu;"
"Approchons-nous avec un cœur sincère, dans une pleine certitude de foi, ayant les cœurs purifiés (aspergés) d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d’une eau pure."
"Retenons sans fléchir la profession de notre foi; car celui qui a fait la promesse est fidèle."
"Et prenons garde les uns aux autres, pour nous exciter à la charité et aux bonnes oeuvres."
"Ne cessons point de nous associer d'un seul accord à cette espérance, comme quelques-uns ont coutume de faire, mais exhortons-nous les uns les autres, et cela d'autant plus que vous voyez approcher le Jour."
"Car si nous péchons obstinément en nous remettant sur la loi, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifices pour les péchés,"
"Mais une terrible attente du jugement et un feu ardent, qui doit dévorer les adversaires."
"Quelqu'un a-t-il violé la loi de Moïse, il meurt sans miséricorde, sur le témoignage de deux ou trois personnes;"
"De quel plus grand supplice pensez-vous que sera jugé digne celui d’Israël qui foulera aux pieds le Fils de Dieu, et qui tiendra pour insignifiant le sang de l'alliance, par lequel il avait été sanctifié, et qui insultera l'Esprit de la grâce?"
"Car nous connaissons celui qui a dit
"C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant."
"Or, souvenez-vous des premiers jours, où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand combat de souffrances;"
"Quand, d'un côté, vous avez été exposés publiquement à des critiques et des persécutions, et que, de l'autre, vous avez pris part aux maux de ceux qui étaient ainsi traités."
"Car vous avez aussi compati à mes liens, et vous avez accueilli avec joie l'enlèvement de vos biens, sachant que vous avez pour vous dans les cieux des biens plus excellents, et qui sont permanents."
"N'abandonnez donc pas votre confiance, qui aura une grande rémunération."
"Car vous avez besoin de patience, afin qu'après avoir fait la volonté de Dieu, vous remportiez l'effet de la promesse."
"Car encore un peu, bien peu de temps, et celui qui vient, arrivera, et il ne tardera point."
"Or, le juste vivra par la foi; mais, si quelqu'un inverse la foi, mon âme ne prend point de plaisir en lui."
"Pour nous, nous ne sommes pas de ceux qui l’inverse pour leur destruction, mais de ceux qui ont la foi pour préserver leur âme."
