"Tenez-vous donc fermes dans la liberté, dont Christ vous a rendus libres, et ne vous remettez pas de nouveau sous le joug de la servitude de la loi."
"Moi, Paul, je vous dis, que si vous vous faites circoncire, Christ ne vous servira de rien."
"Et je proteste encore à tout homme qui se fait circoncire, qu'il est obligé d'observer toute la loi."
"Christ est devenu sans effet à vous, et à quiconque de vous qui se justifie par la loi; car vous êtes rejetés de la grâce qui vous a été présenté."
"Car, pour nous, nous attendons par l'Esprit l'espérance d'être justifiés par la foi."
"Car en Jésus-Christ ce qui est efficace ce n'est ni la circoncision, ni l'incirconcision, mais la foi agissant par la charité."
"Vous couriez bien, qui vous a arrêtés, que vous n'obéissiez plus à la vérité?"
"Cette tendance nocive ne vient point de Celui qui vous appelle."
"Un peu de levain fait lever toute la pâte."
"J'ai cette confiance en vous, par le Seigneur, que vous n'aurez point d'autre sentiment; mais celui qui vous trouble en portera la peine, quel qu'il soit."
"Quant à moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté? Le scandale de la croix est donc anéanti!"
"Puissent ceux qui vous troublent être retranchés!"
"Frères, vous avez été appelés à la liberté; seulement ne faites pas de cette liberté un prétexte pour vivre selon la chair; mais soumettez-vous les uns aux autres par la charité."
"Car toute la loi est accomplie dans une seule parole, en celle-ci
"Mais si vous vous attaquez et vous vous ruinez les uns les autres, prenez garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres."
"Je dis donc
"Car la chair a des désirs contraires à l'Esprit, et l'Esprit en a de contraires à la chair, et ces deux choses sont opposées l'une à l'autre; de telle sorte que vous ne faites point les choses que vous voudriez."
"Et si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes point sous la loi."
"Or, les oeuvres de la chair sont manifestes, ce sont
"L'idolâtrie, les enchantements, les hostilités, les querelles, les jalousies, les rancunes, les conflits, les séditions, les hérésies,"
"Les obsessions, les avortements meurtriers, les soûleries, les festivités licencieuses, et les choses semblables. Je vous dis d'avance, comme je vous l'ai déjà dit, que ceux qui commettent de telles choses, n'hériteront point le royaume de Dieu."
"Mais le fruit de l'Esprit est la charité, la joie, la paix, l'endurance, la bienveillance, la compassion, la fidélité;"
"La douceur, la discipline.  La loi n'est point contre ces choses."
"Or, ceux qui appartiennent à Christ, ont crucifié la chair avec ses passions et ses convoitises."
"Si nous vivons par l'Esprit, marchons aussi par l'Esprit."
"Ne recherchons point la vaine gloire, en nous provoquant les uns les autres, et en nous portant envie les uns aux autres."
