"Dieu ayant autrefois parlé à nos pères, à plusieurs reprises et en diverses manières, par les prophètes,"
"Nous a parlé en ces derniers jours d’Israël par son Fils, qu'il a établi héritier de toutes choses; par lequel aussi il a fondé les siècles;"
"Et qui, étant la splendeur de sa gloire et l'unique expression de sonessence, et soutenant toutes choses par sa Parole puissante, ayant opéré par lui-même la purification de nos péchés, s'est assis à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts;"
"Ayant été fait d'autant plus excellent que les messagers, qu'il a hérité d'un nom plus excellent que le leur."
"Car à auquel des messagers Dieu a-t-il jamais dit
"Et encore, quand il introduit dans le monde son Fils premier-né, il dit
"Et quant aux messagers, il est dit
"Mais quant au Fils, il est dit
"Tu as aimé la justice, et tu as haï l'iniquité, c'est pourquoi, ô Dieu Tout-Puissant, tu es oint d'une huile de joie au-dessus de tes semblables."
"Et encore
"Ils périront, mais tu demeures; ils vieilliront tous comme un vêtement,"
"Et tu les rouleras comme un manteau; ils seront changés, mais toi, tu es le même, et tes années ne finiront point."
"Et auquel des messagers Dieu a-t-il jamais dit
"Ne sont-ils pas tous des esprits destinés à servir, et envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut?"
