"Après cela, venait une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem."
"Or, il y a à Jérusalem, près de la porte des Brebis, un réservoir, appelé en hébreu Béthesda, qui a cinq portiques."
"Là étaient couchés un grand nombre de malades, d'aveugles, de boiteux et de paralytiques qui attendaient le mouvement de l'eau."
"Car un ange descendait, à un certain moment, dans le réservoir, et troublait l'eau. Le premier donc qui entrait, après que l'eau avait été troublée, était guéri, de quelque maladie qu'il fût atteint."
"Or, il y avait là un homme qui était malade depuis trente-huit ans;"
"Jésus le voyant couché, et sachant qu'il était déjà malade depuis longtemps, lui dit
"Le malade lui répondit
"Jésus lui dit
"Et aussitôt l'homme fut guéri; et il prit sa civière, et marcha. Or, ce jour-là était un sabbat."
"Les Juifs disaient donc à celui qui avait été guéri
"Il leur répondit
"Ils lui demandèrent donc
"Mais celui qui avait été guéri ne savait qui c'était; car Jésus s'était retiré secrètement, parce qu'il y avait une foule en ce lieu-là."
"Après cela, Jésus le trouva dans le temple, et lui dit
"Cet homme s'en alla et rapporta aux Juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri."
"A cause de cela, les Juifs poursuivaient Jésus, et cherchaient à le faire mourir, parce qu'il avait fait cela le jour du sabbat."
"Mais Jésus leur dit
"A cause de cela, les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir, non seulement parce qu'il violait le sabbat, mais encore parce qu'il appelait Dieu son propre Père, se faisant lui-même égal à Dieu."
"Jésus prenant la parole, leur dit
"Car le Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu'il fait. Et il lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l'admiration."
"Car, comme le Père ressuscite les morts et donne la vie, de même aussi le Fils donne la vie à ceux qu'il veut."
"Le Père ne juge personne, mais il a donné au Fils tout le jugement."
"Afin que tous honorent le Fils, comme ils honorent le Père. Celui qui n'honore pas le Fils n'honore pas le Père qui l'a envoyé."
"En vérité, en vérité je vous dis, que celui qui écoute ma Parole, et qui croit à celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."
"En vérité, en vérité je vous le dis, le temps vient, et il est déjà venu, que les morts entendront la voix du Fils de Dieu, et que ceux qui l'auront entendue vivront."
"Car, comme le Père a la vie en lui-même, il a aussi donné au Fils d'avoir la vie en lui-même."
"Et il lui a donné le pouvoir d'exercer le jugement, parce qu'il est le Fils de l'homme."
"Ne soyez pas surpris de cela; car l'heure vient que tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront sa voix,"
"Et sortiront
"Je ne puis rien faire de moi-même, je juge selon que j'entends, et mon jugement est juste, car je ne cherche point ma volonté, mais la volonté du Père qui m'a envoyé."
"Si je me rends témoignage à moi-même, mon témoignage n'est pas digne de foi."
"Il y en a un autre qui me rend témoignage, et je sais que le témoignage qu'il me rend est digne de foi."
"Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité."
"Pour moi, je ne recherche point le témoignage de l'homme, mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés."
"Jean était la lampe qui brûle, et qui luit, et vous avez voulu, pour un moment, vous réjouir à sa lumière."
"Mais moi, j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que mon Père m'a donné d'accomplir, ces oeuvres même que je fais, rendent de moi ce témoignage, que mon Père m'a envoyé."
"Et le Père qui m'a envoyé a lui-même rendu témoignage de moi. Vous n'avez jamais entendu sa voix, ni vu sa face."
"Et sa Parole ne demeure pas en vous; puisque vous ne croyez point à celui qu'il vous a envoyé."
"Vous sondez les Écritures, parce qu'en elles vous croyez avoir la vie éternelle, et ce sont elles qui rendent témoignage de moi."
"Et vous ne voulez point venir à moi, pour avoir la vie."
"Je ne reçois point ma gloire de la part des hommes;"
"Mais je sais que vous n'avez point en vous-mêmes l'amour de Dieu."
"JE SUIS venu, moi, sous ma désignation de Père, et vous ne me recevez pas; si un autre vient en son propre nom, vous le recevrez."
"Comment pouvez-vous croire, quand vous tirez votre gloire les uns des autres, et que vous ne recherchez point la gloire qui vient de Dieu seul?"
"Ne pensez point que moi je vous accuse devant le Père; Moïse, en qui vous espérez, est celui qui vous accusera."
"Car si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi; car il a écrit de moi."
"Mais si vous ne croyez pas ses écrits, comment croirez-vous mes paroles?"
