"Quand Jésus fut descendu de la montagne, une grande multitude de peuple le suivit."
"Et voici, un lépreux vint l'adorer, et lui dit
"Et Jésus, étendant la main le toucha, et lui dit
"Puis Jésus lui dit
"Et Jésus étant entré dans Capernaüm, un centenier vint à lui, le priant, et lui disant
"Seigneur! mon serviteur est au lit dans la maison, malade de paralysie, et fort tourmenté."
"Et Jésus lui dit
"Et le centenier répondit, et lui dit
"Car quoique je sois un homme soumis à la puissance d'autrui, j'ai sous moi des soldats, et je dis à l'un
"Jésus l'ayant entendu, en fut étonné, et il dit à ceux qui le suivaient
"Aussi je vous dis que plusieurs viendront d'Orient et d'Occident, et seront à table dans le royaume des cieux, avec Abraham, Isaac et Jacob,"
"Mais que les enfants du royaume seront jetés dans les ténèbres de dehors; là seront les pleurs et les grincements de dents."
"Alors Jésus dit au centenier
"Puis Jésus, étant venu à la maison de Pierre, vit sa belle-mère couchée au lit et ayant la fièvre."
"Et il lui toucha la main, et la fièvre la quitta; puis elle se leva, et les servit."
"Sur le soir, on lui présenta plusieurs qui furent dominés par des contradictions, et dont il chassa les mauvais esprits par sa Parole; il guérit aussi tous ceux qui étaient malades;"
"Afin que s'accomplît ce qui avait été dit par Ésaïe le prophète en ces termes
"Or, Jésus, voyant une grande foule de peuple autour de lui, ordonna qu'on passât à l'autre bord du lac."
"Alors un scribe, s'étant approché, lui dit
"Et Jésus lui dit
"Et un autre de ses disciples lui dit
"Mais Jésus lui dit
"Ensuite il entra dans la barque, et ses disciples le suivirent."
"Et il s'éleva tout à coup une grande tempête sur la mer, en sorte que la barque était caché par les vagues agitées; mais il dormait."
"Et ses disciples, s'approchant, le réveillèrent, et lui dirent
"Et il leur dit
"Et ces gens-là furent dans l'admiration, et ils disaient
"Quand il fut arrivé à l'autre bord, dans le pays des Gergéséniens, deux qui étaient dominés par des contradictions, #si furieux que personne n'osait passer par ce chemin-là, sortirent des sépulcres, et vinrent à sa rencontre."
"Et ils se mirent à crier en disant
"Or, il y avait assez loin d'eux un grand troupeau de pourceaux qui paissait."
"Et les contradicteurs le prièrent, et lui dirent
"Et il leur dit
"Alors ceux qui les paissaient s'enfuirent; et étant venus dans la ville, ils y racontèrent tout et ce qui était arrivé à ceux qui étaient dominés par des contradictions."
"Aussitôt toute la ville sortit au-devant de Jésus; et dès qu'ils le virent, ils le prièrent de se retirer de leurs quartiers."
