"Paul, apôtre, non de la part des hommes, ni par un homme, mais par Jésus-Christ, c’est à dire Dieu le Père, qui l'a ressuscité des morts;"
"Et tous les frères qui sont avec moi, aux Églises de Galatie."
"La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père, le Seigneur de nous tous, JÉSUS-CHRIST,"
"Qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous retirer de ce siècle corrompu, selon la volonté de Dieu notre Père,"
"Auquel soit gloire aux siècles des siècles! Amen."
"Je m'étonne que vous abandonniez si rapidement celui qui vous avait appelés à la grâce de Christ, pour passer à un autre évangile;"
"Non qu'il y en ait un autre, mais il y a des gens qui vous troublent, et qui veulent inverser l'Évangile de Christ."
"Mais quand nous-mêmes, ou un ange du ciel vous annoncerait un évangile différent de celui que nous vous avons annoncé, qu'il soit maudit!"
"Comme nous l'avons déjà dit, je le dis encore maintenant
"Car, est-ce les hommes que je prêche, ou Dieu? ou est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais aux hommes, je ne serais pas un serviteur de Christ."
"Je vous le déclare donc, frères
"Car je ne l'ai ni reçu ni appris d'un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ."
"Vous avez, en effet, entendu dire quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme; comment je persécutais à profusion l'Église de Dieu, et la ravageais;"
"Et comment j'étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge dans ma nation, étant le plus ardent zélateur des traditions de mes pères."
"Mais quand il plut à Dieu, qui m'avait choisi dès le sein de ma mère, et qui m'a appelé par sa grâce,"
"De révéler son Fils en moi, afin que je l'annonce parmi les Gentils; aussitôt, je ne consultai ni la chair ni le sang,"
"Et je ne montai point à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi; mais je m'en allai en Arabie, et je revins encore à Damas."
"Ensuite, trois ans après, je montai à Jérusalem, pour y visiter Pierre; et je demeurai chez lui quinze jours;"
"Mais je ne vis aucun des autres apôtres, sinon Jacques, le frère du Seigneur."
"Or, dans les choses que je vous écris, voici, devant Dieu, je ne mens point."
"J'allai ensuite dans les pays de Syrie et de Cilicie;"
"Mais j'étais inconnu de visage aux Églises de Judée qui sont en Christ."
"Elles avaient seulement entendu dire
"Et elles glorifiaient Dieu à cause de moi."
