"Livre généalogique de JÉSUS-CHRIST, fils de David, fils d'Abraham."
"Abraham fut père d'Isaac. Isaac fut père de Jacob. Jacob fut père de Juda et de ses frères."
"Juda eut de Thamar Pharez et Zara. Pharez fut père d'Esrom. Esrom fut père d'Aram."
"Aram fut père d'Aminadab. Aminadab fut père de Naasson. Naasson fut père de Salmon."
"Salmon eut Booz, de Rahab. Booz eut Obed, de Ruth. Obed fut père de Jessé."
"Jessé fut père du roi David. Le roi David eut Salomon, de celle qui avait été la femme d'Urie."
"Salomon fut père de Roboam. Roboam fut père d'Abia. Abia fut père d'Asa."
"Asa fut père de Josaphat. Josaphat fut père de Joram. Joram fut père d'Hosias."
"Hosias fut père de Joatham. Joatham fut père d'Achas. Achas fut père d'Ézéchias."
"Ézéchias fut père de Manassé. Manassé fut père d'Amon. Amon fut père de Josias."
"Josias fut père de Jéchonias et de ses frères, vers le temps de la captivité de Babylone."
"Et après la captivité de Babylone, Jéchonias fut père de Salathiel. Salathiel fut père de Zorobabel."
"Zorobabel fut père d'Abiud. Abiud fut père d'Éliakim. Éliakim fut père d'Azor."
"Azor fut père de Sadoc. Sadoc fut père d'Achim. Achim fut père d'Éliud."
"Éliud fut père d'Éléazar. Éléazar fut père de Matthan. Matthan fut père de Jacob;"
"Et Jacob fut père de Joseph, l'homme qui fut le père de Marie, de laquelle est né JÉSUS, appelé CHRIST."
"Ainsi toutes les générations depuis Abraham jusqu'à David sont en tout quatorze générations; et depuis David jusqu'à la captivité de Babylone, #quatorze générations; et depuis la captivité de Babylone jusqu'au Christ, quatorze générations."
"Or, la naissance de Jésus-Christ arriva ainsi
"Alors Joseph, son époux, étant un homme de bien, et ne voulant pas l'exposer publiquement, voulut la renvoyer secrètement."
"Mais comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et lui dit
"Et elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de JÉSUS (l’Éternel le Sauveur); car c'est lui qui sauvera son peuple de leurs péchés."
"Or, tout cela arriva, afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait dit en ces termes par le prophète
"Voici, la vierge sera enceinte, et elle enfantera un fils, et on le nommera EMMANUEL, ce qui signifie
"Quand Joseph fut réveillé de son sommeil, il fit comme l'ange du Seigneur lui avait commandé, et il prit sa femme."
"Mais il ne la connut point jusqu'à ce qu'elle eût enfanté son fils premier-né, et il lui donna le nom de JÉSUS."
