"Ils arrivèrent de l'autre côté de la mer, dans la contrée des Gadaréniens."
"Et aussitôt que Jésus fut descendu de la barque, un homme, obsédé d'un esprit haineux, sortit des sépulcres et vint au-devant de lui."
"Il faisait sa demeure dans les sépulcres, et personne ne pouvait le tenir lié, pas même avec des chaînes;"
"Car souvent, ayant eu les fers aux pieds, et ayant été lié de chaînes, il avait rompu les chaînes et brisé les fers; et personne ne pouvait le dompter."
"Et il demeurait continuellement, nuit et jour, sur les montagnes et dans les sépulcres, criant et se meurtrissant avec des pierres."
"Quand il eut vu Jésus de loin, il accourut et l'adora,"
"Et il dit, criant à haute voix
"Car Jésus lui disait
"Et Jésus lui demanda
"Et il le priait instamment de ne pas les envoyer hors de cette contrée."
"Or, il y avait là, vers les montagnes, un grand troupeau de pourceaux qui paissait."
"Et tous les contradicteurs le priaient en disant
"Alors ces esprits haineux étant sortis, entrèrent parmi les pourceaux, et le troupeau se précipita violemment d'une falaise dans la mer, et ils se noyèrent dans les flots; or il y en avait environ deux mille."
"Et ceux qui paissaient les pourceaux s'enfuirent, et en portèrent la nouvelle dans la ville et par la campagne."
"Alors le peuple sortit pour voir ce qui était arrivé; et ils vinrent vers Jésus et virent le contradicteur, celui qui avait été dominé d’une légion de contradictions, assis, habillé et dans son bon sens; et ils furent remplis de crainte."
"Et ceux qui avaient vu cela, leur racontèrent ce qui était arrivé à celui qui avait été obsédé de contradictions et aux pourceaux."
"Alors ils se mirent à le prier de se retirer de leurs quartiers."
"Et quand il fut entré dans la barque, celui qui avait été dominé le pria de lui permettre d'être avec lui."
"Mais Jésus ne le lui permit pas, et il dit
"Et il s'en alla, et se mit à publier dans la Décapole les grandes choses que Jésus lui avait faites; et ils étaient tous dans l'admiration."
"Jésus étant repassé dans la barque à l'autre bord, une grande foule de peuple s'assembla auprès de lui et il était près de la mer."
"Et un des chefs de la synagogue, nommé Jaïrus, vint, et l'ayant vu, se jeta à ses pieds,"
"Et le pria instamment, disant
"Et Jésus s'en alla avec lui; et il fut suivi d'une grande foule, qui le pressait."
"Alors une femme malade d'une perte de sang, depuis douze ans,"
"Qui avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, et qui avait dépensé tout son bien sans en avoir reçu aucun soulagement, mais qui était plutôt allée en empirant,"
"Ayant entendu parler de Jésus, vint dans la foule par-derrière, et toucha son vêtement."
"Car elle disait
"Et au même instant la perte de sang s'arrêta; et elle sentit en son corps qu'elle était guérie de son mal."
"Aussitôt Jésus, connaissant en lui-même la vertu qui était sortie de lui, se tourna dans la foule, en disant
"Et ses disciples lui dirent
"Et il regardait tout autour, pour découvrir celle qui avait fait cela."
"Alors la femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui avait été fait en sa personne, vint et se jeta à ses pieds, et lui dit toute la vérité."
"Et Jésus lui dit
"Comme il parlait encore, des gens du chef de la synagogue vinrent lui dire
"Aussitôt que Jésus eut entendu cela, il dit au chef de la synagogue
"Et il ne permit à personne de le suivre, sinon à Pierre, à Jacques et à Jean, frère de Jacques."
"Étant arrivé à la maison du chef de la synagogue, il vit qu'on y faisait un grand bruit, et des gens qui pleuraient et qui jetaient de grands cris."
"Et étant entré, il leur dit
"Et ils se moquaient de lui; mais les ayant tous fait sortir, il prit le père et la mère de l'enfant, et ceux qui étaient avec lui, et il entra dans le lieu où elle était couchée."
"Et l'ayant prise par la main, il lui dit
"Aussitôt la petite fille se leva et se mit à marcher, car elle était âgée de douze ans. Et ils en furent dans un grand ravissement."
"Et il leur commanda fortement que personne ne le sût; et il dit qu'on donnât à manger à la petite fille."
