"Or, quelques personnes venues de Judée, enseignaient les frères, en disant
"Une grande contestation et une dispute s'étant donc élevée entre Paul et Barnabas et eux, il fut résolu que Paul et Barnabas, et quelques-uns d'entre eux, monteraient à Jérusalem, auprès des apôtres et des anciens, pour traiter cette question."
"Étant donc envoyés par l'Église, ils traversèrent la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des Gentils; et ils donnèrent une grande joie à tous les frères."
"Et étant arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par l'Église, et les apôtres et les anciens, et ils racontèrent toutes les choses que Dieu avait faites par eux."
"Mais quelques-uns de la secte des Pharisiens, qui avaient cru, se levèrent, en disant qu'il fallait circoncire les Gentils, et leur ordonner de garder la loi de Moïse."
"Alors, les apôtres et les anciens s'assemblèrent pour examiner cette affaire."
"Et comme il y avait une grande dispute, Pierre se leva, et leur dit
"Et Dieu, qui connaît les cœurs, leur a rendu témoignage en leur donnant le Saint-Esprit aussi bien qu'à nous;"
"Et il n'a point fait de différence entre nous et eux, ayant purifié leurs cœurs par la foi."
"Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, en imposant aux disciples un joug que ni nos pères ni nous n'avons eu la force de porter?"
"Mais nous croyons que nous serons sauvés par la grâce du Seigneur Jésus-Christ, de même qu'eux."
"Alors toute l'assemblée se tut, et ils écoutaient Barnabas et Paul, qui racontaient quels miracles et quelles merveilles Dieu avait faits par eux, parmi les Gentils."
"Et après qu'ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit
"Simon a raconté comment Dieu a commencé de choisir parmi les Gentils un peuple consacré à son nom;"
"Et avec cela s'accordent les paroles des prophètes, selon qu'il est écrit
"Après cela, je reviendrai, et je rebâtirai le tabernacle de David, qui est tombé; et je réparerai ses ruines, et je le redresserai;"
"Afin que le reste des hommes, et toutes les nations sur lesquelles mon nom est invoqué, cherchent le Seigneur; ainsi dit le Seigneur, qui a fait toutes ces choses."
"Toutes les oeuvres de Dieu lui sont connues de toute éternité."
"C'est pourquoi j'estime qu'il ne faut point inquiéter ceux des Gentils qui se convertissent à Dieu;"
"Mais leur écrire de s'abstenir des souillures des idoles, de la fornication, et du sang des animaux étouffés."
"Car depuis plusieurs siècles, il y a dans chaque ville, des gens qui prêchent Moïse dans les synagogues, où on le lit tous les jours de sabbat."
"Alors, les apôtres et les anciens avec toute l'Église jugèrent à propos d'envoyer à Antioche des hommes choisis parmi eux, avec Paul et Barnabas, savoir, Jude, surnommé Barsabas, et Silas, hommes considérés parmi les frères;"
"En écrivant ceci par leur intermédiaire
"Comme nous avons appris que quelques personnes venues de chez nous, vous ont troublés par leurs discours, et ébranlent vos âmes, en disant qu'il faut être circoncis et garder la loi; ce que nous ne leur avons point ordonné;"
"Il nous a paru bon, d'un commun accord, de vous envoyer des hommes choisis, avec nos bien-aimés Barnabas et Paul,"
"Hommes qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ."
"Nous vous envoyons donc Jude et Silas, qui vous annonceront de bouche les mêmes choses."
"Car il a paru bon au Saint-Esprit et à nous, de ne point vous imposer d'autres charges que les nécessaires;"
"Savoir, que vous vous absteniez de ce qui a été sacrifié aux idoles, du sang des animaux étouffés, et de la fornication; desquelles choses vous ferez bien de vous garder. Adieu."
"Ayant donc été envoyés, ils vinrent à Antioche; et ayant assemblé la multitude, ils remirent la lettre."
"L'ayant lue, ils se réjouirent de cette exhortation."
"Et Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent et fortifièrent les frères par plusieurs discours."
"Et après avoir séjourné là quelque temps, ils furent renvoyés en paix par les frères vers les apôtres."
"Toutefois, Silas jugea à propos de rester."
"Mais Paul et Barnabas demeurèrent à Antioche, enseignant et annonçant avec plusieurs autres la bonne nouvelle de la Parole du Seigneur."
"Quelques jours après, Paul dit à Barnabas
"Et Barnabas voulait prendre avec lui Jean, surnommé Marc."
"Mais il ne semblait pas raisonnable à Paul de prendre avec eux celui qui les avait abandonnés en Pamphylie, et qui ne les avait pas accompagnés dans l'oeuvre."
"Il y eut donc une contestation, en sorte qu'ils se séparèrent l'un de l'autre, et que Barnabas, prenant Marc avec lui, s'embarqua pour l'île de Cypre."
"Mais Paul, ayant choisi Silas, partit après avoir été recommandé à la grâce de Dieu par les frères;"
"Et il traversa la Syrie et la Cilicie, fortifiant les Églises."
