"Comme Jésus passait, il vit un homme aveugle dès sa naissance."
"Et ses disciples lui demandèrent
"Jésus répondit
"Pendant qu'il est jour, il faut que je fasse les oeuvres de celui qui m'a envoyé; la nuit vient, dans laquelle personne ne peut travailler."
"Pendant que je demeure parmi les disposés, JE SUIS la lumière des disposés au salut."
"Ayant dit cela, il cracha à terre, et fit de la boue avec sa salive, et il oignit de cette boue les yeux de l'aveugle,"
"Et il lui dit
"Or, les voisins et ceux qui avaient vu auparavant qu'il était aveugle, disaient
"Les uns disaient
"Ils lui dirent donc
"Il répondit
"Ils lui dirent
"Ils amenèrent aux pharisiens celui qui avait été aveugle."
"Or, c'était le jour du sabbat que Jésus avait fait de la boue, et lui avait ouvert les yeux."
"Les pharisiens lui demandaient donc aussi comment il avait recouvré la vue. Et il leur dit
"Alors quelques-uns des pharisiens disaient
"Ils dirent de nouveau à l'aveugle
"Mais les Juifs ne crurent point que cet homme eût été aveugle, et qu'il eût recouvré la vue, jusqu'à ce qu'ils eussent fait venir ses parents."
"Et ils les interrogèrent en disant
"Ses parents répondirent
"Mais nous ne savons comment il voit maintenant, et nous ignorons qui lui a ouvert les yeux. Il a de l'âge, interrogez-le, il parlera lui-même de ce qui le concerne."
"Ses parents dirent cela, parce qu'ils craignaient les Juifs; car les Juifs avaient déjà arrêté, que si quelqu'un reconnaissait Jésus pour le Christ, il serait chassé de la synagogue."
"C'est pour cela que ses parents répondirent
"Ils appelèrent donc pour la seconde fois l'homme qui avait été aveugle, et lui dirent
"Il répondit
"Ils dirent encore
"Il leur répondit
"Alors ils l'injurièrent, et dirent
"Nous savons que Dieu a parlé à Moïse; mais pour celui-ci, nous ne savons d'où il est."
"L'homme répondit
"Or, nous savons que Dieu n'exauce point les méchants; mais si quelqu'un honore Dieu et fait sa volonté, il l'exauce."
"On n'a jamais entendu dire que personne ait ouvert les yeux à un aveugle-né."
"Si celui-ci n'était pas de Dieu, il ne pourrait rien faire."
"Ils lui répondirent
"Jésus apprit qu'ils l'avaient chassé, et l'ayant rencontré, il lui dit
"Il répondit
"Et Jésus lui dit
"Alors il dit
"Et Jésus dit
"Et quelques-uns des pharisiens qui étaient avec lui, entendirent cela et lui dirent
"Jésus leur dit
