"Comme ils approchaient de Jérusalem, et qu'ils étaient déjà à Bethphagé, près du mont des Oliviers, Jésus envoya deux disciples,"
"Leur disant
"Et si quelqu'un vous dit quelque chose, vous direz que le Seigneur en a besoin, et aussitôt il les enverra."
"Or, tout ceci arriva, afin que ces paroles du prophète fussent accomplies
"Dites à la fille de Sion
"Les disciples s'en allèrent donc, et firent comme Jésus leur avait ordonné;"
"Et ils amenèrent l'ânesse et l'ânon; et ayant mis leurs vêtements dessus, ils l'y firent asseoir."
"Alors des gens, en grand nombre, étendaient leurs vêtements par le chemin; et d'autres coupaient des branches d'arbres, et les étendaient sur la route;"
"Et la multitude qui allait devant et celle qui suivait, criait, en disant
"Et quand il fut entré à Jérusalem, toute la ville fut émue, et on disait
"Et le peuple disait
"Et Jésus entra dans le temple de Dieu, et il chassa tous ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; et il renversa les tables des changeurs, #et les sièges de ceux qui vendaient des pigeons."
"Et il leur dit
"Alors des aveugles et des boiteux vinrent à lui dans le temple, et il les guérit."
"Mais les principaux sacrificateurs et les scribes, voyant les merveilles qu'il avait faites et les enfants qui criaient dans le temple et disaient
"Et ils lui dirent
"Et, les laissant, il sortit de la ville, et s'en alla à Béthanie, où il passa la nuit."
"Le matin, comme il retournait à la ville, il eut faim;"
"Et voyant un figuier sur le chemin, il y alla, mais il n'y trouva que des feuilles; et il lui dit
"Les disciples, ayant vu cela, s'étonnèrent et dirent
"Jésus, répondant, leur dit
"Et tout ce que vous demanderez en priant, si vous croyez, vous le recevrez."
"Quand Jésus fut venu dans le temple, les principaux sacrificateurs et les sénateurs du peuple vinrent à lui, comme il enseignait, et lui dirent
"Jésus, répondant, leur dit
"L’engagement de Jean, d'où venait-il? du ciel ou des hommes? Or, ilsraisonnaient ainsi en eux-mêmes
"Et si nous disons, des hommes, nous avons à craindre le peuple; car tous regardent Jean comme un prophète."
"Ainsi ils répondirent à Jésus
"Mais que vous semble-t-il de ceci? Un homme avait deux fils, et, s'adressant au premier, il lui dit
"Mais il répondit
"Puis il vint au second, et lui dit la même chose. Celui-ci répondit
"Lequel des deux a fait la volonté du père? Ils lui dirent
"Car Jean est venu à vous dans la voie de la justice, et vous ne l'avez point cru; mais les péagers et les femmes de mauvaise vie l'ont cru; #et vous, ayant vu cela, vous ne vous êtes point repentis ensuite pour le croire."
"Écoutez une autre similitude
"La saison des fruits étant proche, il envoya ses serviteurs vers les vignerons pour recevoir les fruits de sa vigne."
"Mais les vignerons, s'étant saisis des serviteurs, battirent l'un, tuèrent l'autre, et en lapidèrent un autre."
"Il envoya encore d'autres serviteurs, en plus grand nombre que les premiers, et ils les traitèrent de même."
"Enfin il envoya vers eux son fils, en disant
"Mais quand les vignerons virent le fils, ils dirent entre eux
"Et l'ayant pris, ils le jetèrent hors de la vigne, et le tuèrent."
"Quand donc le maître de la vigne sera venu, que fera-t-il à ces vignerons?"
"Ils lui répondirent
"Et Jésus leur dit
"C'est pourquoi je vous dis que le royaume de Dieu vous sera ôté, et qu'il sera donné à une nation qui en rendra les fruits."
"Celui qui tombera sur cette pierre sera brisé; et elle écrasera celui sur qui elle tombera."
"Et quand les principaux sacrificateurs et les pharisiens eurent entendu ces paraboles, ils reconnurent qu'il parlait d'eux;"
"Et ils cherchaient à se saisir de lui; mais ils craignirent le peuple, parce qu'il regardait Jésus comme un prophète."
