"La fête de Pâque et des pains sans levain devait être deux jours après; et les scribes cherchaient comment ils pourraient se saisir de Jésus par ruse et le faire mourir."
"Mais ils disaient
"Et Jésus étant à Béthanie, à table, dans la maison de Simon le lépreux, une femme vint à lui avec un vase d'albâtre, plein d'un parfum de nard pur et de grand prix, qu'elle lui répandit sur la tête, ayant rompu le vase."
"Et quelques-uns en furent indignés en eux-mêmes, et dirent
"Car on pouvait le vendre plus de trois cents deniers, et les donner aux pauvres. Ainsi ils murmuraient contre elle."
"Mais Jésus dit
"Car vous aurez toujours des pauvres avec vous; et toutes les fois que vous voudrez, vous pourrez leur faire du bien; mais vous ne m'aurez pas toujours."
"Elle a fait ce qu'elle pouvait; elle a embaumé par avance mon corps pour ma sépulture."
"Je vous dis en vérité, que dans tous les endroits du monde où cet évangile sera prêché, ce qu'elle a fait sera aussi raconté en mémoire d'elle."
"Alors Judas l'Iscariote, l'un des douze, s'en alla vers les principaux sacrificateurs pour leur livrer Jésus."
"Ils l'écoutèrent avec joie, et lui promirent de lui donner de l'argent; après quoi il chercha une occasion propice de le leur livrer."
"Le premier jour des pains sans levain, où l'on immolait la pâque, ses disciples lui dirent
"Alors il envoya deux de ses disciples et leur dit
"Et en quelque lieu qu'il entre, dites au maître de la maison
"Et il vous montrera une grande chambre haute, meublée et toute prête; préparez-nous là la pâque."
"Ses disciples donc partirent, et vinrent à la ville, et trouvèrent les choses comme il leur avait dit; et ils préparèrent la pâque."
"Quand le soir fut venu, il vint avec les douze."
"Et comme ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit
"Alors ils commencèrent à s'affliger; et ils lui dirent, l'un après l'autre
"Il leur répondit
"Pour ce qui est du Fils de l'homme, il s'en va, selon ce qui a été écrit de lui; mais malheur à l'homme par qui le Fils de l'homme est trahi; il eût mieux valu pour cet homme de n'être jamais né."
"Et comme ils mangeaient, Jésus prit du pain, et ayant rendu grâces, il le rompit, et le leur donna, et dit
"Ayant aussi pris la coupe et rendu grâces, il la leur donna, et ils en burent tous."
"Et il leur dit
"Je vous dis en vérité, que je ne boirai plus de ce fruit de la vigne jusqu'au jour que je le boirai nouveau dans le royaume de Dieu."
"Et après qu'ils eurent chanté le cantique, ils s'en allèrent à la montagne des Oliviers."
"Alors Jésus leur dit
"Mais après que je serai ressuscité, je vous devancerai en Galilée."
"Et Pierre lui dit
"Alors Jésus lui dit
"Mais il disait encore plus fortement
"Ils allèrent ensuite dans un lieu appelé Gethsémané. Et Jésus dit à ses disciples
"Et il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean; et il commença à être saisi de frayeur et fort angoissé."
"Et il leur dit
"Et s'en allant un peu plus avant, il se prosterna contre terre, priant que, s'il était possible, cette heure s'éloignât de lui."
"Et il disait
"Et il revint et les trouva endormis; et il dit à Pierre
"Veillez et priez, de peur que vous ne tombiez dans la tentation; l'esprit est voulant, mais la chair est faible."
"Et il s'en alla encore, et pria, disant les mêmes paroles."
"Et étant revenu, il les trouva encore endormis, car leurs yeux étaient appesantis; et ils ne savaient que lui répondre."
"Et il revint pour la troisième fois, et leur dit
"Levez-vous, allons, voici, celui qui me trahit s'approche."
"Et aussitôt, comme il parlait encore, Judas, l'un des douze, vint, et avec lui une grande troupe de gens armés d'épées et de bâtons, de la part des principaux sacrificateurs, des scribes et des anciens."
"Et celui qui le trahissait avait donné ce signal
"Aussitôt donc qu'il fut arrivé, il s'approcha de lui et lui dit
"Alors ils jetèrent les mains sur Jésus, et le saisirent."
"Et un de ceux qui étaient présents tira son épée et frappa un serviteur du souverain sacrificateur, et lui emporta l'oreille."
"Alors Jésus prit la parole et leur dit
"J'étais tous les jours au milieu de vous, enseignant dans le temple, et vous ne m'avez point saisi; mais c'est afin que les Écritures fussent accomplies."
"Alors tous ses disciples l'ayant abandonné s'enfuirent."
"Et un jeune homme le suivait, enveloppé seulement d'une étoffe légère; et les jeunes gens le prirent."
"Mais il leur laissa son vêtement, et s'enfuit nu de leurs mains."
"Ils menèrent ensuite Jésus chez le souverain sacrificateur, où s'assemblèrent tous les principaux sacrificateurs, les anciens et les scribes."
"Pierre le suivit de loin jusque dans la cour du souverain sacrificateur. Et il était assis avec les domestiques, et se chauffait près du feu."
"Or, les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus, pour le faire mourir; et ils n'en trouvaient point."
"Car plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui; mais leurs dépositions ne s'accordaient pas."
"Alors quelques-uns se levèrent, qui portèrent un faux témoignage contre lui, disant
"Nous lui avons entendu dire
"Mais leur déposition ne s'accordait pas non plus."
"Alors le souverain sacrificateur, se levant au milieu du sanhédrin, interrogea Jésus, et lui dit
"Mais Jésus se tut et ne répondit rien. Le souverain sacrificateur l'interrogea encore, et lui dit
"Et Jésus dit
"Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements, et dit
"Vous avez entendu le blasphème; que vous en semble? Alors tous le condamnèrent comme étant digne de mort."
"Et quelques-uns se mirent à cracher contre lui, à lui couvrir le visage, et à lui donner des soufflets en disant
"Or, comme Pierre était en bas dans la cour, une des servantes du souverain sacrificateur y vint;"
"Et voyant Pierre qui se chauffait, elle le regarda en face, et lui dit
"Mais il le nia, et dit
"Et cette servante l'ayant encore vu, se mit à dire à ceux qui étaient présents
"Mais il le nia encore. Et un peu après, ceux qui étaient présents dirent à Pierre
"Alors il commença à faire des imprécations et à jurer, en disant
"Et le coq chanta pour la seconde fois; et Pierre se ressouvint de la parole que Jésus lui avait dite
