"Ayant assemblé ses douze disciples, Jésus leur donna puissance et autorité sur toutes les contradictions, et le pouvoir de guérir les maladies."
"Et il les envoya annoncer la Souveraineté de Dieu, et guérir les malades."
"Et il leur dit
"Et en quelque maison que vous entriez, demeurez-y jusqu'à ce que vous partiez."
"Et quant à ceux qui ne vous recevront point, en partant de leur ville secouez la poussière de vos pieds, en témoignage contre ces gens-là."
"Étant donc partis, ils allaient de village en village, annonçant l'évangile et guérissant partout les malades."
"Cependant, Hérode le tétrarque entendit parler de tout ce que Jésus faisait; et il était fort perplexe, parce que les uns disaient que Jean était ressuscité des morts;"
"Et d'autres, qu'Élie était apparu; et d'autres, que l'un des anciens prophètes était ressuscité."
"Et Hérode disait
"Les apôtres étant de retour, racontèrent à Jésus tout ce qu'ils avaient fait. Les ayant pris avec lui, il se retira à l'écart, dans un lieu solitaire, près d'une ville appelée Bethsaïda."
"Le peuple l'ayant appris, le suivit, et Jésus les ayant reçus, leur parlait du royaume de Dieu, et il guérissait ceux qui avaient besoin de guérison."
"Comme le jour commençait à baisser, les douze s'approchèrent et lui dirent
"Mais il leur dit
"Car ils étaient environ cinq mille hommes. Alors il dit à ses disciples
"Et ils firent ainsi, et les firent tous asseoir."
"Alors Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, et levant les yeux au ciel, il les bénit, et les rompit, et les donna aux disciples, pour les présenter au peuple."
"Tous en mangèrent, et furent rassasiés, et on emporta douze paniers pleins des morceaux qui restèrent."
"Il arriva, comme il priait en particulier, et que les disciples étaient avec lui, qu'il leur demanda
"Eux, répondant, dirent
"Et vous, leur dit-il, dites-vous; que JE SUIS? Et Pierre répondit
"Mais il leur défendit sévèrement de le dire à personne,"
"Ajoutant
"Or, il disait à tous
"Car quiconque voudra sauver sa vie la perdra; mais quiconque perdra sa vie pour l'amour de moi, celui-là la sauvera."
"Et que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s'il se détruisait ou se perdait lui-même?"
"Car si quelqu'un a honte de moi et de mes paroles, le Fils de l'homme aura honte de lui quand il viendra dans sa gloire, et dans celle du Père et des saints anges."
"Et je vous le dis en vérité
"Environ huit jours après ces discours, Jésus prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et monta sur une montagne pour prier."
"Et pendant qu'il priait, son visage parut tout autre, et ses habits devinrent blancs et resplendissants comme un éclair."
"Et voici deux hommes s'entretenaient avec lui;"
"C'était Moïse et Élie, qui apparurent avec gloire, et parlaient de sa mort qu'il devait accomplir à Jérusalem."
"Et Pierre et ceux qui étaient avec lui étaient accablés de sommeil, et quand ils furent réveillés, ils virent sa gloire et les deux hommes qui étaient avec lui."
"Et comme ces hommes se séparaient de Jésus, Pierre lui dit
"Il parlait encore, lorsqu'une nuée les couvrit; et comme elle les enveloppait, les disciples furent saisis de frayeur."
"Et une voix sortit de la nuée, qui dit
"Et comme la voix se faisait entendre, Jésus se trouva seul; et ses disciples gardèrent le silence, et ne dirent rien alors à personne de ce qu'ils avaient vu."
"Le jour suivant, comme ils descendaient de la montagne, une grande troupe vint au-devant de Jésus."
"Et un homme de la troupe s'écria et dit
"Un esprit se saisit de lui, et aussitôt il jette de grands cris. Puis l'esprit l'agite violemment, le fait écumer, et à peine le quitte-t-il, après l'avoir tout meurtri."
"Et j'ai prié tes disciples de le chasser; mais ils n'ont pu."
"Et Jésus répondant, dit
"Amène ici ton fils. Et comme il approchait, l’oppression le terrassa, et l'agita violemment; mais Jésus reprit fortement l'esprit haineux, et guérit l'enfant, et le rendit à son père."
"Et tous furent étonnés de la puissance magnifique de Dieu. Et comme ils étaient tous dans l'admiration de tout ce que Jésus faisait, il dit à ses disciples
"Pour vous, écoutez bien ces paroles
"Mais ils n'entendaient point cette parole; elle était si obscure pour eux, qu'ils n'y comprenaient rien; et ils craignaient de l'interroger sur ce sujet."
"Or, une pensée s'empara d'eux, savoir
"Mais Jésus, voyant la pensée de leur coeur, prit un enfant et le plaça auprès de lui, et il leur dit
"Quiconque reçoit cet enfant en mon nom, me reçoit; et quiconque me reçoit, reçoit celui qui m'a envoyé. Car celui d'entre vous tous qui est le plus petit, c'est celui-là qui sera grand."
"Et Jean, prenant la parole, dit
"Et Jésus lui dit
"Comme le temps de son élévation approchait, il se mit en chemin, résolu d'aller à Jérusalem."
"Et il envoya des gens devant lui, qui, étant partis, entrèrent dans un village des Samaritains, pour lui préparer un logement."
"Mais ceux-ci ne le reçurent pas, parce qu'il se dirigeait vers Jérusalem."
"Et Jacques et Jean, ses disciples, voyant cela, lui dirent
"Mais Jésus, se retournant, les censura et dit
"Car le Fils de l'homme n'est point venu faire périr les hommes, mais les sauver. Et ils s'en allèrent dans un autre village."
"Comme ils étaient en chemin, un homme lui dit
"Mais Jésus lui dit
"Il dit à un autre
"Jésus lui dit
"Un autre lui dit aussi
"Mais Jésus lui répondit
