"Cette parole est certaine
"Il faut donc que le surveillant soit irrépréhensible en ces choses
"Point obsédé du vin, ni violent, ni avare de profit grossier, mais doux, non querelleur, ni ambitieux,"
"Gouvernant bien sa propre maison, ayant des enfants soumis en toute la sincérité."
"Car si quelqu'un ne sait pas conduire sa propre maison, comment prendra-t-il soin de l'Église de Dieu?"
"Qu'il ne soit point nouvellement converti, de peur que, enflé d'orgueil, il ne tombe dans la condamnation de l'hypocrite."
"Il faut aussi qu'il ait un rapport favorable des frères à l'extérieur, de peur qu'il ne tombe dans le déshonneur et dans le piège du perfide."
"Que les assistants, de même, soient sérieux, sans duplicité, point adonnés à l'abus du vin, ni avares de profit grossier;"
"Conservant le mystère de la foi avec une conscience pure."
"Et que ceux-ci soient aussi d'abord éprouvés
"De même, que leurs femmes soient sérieuses, non médisantes, discrètes, et fidèles en toutes choses."
"Que les assistants soient maris d'une première femme, dirigeant bien leurs enfants et leurs propres maisons."
"Car ceux qui auront bien rempli ce ministère, s'acquièrent un rang honorable, et une grande assurance dans la foi qui est en Jésus-Christ."
"Je t'écris ceci, espérant d'aller bientôt vers toi,"
"Et afin que tu saches, si je tarde, comment il faut se conduire dans la maison de Dieu, qui est l'Appel à Renaître du Dieu vivant, la colonne et la base de la vérité."
"Et sans contradiction, le mystère de piété est grand
