"Toi donc, mon fils, fortifie-toi, dans la grâce qui est en Jésus-Christ."
"Et les choses que tu as entendues de moi, en présence de plusieurs témoins, confie-les à des hommes fidèles, qui soient capables aussi d'enseigner les autres."
"Toi donc, endure les souffrances comme un bon soldat de Jésus-Christ."
"Aucun homme faisant la guerre, ne s'embarrasse des affaires de la vie, afin de plaire à celui qui l'a enrôlé."
"Et si quelqu'un combat dans l'arène, il n'est couronné que s'il a combattu suivant les règles."
"Il faut que le laboureur travaille, avant de recueillir les fruits."
"Considère ce que je dis, et que le Seigneur te donne l'intelligence en toutes choses."
"Souviens-toi de Jésus-Christ, ressuscité des morts, issu de la race de David, selon mon Évangile,"
"Pour qui je souffre jusqu'à être lié comme un malfaiteur, mais la Parole de Dieu n'est point liée."
"C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu'ils se préparent aussi pour le salut qui est en Jésus-Christ, avec la gloire éternelle."
"Cette parole est certaine
"Si nous souffrons avec lui, nous régnerons aussi avec lui; si nous le contestons, il nous contredira aussi;"
"Si nous sommes infidèles, il demeure fidèle; car il ne peut se contredire lui-même."
"Rappelle ces choses, protestant devant le Seigneur qu'on évite les paroles outrageuses, qui ne font que renverser ceux qui écoutent."
"Mais toi, étudie soigneusement pour te montrer approuvé de Dieu, comme un ouvrier sans honte qui explique adroitement la Parole de la vérité."
"Mais évite les bavardages profanes et vains; car ceux qui les tiennent tombent toujours plus dans l'indifférence égoïste;"
"Et leur parole rongera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philète,"
"Qui se sont égarés de la vérité, en disant que la résurrection finale est déjà arrivée, et qui renversent la foi de quelques-uns."
"Toutefois, le solide fondement de Dieu demeure, ayant ce sceau
"Dans une grande maison il y a non seulement des vases d'or et d'argent, mais encore de bois et de terre; les uns pour un usage honorable, et les autres pour un usage vulgaire."
"Si donc quelqu'un se conserve pur de ces choses, il sera un vase d'honneur, sanctifié, utile à son Maître, et préparé pour toute bonne oeuvre."
"Fuis aussi les désirs de la jeunesse, et recherche la justice, la foi, la charité et la paix avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur."
"Et repousse les questions folles et sans réflexions, sachant qu'elles produisent des querelles."
"Or, il ne faut pas que le serviteur du Seigneur aime à se quereller; mais il doit être doux envers tous, propre à enseigner, patient;"
"Redressant avec douceur les contradicteurs, attendant que Dieu leur donne la repentance, et leur fasse connaître la vérité,"
"Et qu'ils sortent du délire des pièges de l'accusateur, qui les tient captifs à la loi pour faire selon sa volonté subversive."
