"Six jours après, Jésus prit Pierre, Jacques et Jean, son frère, et les mena sur une haute montagne, à l'écart."
"Et il fut transfiguré en leur présence; son visage devint resplendissant comme le soleil, et ses habits devinrent éclatants comme la lumière."
"En même temps, Moïse et Élie leur apparurent, qui s'entretenaient avec lui."
"Alors Pierre, prenant la parole, dit à Jésus
"Comme il parlait encore, voici une nuée resplendissante les couvrit; et voici il vint de la nuée une voix qui dit
"Les disciples, entendant cela, tombèrent le visage contre terre, et furent saisis d'une très grande crainte."
"Mais Jésus, s'approchant, les toucha, et leur dit
"Alors, levant leurs yeux, ils ne virent plus que Jésus seul."
"Et comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur fit cette défense
"Et ses disciples l'interrogèrent, disant
"Et Jésus leur répondit
"Mais je vous dis qu'Élie est déjà venu, et ils ne l'ont point reconnu, mais ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu; c'est ainsi qu'ils feront aussi souffrir le Fils de l'homme."
"Alors les disciples comprirent que c'était de Jean-Baptiste qu'il leur avait parlé."
"Et lorsqu'ils furent venus vers le peuple, il vint à lui un homme, qui se jeta à genoux devant lui, et dit
"Seigneur! aie pitié de mon fils, car il est lunatique, et fort tourmenté; et il tombe souvent dans le feu, et souvent dans l'eau."
"Et je l'ai présenté à tes disciples, mais ils n'ont pu le guérir."
"Et Jésus, répondant, dit
"Et Jésus reprit sévèrement l’obstination, qui sortit de cet enfant; et, dès cette heure-là, l'enfant fut guéri."
"Alors les disciples vinrent en particulier à Jésus, et lui dirent
"Et Jésus leur répondit
"Mais cette sorte de contradictions ne sort que par la prière et par le jeûne."
"Et comme ils étaient dans la Galilée, Jésus leur dit
"Et ils le feront mourir, mais il ressuscitera le troisième jour. Et les disciples en furent fort attristés."
"Et quand ils furent arrivés à Capernaüm, ceux qui recevaient les didrachmes s'adressèrent à Pierre et lui dirent
"Il dit
"Pierre dit
"Mais afin que nous ne les scandalisions point, va-t'en à la mer, jette l'hameçon et tire le premier poisson qui se prendra; #et quand tu lui auras ouvert la bouche, tu trouveras un statère; prends-le, et donne le leur pour moi et pour toi."
