"Après cela, le Seigneur établit encore soixante et dix autres disciples; et il les envoya deux à deux devant lui, dans toutes les villes et dans tous les lieux où lui-même devait aller."
"Et il leur disait
"Allez, je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups."
"Ne portez ni bourse, ni sac, ni souliers; et ne saluez personne en chemin."
"Et dans quelque maison que vous entriez, dites en entrant
"S'il y a là un enfant de paix, votre paix reposera sur lui; sinon elle retournera à vous."
"Et demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu'on vous donnera; car l'ouvrier est digne de son salaire. Ne passez point d'une maison à une autre maison."
"Et dans quelque ville que vous entriez, si l'on vous y reçoit, mangez de ce qu'on vous présentera."
"Guérissez les malades qui s'y trouveront, et dites-leur
"Mais dans quelque ville que vous entriez, si l'on ne vous reçoit pas, sortez dans les rues, et dites
"Nous secouons contre vous la poussière qui s'est attachée à nous dans votre ville; sachez pourtant que le royaume de Dieu s'est approché de vous."
"Je vous dis qu'en ce jour-là le sort de Sodome sera plus supportable que celui de cette ville-là."
"Malheur à toi, Chorazin; malheur à toi, Bethsaïda; car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous, avaient été faits à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu'elles se seraient converties, en prenant le sac et la cendre."
"C'est pourquoi le sort de Tyr et de Sidon sera plus supportable au Jugement que le vôtre."
"Et toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu'au ciel, tu seras projetée dans la confusion."
"Qui vous écoute, m'écoute; et qui vous rejette, me rejette; et qui me rejette, rejette celui qui m'a envoyé."
"Or, les soixante et dix disciples revinrent avec joie, disant
"Et il leur dit
"Voici, je vous donne le pouvoir de marcher sur les serpents, sur les scorpions, et sur toutes les forces de l'ennemi; et rien ne pourra vous nuire."
"Toutefois ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont assujettis; mais réjouissez-vous plutôt de ce que vos noms sont écrits dans les cieux."
"En ce même instant, Jésus tressaillit de joie en son esprit et dit
"Toutes choses m'ont été données par mon Père; et nul ne connaît qui est le Fils, que le Père, ni qui est le Père, que le Fils, et celui à qui le Fils voudra le révéler."
"Puis, se tournant vers ses disciples, il leur dit en particulier
"Car je vous dis que plusieurs prophètes et plusieurs rois ont désiré de voir ce que vous voyez, et ne l'ont point vu; et d'entendre ce que vous entendez, et ne l'ont point entendu."
"Alors un docteur de la loi se leva et dit à Jésus, pour l'éprouver
"Jésus lui dit
"Il répondit
"Et Jésus lui dit
"Mais cet homme voulant paraître juste, dit à Jésus
"Et Jésus, reprenant la parole, dit
"Or, il se rencontra qu'un sacrificateur descendait par ce chemin-là, et ayant vu cet homme, il passa auprès de l'autre côté."
"Un lévite étant aussi venu dans le même endroit, et le voyant, passa auprès de l'autre côté."
"Mais un Samaritain, passant son chemin, vint vers cet homme, et le voyant, il fut touché de compassion."
"Et s'approchant, il banda ses plaies, et il y versa de l'huile et du vin; puis il le mit sur sa monture, et le mena à une Auberge, et prit soin de lui."
"Le lendemain, en partant, il tira deux deniers d'argent, et les donna à l'hôte, et lui dit
"Lequel donc de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui est tombé entre les mains des voleurs?"
"Le docteur dit
"Comme ils étaient en chemin, il entra dans un village, et une femme, nommée Marthe, le reçut dans sa maison."
"Elle avait une sœur nommée Marie, qui, se tenant assise aux pieds de Jésus, écoutait sa Parole."
"Et Marthe était distraite par divers soins du ménage. Étant survenue, elle dit
"Et Jésus lui répondit
"mais une seule est nécessaire; et Marie a choisi la bonne part, qui ne lui sera point ôtée."
