"Or, Saul avait consenti à sa mort. Et, en ce jour-là (35 a.d.), il y eut une grande persécution contre l'Église de Jérusalem; et tous, excepté les apôtres, furent dispersés dans les contrées de la Judée et de la Samarie."
"Et des hommes pieux ensevelirent Étienne, et firent de grandes lamentations sur lui."
"Et Saul ravageait l'Église, entrant dans les maisons; et traînant de force les hommes et les femmes, il les jetait en prison."
"Ceux donc qui avaient été dispersés, allaient de lieu en lieu, annonçant la Parole."
"Or, Philippe étant descendu dans une ville de la Samarie, y prêcha Christ."
"Et le peuple était attentif, d'un commun accord, à ce que Philippe disait, en apprenant, et en voyant les miracles qu'il faisait."
"Car les esprits haineux sortaient, en jetant de grands cris, de beaucoup de gens qui en étaient dominés; et beaucoup de paralytiques et d'impotents furent guéris."
"Ce qui causa une grande joie dans cette ville."
"Or, il y avait auparavant, dans la ville, un homme nommé Simon, qui exerçait la magie et étonnait le peuple de la Samarie, se faisant passer pour un grand personnage."
"Tous lui étaient attachés, depuis le plus petit jusqu'au plus grand; et ils disaient
"Et ils étaient attachés à lui, parce que depuis longtemps il les étonnait par ses opérations magiques."
"Mais, quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait la bonne nouvelle de ce qui concerne le royaume de Dieu et le nom de Jésus-Christ, ils furent consacrés, tant les hommes que les femmes."
"Et Simon lui-même crut aussi, et ayant été engagé, il ne quittait point Philippe; et voyant les prodiges et les grands miracles qui se faisaient, il était étonné"
"Cependant, les apôtres qui étaient à Jérusalem, ayant appris que la Samarie avait reçu la Parole de Dieu, y envoyèrent Pierre et Jean,"
"Qui étant descendus, prièrent pour eux, afin qu'ils reçoivent le Saint-Esprit."
"Car il n'était encore descendu sur aucun d'eux; mais ils aspiraient être seulement consacrés au nom du Seigneur Jésus."
"Alors les apôtres leur imposèrent les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit."
"Mais Simon voyant que le Saint-Esprit était donné par l'imposition des mains des apôtres, leur offrit de l'argent, en disant
"Donnez-moi aussi ce pouvoir, afin que tous ceux à qui j'imposerai les mains reçoivent le Saint-Esprit."
"Mais Pierre lui dit
"Il n'y a pour toi ni part, ni lot en cette affaire; car ton cœur n'est pas droit devant Dieu."
"Repens-toi donc de ta méchanceté, et prie Dieu, que, s'il est possible, la pensée de ton cœur te soit pardonnée."
"Car je vois que tu es désigné pour être un adversaire intolérable et un enchaînement frauduleux."
"Mais Simon répondit et dit
"Ayant donc rendu témoignage à la Parole du Seigneur, et l'ayant annoncée, ils retournèrent à Jérusalem, et prêchèrent l'Évangile en plusieurs villages des Samaritains."
"Or un ange du Seigneur parla à Philippe, et lui dit
"S'étant levé, il partit. Or voici, un Éthiopien, eunuque, grand ministre de Candace, reine d'Éthiopie, surintendant de tous ses trésors, venu à Jérusalem pour adorer,"
"S'en retournait, et assis sur son chariot, lisait le prophète Ésaïe."
"Alors l'Esprit dit à Philippe
"Et Philippe, étant accouru, entendit qu'il lisait le prophète Ésaïe; et il lui dit
"Il lui répondit
"Or, le passage de l'Écriture qu'il lisait, était celui-ci
"Sa condamnation a été levée dans son abaissement. Mais qui pourra compter sa durée? Car sa vie a été retranchée de la terre."
"Et l'eunuque prenant la Parole dit à Philippe
"Philippe prenant la Parole et commençant par cet endroit de l'Écriture, lui annonça l'Évangile de Jésus."
"Et comme ils continuaient leur chemin, ils rencontrèrent une source d'eau; et l'eunuque dit
"Et Philippe lui dit
"Et il commanda qu'on arrêtât le chariot; et ils descendirent tous deux vers l'eau, Philippe et l'eunuque; et Philippe le consacra."
"Mais quand ils furent éloignés de la source d'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l'eunuque ne le vit plus; car il continua son chemin plein de joie,"
"Et Philippe se trouva dans Azot; et il évangélisait par toutes les villes où il passait, jusqu'à ce qu'il vînt à Césarée."
