"Cependant Saul, respirant encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, s'adressa au souverain sacrificateur,"
"Et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que s'il trouvait quelques personnes de cette doctrine, hommes ou femmes, il les amenât liés à Jérusalem."
"Et comme il était en chemin, et qu'il approchait de Damas, tout d'un coup, une lumière venant du ciel resplendit comme un éclair autour de lui."
"Et étant tombé à terre, il entendit une voix qui lui dit
"Et il répondit
"Alors, tout tremblant et effrayé, il dit
"Or, les hommes qui faisaient le voyage avec lui s'arrêtèrent muets de stupeur, entendant bien un son méconnu, mais ne voyant personne."
"Et Saul se leva de terre, et ayant ouvert les yeux, il ne voyait personne, de sorte qu'ils le conduisirent par la main, et le menèrent à Damas."
"Et il fut trois jours, sans voir, et sans manger ni boire."
"Or il y avait à Damas un disciple, nommé Ananias. Le Seigneur lui dit dans une vision
"Et le Seigneur lui dit
"Et dans une vision il a vu un homme, nommé Ananias, qui est entré, et qui lui a imposé les mains, afin qu'il recouvre la vue."
"Mais Ananias répondit
"Et il a ici le pouvoir, de la part des principaux sacrificateurs, de lier tous ceux qui invoquent ton nom."
"Mais le Seigneur lui dit
"Et je lui montrerai combien il doit souffrir pour mon nom."
"Ananias sortit donc, et étant entré dans la maison, il imposa les mains à Saul, et lui dit
"Et aussitôt il tomba de ses yeux comme des écailles, et à l'instant, il recouvra la vue; puis il se leva, et fut consacré de l'Esprit."
"Et ayant mangé, il reprit ses forces. Et il fut quelques jours avec les disciples à Damas."
"Et il prêcha aussitôt dans les synagogues, que Jésus-Christ était le Fils de Dieu."
"Et tous ceux qui l'entendaient étaient hors d'eux-mêmes et disaient
"Et Saul se fortifiait de plus en plus, et il confondait les Juifs qui habitaient à Damas, démontrant que Jésus était le Christ."
"Quelque temps après, les Juifs délibérèrent de faire mourir Saul."
"Mais il fut averti de leur complot. Or, ils gardaient les portes nuit et jour, pour le tuer."
"Mais les disciples, le prenant de nuit, le descendirent par la muraille, dans une corbeille."
"Et quand Saul fut arrivé à Jérusalem, il tâchait de se joindre aux disciples; mais tous le craignaient, ne croyant pas qu'il fût un disciple."
"Alors Barnabas le prit et le mena aux apôtres, et leur raconta comment le Seigneur lui était apparu sur le chemin et lui avait parlé; et comment il avait parlé ouvertement à Damas au nom de Jésus."
"Dès lors il allait et venait avec eux à Jérusalem."
"Et il parlait ouvertement au nom du Seigneur Jésus, et disputait avec les Hellénistes; mais ceux-ci cherchaient à lui ôter la vie."
"Les frères l'ayant su, l'emmenèrent à Césarée, et l'envoyèrent à Tarse."
"Alors, les appelés à renaître étaient en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie, étant édifiées et marchant dans la crainte du Seigneur; et ils croissaient par l'encouragement du Saint-Esprit."
"Il arriva, comme Pierre les visitait tous, qu'il descendit aussi vers les Saints qui demeuraient à Lydda."
"Et il y trouva un homme, nommé Énée, couché sur un lit depuis huit ans, et paralytique."
"Et Pierre lui dit
"Et tous ceux qui demeuraient à Lydda et à Saron, le virent, et ils se convertirent au Seigneur."
"Il y avait à Joppe une femme disciple, nommée Tabitha, c'est-à-dire, en grec, Dorcas (Gazelle). Elle faisait beaucoup de bonnes oeuvres et d'aumônes."
"Elle tomba malade en ce temps-là, et mourut. Et après qu'on l'eut lavée, on la mit dans une chambre haute."
"Et comme Lydda est près de Joppe, les disciples ayant appris que Pierre y était, envoyèrent vers lui deux hommes, pour le supplier de venir chez eux sans tarder."
"Pierre, s'étant levé, alla avec eux. Et lorsqu'il fut arrivé, ils le menèrent à la chambre haute; et toutes les veuves s'approchèrent de lui, en pleurant, et en lui montrant combien Dorcas faisait de robes et de manteaux, lorsqu'elle était avec elles."
"Et Pierre, faisant sortir tout le monde, se mit à genoux et pria, puis se tournant vers le corps, il dit
"Et Pierre lui donnant la main, la leva, et, ayant appelé les Saints et les veuves, la leur présenta vivante."
"Cela fut connu de tout Joppe; et plusieurs crurent au Seigneur."
"Et Pierre demeura plusieurs jours à Joppe, chez un certain Simon, corroyeur."
