"Je t'en conjure donc devant notre Dieu et Seigneur, Jésus-Christ, (celui) qui doit juger les vivants et les morts, lors de son apparition en son règne,"
"Prêche la Parole, insiste en temps et hors de temps, reprends, censure, exhorte en toute patience, et en instruisant."
"Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront point la saine doctrine, mais piqués de l'envie d'entendre des choses agréables, ils s'amasseront des docteurs selon leurs convoitises,"
"Et ils fermeront l'oreille à la vérité, et se tourneront vers des fables."
"Mais toi, sois vigilant en toutes choses, endure les afflictions, fais l'œuvre d'un évangéliste; remplis complètement ton ministère."
"Car pour moi, je vais être immolé, et le temps de mon départ approche."
"J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi."
"Au reste, la couronne de justice m'est réservée, le Seigneur, le juste juge, me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui chérissent son apparition."
"Tâche de venir bientôt vers moi;"
"Car Démas m'a abandonné, ayant aimé ce présent siècle, et il est parti pour Thessalonique, Grescens pour la Galatie, et Tite pour la Dalmatie."
"Luc seul est avec moi. Prends Marc, et amène-le avec toi, car il m'est fort utile pour le ministère."
"J'ai envoyé Tychique à Éphèse."
"Quand tu viendras, apporte le manteau que j'ai laissé à Troas chez Carpus, et les livres, principalement les parchemins de la Parole."
"Alexandre, l'ouvrier en cuivre, m'a fait souffrir beaucoup de maux; le Seigneur lui rendra selon ses oeuvres."
"Garde-toi aussi de lui, car il a fort résisté à nos paroles."
"Personne ne m'a assisté dans ma première défense; mais tous m'ont abandonné. Que cela ne leur soit point attribué!"
"Mais le Seigneur s'est tenu près de moi et m'a fortifié, afin que par moi la prédication eût une pleine efficacité, et que tous les Gentils l'entendissent; et j'ai été délivré de la gueule du lion."
"Et le Seigneur me délivrera de toute oeuvre mauvaise, et me sauvera dans son royaume céleste. A lui soit gloire aux siècles des siècles! Amen."
"Salue Prisca et Aquilas, et la famille d'Onésiphore."
"Éraste est demeuré à Corinthe, et j'ai laissé Trophime malade à Milet."
"Hâte-toi de venir avant l'hiver. Eubulus, Pudens, Linus, Claudia et tous les frères te saluent."
"Le Seigneur Jésus-Christ soit avec ton esprit! La grâce soit avec vous! Amen."
