"Cinq jours après, Ananias, le souverain sacrificateur, descendit avec des Anciens et un certain orateur, nommé Tertullus, qui portèrent plainte au gouverneur contre Paul."
"Celui-ci ayant été appelé, Tertullus commença à l'accuser, en disant
"Très excellent Félix, nous reconnaissons en tout et par tout, et avec toute sorte d'actions de grâces, que nous jouissons d'une grande paix, grâce à toi et aux heureux succès survenus à cette nation par ta prévoyance."
"Mais, pour ne pas t'arrêter plus longtemps, je te prie d'écouter, dans ta bonté, ce peu de paroles
"Nous avons trouvé cet homme, qui est une peste, qui sème la discorde parmi tous les Juifs répandus dans le monde, et qui est le chef de la secte des Nazaréens,"
"Et qui même a tenté de profaner le temple. Nous l'avions saisi, et nous voulions le juger selon notre loi;"
"Mais le tribun Lysias étant survenu, l'a arraché de nos mains avec une grande violence,"
"En ordonnant à ses accusateurs de venir auprès de toi. Tu pourras apprendre toi-même de lui, en l'interrogeant, toutes les choses dont nous l'accusons."
"Les Juifs se joignirent aussi à l'accusation, en disant que les choses étaient ainsi."
"Mais Paul, après que le gouverneur lui eut fait signe de parler, répondit
"Car tu peux savoir qu'il n'y a pas plus de douze jours que je suis monté à Jérusalem pour adorer."
"Ils ne m'ont point trouvé dans le temple disputant avec qui que ce soit, ou attroupant le peuple dans les synagogues, ou dans la ville,"
"Et ils ne sauraient prouver les choses dont ils m'accusent maintenant."
"Toutefois, je te confesse ceci, que, suivant la voie qu'ils appellent secte, je sers le Dieu de mes pères, croyant tout ce qui est écrit dans la loi et dans les prophètes;"
"Et ayant en Dieu cette espérance, que la résurrection des morts, tant des justes que des injustes, qu'ils attendent aussi eux-mêmes, arrivera."
"C'est pourquoi je travaille à avoir toujours une conscience sans reproche, devant Dieu et devant les hommes."
"Or, après plusieurs années, je suis venu pour faire à ma nation des aumônes et des offrandes."
"Et sur ces entrefaites, certains Juifs d'Asie m'ont trouvé dans le temple, purifié, sans attroupement ni tumulte."
"Eux-mêmes ils auraient dû comparaître devant toi et m'accuser, s'ils avaient eu quelque chose contre moi."
"Mais que ceux-ci même déclarent s'ils m'ont trouvé coupable de quelque chose, lorsque j'ai comparu devant le Sanhédrin,"
"A moins que ce ne soit de cette seule parole que j'ai dite hautement, au milieu d'eux
"Félix, ayant entendu cela, les ajourna parce qu'il savait mieux à quoi s'en tenir sur ce qui concernait la doctrine, et il dit
"Et il commanda à un centenier de garder Paul, mais de lui laisser quelque liberté, et de n'empêcher aucun des siens de le servir ou de l'approcher."
"Quelques jours après, Félix étant venu avec Drusille, sa femme, qui était Juive, envoya chercher Paul, et l'entendit sur la foi en Christ."
"Et comme Paul discourait sur la justice, la continence et le jugement à venir, Félix, effrayé, lui dit
"Il espérait aussi que Paul lui donnerait de l'argent, afin qu'il le mît en liberté; c'est pourquoi il l'envoyait chercher souvent pour s'entretenir avec lui."
"Deux ans s'écoulèrent ainsi, et Félix eut pour successeur Porcius Festus; et voulant faire plaisir aux Juifs, Félix laissa Paul en prison."
