"Les apôtres et les frères qui étaient en Judée, apprirent que les Gentils avaient aussi reçu la Parole de Dieu."
"Et lorsque Pierre fut de retour à Jérusalem, ceux de la circoncision disputaient contre lui,"
"Et disaient
"Mais Pierre se mit à leur raconter par ordre, et dit
"J'étais en prière dans la ville de Joppe, lorsque étant ravi en extase, j'eus une vision; je vis descendre du ciel un vaisseau comme une grande nappe retenue par les quatre coins, et qui vint jusqu'à moi."
"Et l'ayant considéré avec attention, j'y vis les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles et les oiseaux du ciel."
"Puis j'entendis une voix qui me dit
"Et je répondis
"La voix me parla du ciel une seconde fois, et dit
"Et cela se fit jusqu'à trois fois, après quoi tout fut retiré dans le ciel."
"Au même instant, trois hommes, qui m'avaient été envoyés de Césarée, se présentèrent devant la maison où j'étais."
"Et l'Esprit me dit d'aller avec eux, sans faire aucune difficulté. Et les six frères que voilà, vinrent avec moi, et nous entrèrent dans la maison de cet homme,"
"Qui nous raconta comment il avait vu l'ange dans sa maison, qui s'était présenté à lui, et lui avait dit
"Qui te dira des choses par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison."
"Et comme je commençais à parler, la Sainte-Présence de Christ descendit sur eux, ainsi qu'elle était aussi descendu sur nous au commencement."
"Alors je me souvins de cette parole du Seigneur
"Puisque Dieu leur a fait le même don qu'à nous qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour m'opposer à Dieu?"
"Alors, ayant entendu ces choses, ils s'apaisèrent et glorifièrent Dieu, en disant
"Ceux qui avaient été dispersés par la persécution arrivée à l'occasion d'Étienne, passèrent jusqu'en Phénicie, en Cypre et à Antioche, n'annonçant la Parole à personne qu'aux Juifs seulement."
"Mais quelques-uns d'entre eux, qui étaient de Cypre et de Cyrène, étant entrés dans Antioche, parlèrent aux Grecs, leur annonçant l'Évangile du Seigneur Jésus."
"Et la main du Seigneur était avec eux, et un grand nombre crurent et se convertirent au Seigneur."
"Or, le bruit en vint aux oreilles de l'Église de Jérusalem; et ils envoyèrent Barnabas pour passer jusqu'à Antioche."
"Lorsqu'il fut arrivé, et qu'il eut vu la grâce de Dieu, il s'en réjouit, et les exhorta tous à demeurer attachés au Seigneur avec un cœur ferme."
"Car c'était un homme de bien, plein du Saint-Esprit et de foi, et une grande multitude se joignit au Seigneur."
"Barnabas s'en alla ensuite à Tarse, pour chercher Saul;"
"Et l'ayant trouvé, il l'amena à Antioche; et pendant toute une année, ils s'assemblèrent et instruisirent un grand peuple dans l'Appel à Renaître, et ce fut à Antioche que pour la première fois les disciples furent nommés Christiens."
"En ce temps-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche."
"Et l'un d'eux, nommé Agabus, se leva, et annonça par l'Esprit qu'il y aurait une grande famine par toute la terre; ce qui arriva en effet sous Claude César."
"Et les disciples résolurent d'envoyer, chacun selon son pouvoir, un secours aux frères qui demeuraient en Judée."
"Et ils le firent, l'envoyant aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul."
