"Ce même jour, Jésus, étant sorti de la maison, s'assit au bord de la mer."
"Et une grande foule s'assembla auprès de lui; en sorte qu'il monta dans une barque. Il s'y assit, et toute la multitude se tenait sur le rivage."
"Et il leur dit plusieurs choses par des similitudes, et il leur parla ainsi
"Un semeur sortit pour semer; et comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin; et les oiseaux vinrent et la mangèrent toute."
"Une autre partie tomba sur les endroits pierreux, où elle n'avait que peu de terre; et elle leva aussitôt, parce qu'elle n'entrait pas profondément dans la terre;"
"Mais le soleil étant levé, elle fut brûlée; et parce qu'elle n'avait point de racine, elle sécha."
"Une autre partie tomba parmi les épines; et les épines crûrent et l'étouffèrent."
"Et une autre partie tomba dans la bonne terre, et rapporta du fruit
"Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne."
"Alors les disciples, s'étant approchés, lui dirent
"Il répondit, et leur dit
"Car on donnera à celui qui a, et il aura encore davantage; mais pour celui qui n'a pas, on lui ôtera même ce qu'il a."
"C'est à cause de cela que je leur parle en similitudes, parce qu'en voyant ils ne voient point, et qu'en entendant ils n'entendent et ne comprennent point."
"Ainsi s'accomplit en eux la prophétie d'Ésaïe, qui dit
"Car le cœur de ce peuple est appesanti; ils entendent dur de leurs oreilles, ils ont fermé les yeux, de peur qu'ils ne voient de leurs yeux, #et qu'ils n'entendent de leurs oreilles, et qu'ils ne comprennent du coeur, et qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse."
"Mais vous êtes heureux d'avoir des yeux qui voient et des oreilles qui entendent."
"Car je vous dis en vérité que plusieurs prophètes et justes ont désiré de voir ce que vous voyez, et ne l'ont pas vu; et d'entendre ce que vous entendez, et ne l'ont pas entendu."
"Vous donc entendez la parabole du semeur
"Lorsqu'un homme écoute la Parole de la Souveraineté de Dieu, et qu'il ne la comprend point, le raisonnement charnel se manifeste, #et renverse ce qui est semé dans le cœur; c'est celui qui a reçu la semence le long du chemin."
"Et celui qui a reçu la semence dans des endroits pierreux, c'est celui qui entend la Parole, et qui la reçoit aussitôt avec joie;"
"Mais il n'a point de racine en lui-même, il ne dure qu'un moment, et lorsque l'affliction ou la persécution survient à cause de la Parole, il se scandalise aussitôt."
"Et celui qui a reçu la semence parmi les épines, c'est celui qui entend la Parole; mais les soucis de ce monde et la séduction des richesses étouffent la Parole, et elle devient infructueuse."
"Mais celui qui a reçu la semence dans une bonne terre, c'est celui qui entend la Parole, et qui la comprend, #et qui porte du fruit; en sorte qu'un grain en produit cent, un autre soixante, et un autre trente."
"Jésus leur proposa une autre parabole, en disant
"Mais pendant que les hommes dormaient, son ennemi vint, qui sema de l'ivraie parmi le blé, et s'en alla."
"Et après que la semence eut poussé, et qu'elle eut produit du fruit, l'ivraie parut aussi."
"Alors les serviteurs du père de famille lui vinrent dire
"Et il leur dit
"Et il dit
"Laissez-les croître tous deux ensemble jusqu'à la moisson; et au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs
"Il leur proposa une autre parabole, en disant
"Ce grain est la plus petite de toutes les semences; mais quand il a crû, il est plus grand que les légumes, et il devient un arbre; #tellement que les oiseaux du ciel viennent habiter dans ses branches."
"Il leur dit une autre parabole
"Jésus dit toutes ces choses au peuple en similitudes, et il ne leur parlait point sans similitudes."
"De sorte que ce qui avait été dit par le prophète en ces termes, fut accompli
"Alors Jésus, ayant renvoyé le peuple, s'en alla à la maison, et ses disciples, étant venus vers lui, lui dirent
"Il répondit, et leur dit
"Le champ, c'est le monde; la bonne semence, ce sont les enfants du royaume; l'ivraie, ce sont les enfants du raisonnement charnel;"
"L'ennemi qui l'a semée, c'est l’accusateur; la moisson, c'est la fin du monde; et les moissonneurs sont les anges."
"Comme donc on amasse l'ivraie, et qu'on la brûle dans le feu, il en sera de même à la fin de ce monde."
"Le Fils de l'homme enverra ses anges, qui ôteront de son royaume tous les scandales et ceux qui pratiquent l'iniquité;"
"Et ils les jetteront dans la fournaise ardente
"Alors les justes luiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne."
"Le royaume des cieux est encore semblable à un trésor caché dans un champ, qu'un homme a trouvé et qu'il cache; et dans sa joie, il s'en va et vend tout ce qu'il a, et achète ce champ-là."
"Le royaume des cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de belles perles,"
"Et qui, ayant trouvé une perle de grand prix, s'en est allé et a vendu tout ce qu'il avait, et l'a achetée."
"Le royaume des cieux est encore semblable à un filet qui, étant jeté dans la mer, ramasse toutes sortes de choses."
"Quand il est rempli, les pêcheurs le tirent sur le rivage; et s'étant assis, ils mettent ce qu'il y a de bon à part dans leurs vases, et ils jettent ce qui ne vaut rien."
"Il en sera de même à la fin du monde; les anges viendront, et sépareront les méchants du milieu des justes;"
"Et ils jetteront les méchants dans la fournaise ardente; là seront les pleurs et les grincements de dents."
"Et Jésus dit à ses disciples
"Et il leur dit
"Et il arriva que quand Jésus eut achevé ces similitudes, il partit de là."
"Et étant venu en sa patrie, il les enseignait dans leur synagogue; de sorte qu'ils étaient étonnés, et qu'ils disaient
"N'est-ce pas le fils du charpentier? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie? et ses frères, Jacques, Joses, Simon et Jude?"
"Et ses sœurs ne sont-elles pas toutes parmi nous? D'où lui viennent donc toutes ces choses?"
"De sorte qu'ils se scandalisaient de lui. Mais Jésus leur dit
"Et il ne fit là que peu de miracles, à cause de leur incrédulité."
