"Alors des pharisiens et des sadducéens vinrent à lui, et lui demandèrent en le tentant, qu'il leur fît voir quelque miracle du ciel."
"Mais il leur répondit
"Et le matin
"Une génération méchante et adultère demande un miracle; mais on ne lui en accordera aucun autre que celui du prophète Jonas. Et, les laissant, il s'en alla."
"Et ses disciples, en passant à l'autre bord, avaient oublié de prendre des pains."
"Et Jésus leur dit
"Sur quoi ils raisonnaient en eux-mêmes, disant
"Et Jésus, l'ayant connu, leur dit
"N'avez-vous point encore d'intelligence, et ne vous souvenez-vous plus des cinq pains des cinq mille hommes, et combien de paniers vous avez remportés;"
"Ni des sept pains des quatre mille hommes, et combien de paniers vous avez remportés?"
"Comment ne comprenez-vous pas que ce n'est pas au sujet du pain, que je vous ai dit de vous garder du levain des pharisiens et des sadducéens?"
"Alors ils comprirent que ce n'était pas du levain du pain, mais de la doctrine des pharisiens et des sadducéens qu'il leur avait dit de se garder."
"Et Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, interrogeait ses disciples, disant
"Et ils répondirent
"Il leur dit
"Simon Pierre, prenant la parole, dit
"Et Jésus lui répondit
"Et moi, je te dis aussi à toi qui es Pierre, que sur le rocher de cette révélation j'établirai mon Appel à Renaître, et les portes de la dissimulation ne résisteront point contre elle."
"Et je te donnerai les extrémités du royaume des cieux; et tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux; et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux."
"Alors il défendit à ses disciples de dire à personne que lui, Jésus, fût le Christ."
"Dès lors Jésus commença à déclarer à ses disciples qu'il fallait qu'il allât à Jérusalem, et qu'il y souffrît beaucoup de la part des sénateurs, #et des principaux sacrificateurs, et des scribes, et qu'il y fût mis à mort, et qu'il ressuscitât le troisième jour."
"Alors Pierre, l'ayant pris à part, se mit à le reprendre et à lui dire
"Mais Jésus, se tournant, dit à Pierre
"Alors Jésus dit à ses disciples
"Car quiconque voudra sauver sa vie, la perdra; et quiconque perdra sa vie pour l'amour de moi, la trouvera;"
"Car que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perdait son âme? Ou que donnerait l'homme en échange de son âme?"
"Car le Fils de l'homme doit venir dans la gloire de son Père, avec ses anges; et alors il rendra à chacun selon ses oeuvres."
"Je vous dis en vérité qu'il y en a quelques-uns de ceux qui sont ici présents, qui ne mourront point qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme manifester sa Royauté."
