"Jésus, prenant la parole, continua à leur parler en paraboles et dit
"Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit les noces de son fils."
"Et il envoya ses serviteurs pour appeler ceux qui avaient été invités aux noces; mais ils ne voulurent point venir."
"Il envoya encore d'autres serviteurs avec cet ordre
"Mais eux, n'en tenant compte, s'en allèrent, l'un à sa ferme, et l'autre à son commerce."
"Et les autres prirent ses serviteurs, et les maltraitèrent, et les tuèrent."
"Le roi, l'ayant appris, se mit en colère; et ayant envoyé ses troupes, il fit périr ces meurtriers et brûla leur ville."
"Alors il dit à ses serviteurs
"Allez donc dans les carrefours des chemins, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez."
"Et ses serviteurs, étant allés dans les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, tant mauvais que bons, en sorte que la salle des noces fut remplie de gens qui étaient à table."
"Et le roi, étant entré pour voir ceux qui étaient à table, aperçut un homme qui n'était pas vêtu d'un vêtement de noces."
"Et il lui dit
"Alors le roi dit aux serviteurs
"Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus."
"Alors les pharisiens, s'étant retirés, consultèrent pour le mélanger dans ses discours."
"Et ils lui envoyèrent de leurs disciples, avec des hérodiens, qui lui dirent
"Dis-nous donc ce qu'il te semble de ceci
"Mais Jésus, connaissant leur malice, répondit
"Montrez-moi la monnaie du tribut. Et ils lui présentèrent un denier qu'il ne toucha point."
"Et il leur dit
"Ils lui dirent
"Et ayant entendu cette réponse, ils l'admirèrent; et le laissant, ils s'en allèrent."
"Ce jour-là les sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de résurrection, vinrent à Jésus, et lui firent cette question
"Maître, Moïse a dit
"Or, il y avait parmi nous sept frères, dont le premier, s'étant marié, mourut; et n'ayant point eu d'enfants, il laissa sa femme à son frère."
"De même aussi le second, puis le troisième, jusqu'au septième."
"Or, après eux tous, la femme aussi mourut."
"Duquel donc des sept sera-t-elle femme à la résurrection, car tous les sept l'ont eue?"
"Mais Jésus, répondant, leur dit
"Car à la résurrection les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris; mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel."
"Et, quant à la résurrection des morts, n'avez-vous point lu ce que Dieu vous a dit
"JE SUIS le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob. Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants."
"Et le peuple entendant cela, admirait sa doctrine."
"Les pharisiens, ayant appris qu'il avait fermé la bouche aux sadducéens, s'assemblèrent."
"Et l'un d'eux, docteur de la loi, l'interrogea pour l'éprouver, et lui dit
"Maître, quel est le grand commandement de la loi?"
"Jésus lui dit
"C'est là le premier et le grand commandement."
"Et voici le second qui lui est semblable
"De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes."
"Et les pharisiens étant assemblés, Jésus les interrogea,"
"Et leur dit
"Et il leur dit
"Le Seigneur a dit à mon Seigneur
"Si donc David l'appelle son Seigneur, comment est-il son fils?"
"Et personne ne put lui répondre un mot; et depuis ce jour-là personne n'osa plus l'interroger."
