"Comme Jésus sortait du temple et qu'il s'en allait, ses disciples vinrent pour lui faire considérer les bâtiments du temple."
"Et Jésus leur dit
"Et s'étant assis sur la montagne des Oliviers, ses disciples vinrent à lui en particulier et lui dirent
"Et Jésus, répondant, leur dit
"Car plusieurs viendront en mon nom, disant
"Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres; prenez garde de ne pas vous troubler, car il faut que toutes ces choses arrivent; mais ce ne sera pas encore la fin."
"Car une nation s'élèvera contre une autre nation, et un royaume contre un autre royaume; et il y aura des famines, des pestes et des tremblements de terre en divers lieux."
"Mais tout cela ne sera qu'un commencement des douleurs."
"Alors ils vous livreront pour être tourmentés, et ils vous feront mourir; et vous serez haïs de toutes les nations à cause de mon nom."
"Alors aussi plusieurs se scandaliseront et se trahiront les uns les autres, et se haïront les uns les autres."
"Et plusieurs faux prophètes s'élèveront, et séduiront beaucoup de gens."
"Et parce que l'iniquité sera multipliée, la charité de plusieurs se refroidira."
"Mais celui qui aura persévéré jusqu'à la fin sera délivré."
"Et cet Évangile de la Souveraineté de Dieu sera prêché par toute la terre, pour servir de témoignage à toutes les nations; et alors la fin arrivera."
"Quand donc vous verrez dans le lieu saint l'abomination de la désolation, dont le prophète Daniel a parlé -que celui qui le lit y fasse attention,"
"Alors que ceux qui seront dans la Judée s'enfuient aux montagnes;"
"Que celui qui sera au haut de la maison ne descende point pour emporter quoi que ce soit de sa maison;"
"Et que celui qui est aux champs ne retourne point en arrière pour emporter ses habits."
"Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là!"
"Priez que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni en un jour de sabbat;"
"Car alors il y aura une grande affliction; telle qu'il n'y en a point eu depuis le commencement du monde jusqu'à présent, et telle qu'il n'y en aura jamais."
"Et si ces jours-là n'avaient pas été abrégés, aucune chair ne pourrait échappé; mais à cause des élus ils seront abrégés."
"Alors si quelqu'un vous dit
"Car de faux oints et de faux prédicateurs s'élèveront et feront de grands signes et des prodiges, pour séduire les élus mêmes, s'il était possible."
"Voilà, je vous l'ai prédit."
"Si donc on vous dit
"Car, comme l'éclair sort de l'orient et se fait voir jusqu'à l'occident, il en sera aussi de même de l'avènement du Fils de l'homme."
"Car où sera le corps mort, là s'assembleront les aigles."
"Et aussitôt après l'affliction de ces jours-là le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera point sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées."
"Alors la merveille du Fils de l'homme paraîtra dans le ciel; alors aussi toutes les tribus de la terre se lamenteront, en se frappant la poitrine, #et elles verront le Fils de l'homme venant sur les nuées du ciel, avec une grande puissance et une grande gloire."
"Il enverra ses anges avec un grand éclat de trompette, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis un bout des cieux jusqu'à l'autre bout."
"Or, comprenez la similitude prise du figuier
"Vous aussi de même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l'homme est proche et à la porte."
"Je vous dis en vérité que votre postérité ne passera point que toutes ces choses ne soient arrivées."
"Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point."
"Pour ce qui est du jour et de l'heure, personne ne le sait, non pas même les anges du ciel, mais mon Père seul."
"Mais comme il en était aux jours de Noé, il en sera de même à l'avènement du Fils de l'homme;"
"Car de même qu'aux jours d'avant le déluge les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et donnaient en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche;"
"Et qu'ils ne connurent rien jusqu'à ce que le déluge vint et les emporta tous; il en sera de même à l'avènement du Fils de l'homme."
"Alors, de deux hommes qui seront dans un champ, l'un sera pris et l'autre laissé;"
"De deux femmes qui moudront au moulin, l'une sera prise et l'autre laissée."
"Veillez donc, car vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra."
"Or, considérez ceci, que si un père de famille était averti à quelle veille de la nuit le larron viendra, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison."
"C'est pourquoi vous aussi tenez-vous prêts; car le Fils de l'homme viendra à l'heure que vous ne pensez pas."
"Quel est donc le serviteur fidèle et prudent que son maître a établi sur ses domestiques, pour leur donner la nourriture au temps marqué?"
"Heureux ce serviteur que son maître trouvera faisant ainsi, quand il arrivera."
"Je vous dis en vérité, qu'il l'établira sur tous ses biens."
"Mais si c'est un méchant serviteur, qui dise en son cœur
"Et qu'il se mette à battre ses compagnons de service, et à manger et à boire avec des ivrognes;"
"Le maître de ce serviteur-là viendra au jour qu'il n'attend pas, et à l'heure qu'il ne sait pas;"
"Et il le séparera, et il lui donnera sa part avec les hypocrites; là seront les pleurs et les grincements de dents."
