"Après que Jésus eut dit ces choses, il s'en alla avec ses disciples au-delà du torrent de Cédron, où il y avait un jardin, dans lequel il entra avec ses disciples."
"Judas, qui le trahissait, connaissait aussi ce lieu-là, parce que Jésus s'y était souvent assemblé avec ses disciples."
"Judas ayant donc pris la cohorte et les officiers des principaux sacrificateurs et des pharisiens, vint là avec des lanternes, des flambeaux et des armes."
"Et Jésus, qui savait tout ce qui allait lui arriver, s'avança et leur dit
"Ils lui répondirent
"Et dès qu'il leur eut dit
"Il leur demanda encore une fois
"Jésus répondit
"C'était afin que cette parole qu'il avait dite fût accomplie
"Alors Simon Pierre qui avait une épée, la tira, et en frappa un serviteur du souverain sacrificateur, et lui coupa l'oreille droite; et ce serviteur s'appelait Malchus."
"Mais Jésus dit à Pierre
"Alors la cohorte, le tribun militaire et les officiers des Juifs prirent Jésus et le lièrent,"
"Et l'emmenèrent premièrement chez Anne, parce qu'il était le beau-père de Caïphe, le souverain sacrificateur de cette année-là."
"Or, Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs, qu'il importait qu'un seul homme mourût pour le peuple."
"Or, Simon Pierre, avec un autre disciple, avait suivi Jésus. Et ce disciple était connu du souverain sacrificateur; et il entra avec Jésus dans le palais du souverain sacrificateur."
"Mais Pierre était dehors à la porte. L'autre disciple, qui était connu du souverain sacrificateur, sortit donc et parla à la portière, et fit entrer Pierre."
"Et la servante, qui était la portière, dit à Pierre
"Et les serviteurs et les officiers étaient là, et ayant fait du feu, parce qu'il faisait froid, ils se chauffaient. Et Pierre était avec eux, et se chauffait."
"Et le souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples, et sa doctrine."
"Jésus lui répondit
"Pourquoi m'interroges-tu? Interroge ceux qui ont entendu ce que je leur ai dit; ces gens-là savent ce que j'ai dit."
"Lorsqu'il eut dit cela, un des officiers qui était présent donna un soufflet à Jésus, en lui disant
"Jésus lui répondit
"Et Anne l'envoya lié à Caïphe le souverain sacrificateur."
"Et Simon Pierre était là, et se chauffait; et ils lui dirent
"Et l'un des serviteurs du souverain sacrificateur, qui était parent de celui à qui Pierre avait coupé l'oreille, lui dit
"Pierre le nia encore une fois; et aussitôt le coq chanta."
"Ils menèrent ensuite Jésus de chez Caïphe au prétoire; c'était le matin, et ils n'entrèrent point dans le prétoire, afin de ne pas se souiller, et de pouvoir manger la Pâque."
"Pilate donc sortit vers eux, et leur dit
"Ils lui répondirent
"Pilate leur dit
"C'était afin que s'accomplît ce que Jésus avait dit, en marquant de quelle mort il devait mourir."
"Alors Pilate rentra dans le prétoire, et ayant fait venir Jésus, il lui dit
"Jésus répondit
"Pilate lui répondit
"Jésus répondit
"Alors Pilate lui dit
"Pilate lui dit
"Or, comme il est d'usage parmi vous que je vous relâche quelqu'un à la Pâque, voulez-vous donc que je vous relâche le Roi des Juifs?"
"Alors tous s'écrièrent de nouveau
