"Alors des scribes et des pharisiens vinrent de Jérusalem à Jésus, et lui dirent
"Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? car ils ne se lavent point les mains lorsqu'ils prennent leurs repas."
"Mais il leur répondit
"Car Dieu a donné ce commandement
"Mais vous, vous dites
"Et ainsi vous avez anéanti le commandement de Dieu par votre tradition."
"Hypocrites! Ésaïe a bien prophétisé à votre sujet, lorsqu'il a dit
"Ce peuple s'approche de moi de la bouche et m'honore des lèvres; mais leur cœur est bien éloigné de moi."
"Mais ils m'honorent en vain, en enseignant des doctrines qui sont des commandements d'hommes."
"Et ayant appelé le peuple, il leur dit
"Écoutez, et comprenez ceci
"Alors ses disciples, s'approchant, lui dirent
"Mais il répondit
"Laissez-les; ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles; que si un aveugle conduit un autre aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse."
"Alors Pierre, prenant la parole, lui dit
"Et Jésus dit
"Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche, s'en va dans le ventre et est jeté aux lieux secrets?"
"Mais ce qui sort de la bouche vient du cœur; c'est là ce qui souille l'homme."
"Car c'est du cœur que viennent les mauvaises pensées, les meurtres, les adultères, les fornications, les larcins, les faux témoignages, les blasphèmes."
"Ce sont ces choses-là qui souillent l'homme; mais de manger sans s'être lavé les mains, cela ne souille point l'homme."
"Et Jésus, partant de là, se retira dans les quartiers de Tyr et de Sidon."
"Et une femme cananéenne, qui venait de ces quartiers, s'écria, et lui dit
"Mais il ne lui répondit rien. Et ses disciples, s'étant approchés, le prièrent, en disant
"Et il répondit
"Mais elle vint, et l'adora, en disant
"Il lui répondit
"Mais elle dit
"Alors Jésus, répondant, lui dit
"Jésus, partant de là, vint près de la mer de Galilée; et, étant monté sur une montagne, il s'y assit."
"Alors une grande multitude de peuple vint à lui, ayant avec eux des boiteux, des aveugles, des muets, des estropiés, et plusieurs autres malades. #Ils les mirent aux pieds de Jésus, et il les guérit."
"De sorte que le peuple était dans l'admiration, voyant que les muets parlaient, que les estropiés étaient guéris, que les boiteux marchaient, #que les aveugles voyaient; et ils glorifiaient le Dieu d'Israël."
"Alors Jésus, ayant appelé ses disciples, leur dit
"Et ses disciples lui dirent
"Et Jésus leur dit
"Alors il commanda aux foules de s'asseoir à terre."
"Et ayant pris les sept pains et les poissons, et ayant rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples, et les disciples les donnèrent au peuple."
"Et tous en mangèrent et furent rassasiés; et on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restèrent."
"Or, ceux qui en avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans compter les femmes et les petits enfants."
"Alors Jésus, ayant renvoyé le peuple, entra dans une barque, et il vint au territoire de Magdala."
