"Mes frères, que la foi que vous avez en notre Seigneur Jésus-Christ glorifié, soit exempte d'acception de personnes."
"En effet, s'il entre dans votre assemblée un homme avec un anneau d'or et un vêtement magnifique, et qu'il y entre aussi un pauvre avec un habit vulgaire;"
"Et qu'ayant égard à celui qui porte l'habit magnifique, vous lui disiez
"Ne faites-vous pas en vous-mêmes des distinctions, et n'êtes-vous pas devenus des juges qui avez de mauvaises pensées"
"Écoutez, mes frères bien-aimés; Dieu n'a-t-il pas choisi les pauvres de ce monde pour qu'ils soient riches en la foi et héritiers du royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment?"
"Vous, au contraire, vous méprisez le pauvre. Ne sont-ce pas les riches qui vous oppriment et qui vous traînent devant les tribunaux?"
"Ne sont-ce pas eux qui blasphèment le Nom honorable par lequel vous êtes appelé?"
"Si vous accomplissez la loi royale, selon l'Écriture
"Mais si vous faites acception de personnes, vous commettez un péché, étant convaincus par la loi d'être des transgresseurs."
"Car, quiconque aura observé toute la loi, s'il vient à pécher dans un seul point, devient coupable de toute la loi."
"En effet, celui qui a dit
"Ainsi, parlez et agissez comme devant être jugés par la loi de la liberté."
"Car le jugement est sans miséricorde pour celui qui n'a point usé de miséricorde; mais la miséricorde se plaît dans son opposition au jugement."
"Mes frères, que servira-t-il à quelqu'un de dire qu'il a la foi, s'il en n'a point l'application de la foi en Christ? Cette foi inactive peut-elle le sauver?"
"Et si un frère ou une sœur sont nus, et qu'ils manquent de la nourriture de chaque jour,"
"Et que quelqu'un de vous leur dise
"Il en est de même de la foi, si elle n'est pas appliqué envers Christ, elle est morte en elle-même."
"Mais quelqu'un dira
"Tu crois qu'il y a un seul Dieu, tu fais bien; les contradicteurs le croient aussi, et ils frissonnent d'admiration."
"Mais, ô homme vain! veux-tu savoir que la foi sans les oeuvres, est morte?"
"Abraham notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu'il offrit Isaac, son fils, sur l'autel?"
"Ne vois-tu pas que la foi agissait avec ses oeuvres, et que par ses applications envers Christ la foi fut rendue parfaite?"
"Et ainsi ce que dit l'Écriture, s'accomplit
"Vous voyez donc que l'homme est justifié par les applications de la foi, et non seulement par la foi inactive."
"De même aussi Rahab la courtisane, ne fut-elle pas justifiée par les applications de la foi, lorsqu'elle reçut les messagers, et les fit sortir par un autre chemin?"
"Car comme le corps sans esprit est mort, de même, la foi sans les oeuvres est morte."
