"Mais Jésus s'en alla sur la montagne des Oliviers."
"A la pointe du jour il retourna au temple, et tout le peuple vint à lui; et s'étant assis, il les enseignait."
"Alors les scribes et les pharisiens lui amenèrent une femme surprise en adultère, et l'ayant mise au milieu,"
"Ils lui dirent
"Or, Moïse nous a ordonné dans la loi, de lapider de telles personnes; toi donc qu'en dis-tu?"
"Ils disaient cela pour l'éprouver, afin de pouvoir l'accuser. Mais Jésus, s'étant baissé, écrivait avec le doigt sur la terre."
"Et comme ils continuaient à l'interroger, il se releva et leur dit
"Et s'étant de nouveau baissé, il écrivait sur la terre."
"Quand ils entendirent cela, se sentant repris par leur conscience, ils sortirent l'un après l'autre, commençant depuis les plus âgés jusqu'aux derniers, et Jésus fut laissé seul avec la femme qui était là au milieu."
"Alors Jésus s'étant relevé, et ne voyant personne que la femme, lui dit
"Elle dit
"Jésus parla encore au peuple, et dit
"Les pharisiens lui dirent
"Jésus leur répondit
"Vous, vous jugez selon la chair; moi, je ne juge personne."
"Et si je juge, mon jugement est digne de foi; car je ne suis pas seul, mais avec moi est le Père qui m'a envoyé."
"Il est écrit dans votre loi que le témoignage de deux hommes est digne de foi."
"C'est moi qui rends témoignage de moi-même; le Père qui m'a envoyé, rend aussi témoignage de moi."
"Ils lui disaient donc
"Jésus dit ces paroles dans le lieu où était le trésor, enseignant dans le temple; et personne ne se saisit de lui, parce que son heure n'était pas encore venue."
"Jésus leur dit encore
"Les Juifs disaient donc
"Et il leur dit
"C'est pourquoi je vous ai dit, que vous mourrez dans vos péchés; car si vous ne croyez pas que JE SUIS l'Éternel (JÉHOVAH), vous mourrez dans vos péchés."
"Ils lui disaient donc
"J'ai beaucoup de choses à dire de vous et à condamner en vous; mais celui qui m'a envoyé est véritable, et les choses que j'ai entendues de lui, je les dis parmi les disposés."
"Ils ne comprirent point qu'il leur parlait du Père."
"Et Jésus leur dit
"Celui qui m'a envoyé est avec moi. Et le Père ne m'a point laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui est agréable."
"Comme Jésus disait ces choses, plusieurs crurent en lui."
"Jésus dit donc aux Juifs qui avaient cru en lui
"Et vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira."
"Ils lui répondirent
"Jésus leur répondit
"Or, l'esclave ne demeure pas toujours dans la maison; mais le Fils y demeure toujours."
"Si donc le Fils vous affranchit, vous serez véritablement libres."
"Je sais que vous êtes la postérité d'Abraham, mais vous cherchez à me faire mourir, parce que ma Parole ne trouve point d'accès en vous."
"Je dis ce que j'ai vu chez mon Père; et vous aussi, vous faites ce que vous avez vu chez votre père."
"Ils lui répondirent
"Mais maintenant vous cherchez à me faire mourir, moi, un homme qui vous ai dit la vérité que j'ai apprise de Dieu; Abraham n'a point fait cela."
"Vous faites les oeuvres de votre père. Ils lui dirent donc
"Jésus leur dit
"Pourquoi ne comprenez-vous point mon langage? C'est parce que vous ne pouvez écouter ma Parole."
"Le père dont vous êtes issus, c'est l’accusateur (le diable), et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été meurtrier dès le commencement, et il n'a point persisté dans la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsqu'il dit le mensonge, il parle de son propre fonds; car il est menteur, et le père du mensonge."
"Mais parce que je dis la vérité, vous ne me croyez point."
"Qui de vous me convaincra de péché? Et si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas?"
"Celui qui est de Dieu, écoute les paroles de Dieu; c'est pourquoi vous ne les écoutez pas, parce que vous n'êtes point de Dieu."
"Les Juifs lui répondirent
"Jésus répondit
"Je ne cherche point ma gloire, il y en a un qui la cherche, et qui juge."
"En vérité, en vérité je vous dis, que si quelqu'un garde ma Parole, il ne verra jamais la mort."
"Les Juifs lui dirent
"Es-tu plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les prophètes aussi sont morts; qui prétends-tu être?"
"Jésus répondit
"Cependant, vous ne l'avez point connu; mais moi, je le connais; et si je disais que je ne le connais pas, je serais un menteur comme vous; mais je le connais et je garde sa Parole."
"Abraham votre père a tressailli de joie de ce qu'il verrait mon jour; et il l'a vu, et il s'est réjoui."
"Les Juifs lui dirent
"Jésus leur dit
"Alors ils prirent des pierres pour les jeter contre lui; mais Jésus se cacha et sortit du temple, passant au milieu d'eux, et ainsi il s'en alla."
