"Au commencement était la Parole, la Parole était la présence unique de Dieu, car la Parole était Dieu."
"Elle était au commencement la présence unique de Dieu."
"Toutes choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait, n'a été fait sans elle."
"En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes."
"Et la lumière a lui dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont point perçue."
"Il y eut un homme, appelé Jean, qui fut envoyé de Dieu."
"Il vint pour être témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous croient par lui."
"Il n'était pas la lumière, mais il était envoyé pour rendre témoignage à la lumière."
"Le resplendissement véritable qui éclaire tout homme était venue dans le monde."
"Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui; mais Lui le monde ne l'a pas connu."
"Il est venu chez les siens; et les siens n’ont pas été reçu de Lui."
"Mais à tous ceux qui ont été reçu, il leur a donné le droit d'être faits enfants de Dieu, savoir, à ceux qui croient en son nom,"
"Qui ne sont point nés du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de la volonté souveraine de Dieu."
"Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité, et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme celle du seul Fils engendré du Père."
"Jean lui rendit témoignage, lorsqu'il s'écria en disant
"Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce sur grâce."
"Car la loi a été donnée par Moïse, mais la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ."
"Personne n'a jamais vu Dieu; le seul Fils engendré, qui est l'enveloppe visible du Père invisible, est celui qui l'a manifesté dans la chair."
"C'est ici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des lévites pour lui demander
"Il le confessa, et ne le désavoua point; il le confessa en disant
"Qu'es-tu donc, lui demandèrent-ils? Es-tu Élie? Et il dit
"Ils lui dirent donc
"Il dit
"Or, ceux qui avaient été envoyés, étaient des pharisiens."
"Ils lui demandèrent
"Jean leur répondit et dit
"C'est celui qui vient après moi et qui est au-dessus de moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses sandales."
"Ces choses se passèrent à Béthabara, au-delà du Jourdain, où Jean consacrait."
"Le lendemain, Jean vit Jésus qui venait à lui, et il dit
"C'est celui dont je disais
"Et pour moi, je ne le connaissais pas; mais je suis venu consacrer d'eau, afin qu'il soit manifesté à Israël."
"Jean rendit encore ce témoignage, disant
"Pour moi, je ne le connaissais pas; mais celui qui m'a envoyé consacrer d'eau, m'a dit
"Et j'ai vu, et j'ai rendu témoignage que c'est lui qui est le Fils de Dieu."
"Le lendemain, Jean était encore là avec deux de ses disciples,"
"Et voyant Jésus qui marchait, il dit
"Et les deux disciples l'ayant entendu parler ainsi, suivirent Jésus."
"Jésus s'étant retourné et voyant qu'ils le suivaient, leur dit
"Il leur dit
"André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu ce que Jean disait, et qui avaient suivi Jésus."
"André trouva le premier Simon son frère, et il lui dit
"Et il l'amena à Jésus. Jésus, l'ayant regardé, lui dit
"Le lendemain, Jésus voulut s'en aller en Galilée, et il trouva Philippe, et il lui dit
"Or, Philippe était de Bethsaïda, la ville d'André et de Pierre."
"Philippe trouva Nathanaël et lui dit
"Nathanaël lui dit
"Philippe lui dit
"Nathanaël lui dit
"Nathanaël lui répondit
"Jésus lui répondit
"Il lui dit aussi
