"En vérité, en vérité je vous le dis, celui qui n'entre pas par la porte dans la bergerie des brebis, mais qui y pénètre par un autre endroit, est un larron et un brigand."
"Mais celui qui entre par la porte est le Berger des brebis."
"Le portier lui ouvre, et les brebis entendent sa voix; il appelle ses propres brebis par leur nom, et il les mène dehors."
"Et quand il a mené dehors ses propres brebis, il marche devant elles, et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix."
"Mais elles ne suivront point un étranger; au contraire, elles le fuiront, parce qu'elles ne connaissent point la voix des étrangers."
"Jésus leur dit cette similitude, mais ils ne comprirent point de quoi il leur parlait."
"Jésus donc leur dit encore
"Tous ceux qui sont venus avant moi sont des larrons et des brigands, mais les brebis ne les ont point écoutés."
"JE SUIS la porte; si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et sortira, et trouvera de la pâture."
"Le larron ne vient que pour dérober, tuer et détruire; mais moi, JE SUIS venu, pour que mes brebis aient la vie, et qu'elles soient dans l'abondance."
"JE SUIS le Bon Berger; le Bon Berger donne sa vie pour ses brebis."
"Mais le mercenaire, qui n'est point le berger, et à qui les brebis n'appartiennent point, voit venir le loup, et abandonne les brebis et s'enfuit; et le loup ravit les brebis et les disperse."
"Le mercenaire s'enfuit, parce qu'il est mercenaire, et qu'il ne se soucie point des brebis."
"JE SUIS le Bon Berger, et je connais mes brebis, et je suis connu d'elles,"
"Comme mon Père me connaît, et que je connais mon Père; et je donne ma vie pour mes brebis."
"Et j'ai d'autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie; il faut aussi que je les amène; et elles entendront ma voix, et il y aura un seul troupeau et un seul Berger."
"Voici pourquoi mon Père m'aime; c'est que je donne ma vie, pour la reprendre."
"Personne ne me l'ôte, mais je la donne de moi-même; j'ai le pouvoir de la quitter, et le pouvoir de la reprendre; j'ai reçu cet ordre de mon Père."
"Alors il y eut de nouveau une division entre les Juifs, à cause de ce discours."
"Et plusieurs d'entre eux disaient
"D'autres disaient
"Or, on célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace, et c'était l'hiver."
"Comme Jésus se promenait dans le temple, au portique de Salomon,"
"Les Juifs s'assemblèrent donc autour de lui, et lui dirent
"Jésus leur répondit
"Mais vous ne croyez pas, parce que vous n'êtes point de mes brebis, comme je vous l'ai dit."
"Mes brebis entendent ma voix, et je les connais, et elles me suivent."
"Je leur donne la vie éternelle, elles ne périront jamais, et nul ne les ravira de ma main."
"Mon Père, qui me les a données, est plus considérable que tous; et personne ne peut les ravir de la main de mon Père."
"Moi et le Père, nous sommes indivisible."
"Alors les Juifs prirent de nouveau des pierres pour le lapider."
"Et Jésus leur dit
"Les Juifs lui répondirent
"Jésus leur répondit
"Et si elle a appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu était adressée, et l'Écriture ne peut être anéantie,"
"Dites-vous que je blasphème, moi que le Père a sanctifié et qu'il a envoyé parmi les disposés, parce que j'ai dit
"Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez point."
"Mais si je les fais, et quand même vous ne me croiriez point, croyez à mes oeuvres, afin que vous connaissiez, et que vous croyiez que le Père est moi, et que je suis Lui."
"Ils cherchaient donc encore à se saisir de lui; mais il échappa de leurs mains."
"Et il s'en alla de nouveau au-delà du Jourdain, au lieu où Jean avait d'abord consacré, et il y demeura."
"Et il vint à lui beaucoup de personnes qui disaient
"Et plusieurs crurent en lui en ce lieu-là."
