"Il y avait dans l'Église d'Antioche quelques prophètes et docteurs, Barnabas, Siméon appelé Niger, Lucius le Cyrénéen, Manahem, élevé avec Hérode le tétrarque, et Saul."
"Pendant qu'ils étaient au service du Seigneur, et qu'ils jeûnaient, le Saint-Esprit leur dit
"Alors ayant jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains, et les firent partir."
"Eux donc, envoyés par le Saint-Esprit, descendirent à Séleucie, et de là s'embarquèrent pour Cypre."
"Et étant arrivés à Salamine, ils annoncèrent la Parole de Dieu dans les synagogues des Juifs, et ils avaient aussi Jean pour les aider."
"Ayant ensuite traversé l'île jusqu'à Paphos, ils trouvèrent un certain Juif, magicien et faux prophète, nommé Barjésus,"
"Qui était avec le proconsul Sergius Paulus, homme intelligent. Celui-ci, ayant fait appeler Barnabas et Saul, désira entendre la Parole de Dieu."
"Mais Élymas, le magicien, car c'est ainsi que se traduit son nom, leur résistait, tâchant de détourner le proconsul de la foi."
"Mais Saul, qui est aussi appelé Paul, rempli du Saint-Esprit, et ayant les yeux fixés sur lui, dit
"O toi, qui es plein de toute fraude et de toute méchanceté, fils du diable, ennemi de toute justice, ne cesseras-tu point de pervertir les voies droites du Seigneur?"
"Et voici, dès maintenant la main du Seigneur est sur toi, et tu seras aveugle, et tu ne verras point le soleil, pour un temps. Et à l'instant, l'obscurité et les ténèbres tombèrent sur lui; et tournant çà et là, il cherchait un guide."
"Alors le proconsul, voyant ce qui était arrivé, crut, étant rempli d'admiration pour la doctrine du Seigneur."
"Et Paul et ceux qui étaient avec lui, s'étant embarqués à Paphos, vinrent à Perge en Pamphylie. Mais Jean, s'étant séparé d'eux, revint à Jérusalem."
"Pour eux, étant partis de Perge, ils vinrent à Antioche de Pisidie; et étant entrés dans la synagogue, le jour du sabbat, ils s'assirent."
"Et après la lecture de la loi et des prophètes, les principaux de la synagogue leur envoyèrent dire
"Alors Paul s'étant levé, et ayant fait signe de la main, dit
"Le Dieu de ce peuple d'Israël choisit nos pères, et releva ce peuple, pendant son séjour dans le pays d'Égypte, et les en fit sortir à bras élevé."
"Et il les supporta et les nourrit dans le désert, l'espace d'environ quarante ans."
"Et ayant détruit sept nations au pays de Canaan, il leur distribua leur pays par le sort."
"Et après cela, durant quatre cent cinquante ans environ, il leur donna des juges, jusqu'au prophète Samuel."
"Ensuite ils demandèrent un roi, et Dieu leur donna Saül, fils de Kis, de la tribu de Benjamin, pendant quarante ans."
"Et Dieu l'ayant rejeté, leur suscita David pour roi, auquel il rendit ce témoignage, en disant
"C'est de sa postérité que Dieu, selon sa promesse, a suscité Jésus, le Sauveur d'Israël."
"Avant qu'il parût, Jean avait prêché le baptême de la repentance à tout le peuple d'Israël."
"Et lorsque Jean achevait sa course, il disait
"C'est à vous, hommes frères, enfants de la race d'Abraham, et à vous qui craignez Dieu, que cette Parole de salut est adressée."
"Car les habitants de Jérusalem et leurs magistrats, l'ayant méconnu, ont accompli, en le condamnant, les paroles des prophètes, qui se lisent chaque jour de sabbat."
"Et sans avoir aucun motif de le mettre à mort, ils demandèrent à Pilate de le faire mourir."
"Puis quand ils eurent accompli tout ce qui a été écrit de lui, on l'ôta du bois, et on le mit dans un sépulcre."
"Mais Dieu l'a ressuscité des morts;"
"Et il a été vu, pendant plusieurs jours, de ceux qui étaient montés avec lui de Galilée à Jérusalem, lesquels sont ses témoins devant le peuple."
"Et nous aussi, nous vous annonçons la bonne nouvelle que la promesse qui avait été faite à nos pères,"
"Dieu l'a accomplie pour nous leurs enfants, lorsqu'il a suscité Jésus; comme il est écrit dans le psaume second
"Mais qu'il l'ait ressuscité des morts, de telle sorte qu'il ne retourne plus à la corruption, il en a parlé ainsi
"C'est pourquoi il dit aussi dans un autre psaume
"Or David, après avoir servi en son temps au dessein de Dieu, est mort, et a été mis avec ses pères, et a vu la corruption;"
"Mais celui que Dieu a ressuscité, n'a point vu la corruption."
"Sachez donc, hommes frères, que c'est par lui que la rémission des péchés vous est annoncée;"
"Et que c'est par lui que tous ceux qui croient sont justifiés de toutes les choses dont vous n'avez pu être justifiés par la loi de Moïse."
"Prenez donc garde qu'il ne vous arrive ce qui a été dit dans les prophètes
"Voyez, vous qui me méprisez, et soyez étonnés vous qui périssez; car je vais faire une oeuvre en vos jours, une oeuvre que vous ne croiriez point, si on vous la racontait."
"Comme ils sortaient de la synagogue des Juifs, les Gentils les supplièrent de leur annoncer les mêmes choses le sabbat suivant."
"Et quand l'assemblée se fut dispersée, plusieurs Juifs et prosélytes pieux suivirent Paul et Barnabas, qui, s'entretenant avec eux, les exhortèrent à persévérer dans la grâce de Dieu."
"Le sabbat suivant, presque toute la ville s'assembla pour entendre la Parole de Dieu."
"Mais les Juifs, voyant la foule, furent remplis d'envie, et s'opposaient aux paroles de Paul, le contredisant et l'injuriant."
"Alors Paul et Barnabas leur dirent hardiment
"Car le Seigneur nous a ainsi commandé
"Les Gentils, entendant cela, se réjouissaient, et donnaient gloire à la Parole du Seigneur, et tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle, crurent."
"Et la Parole du Seigneur se répandait dans tout le pays."
"Mais les Juifs animèrent quelques femmes nobles et dévouées, et les principaux de la ville, et ils excitèrent une persécution contre Paul et Barnabas, et les chassèrent de leur pays."
"Mais Paul et Barnabas, ayant secoué la poussière de leurs pieds contre eux, allèrent à Iconium."
"Et les disciples étaient remplis de joie et du Saint-Esprit."
