"A l'égard de la collecte qui se fait pour les saints, faites comme je l'ai ordonné aux Églises de Galatie."
"Chaque premier jour de la semaine, que chacun de vous mette à part chez soi, et rassemble ce qu'il pourra, selon sa prospérité, afin qu'on n'attende pas que je sois arrivé pour faire les collectes."
"Et lorsque je serai arrivé, j'enverrai avec des lettres ceux que vous aurez approuvés, pour porter votre libéralité à Jérusalem."
"Et si la chose mérite que j'y aille moi-même, ils viendront avec moi."
"Au reste, j'irai chez vous, après que j'aurai passé par la Macédoine; car je passerai par la Macédoine."
"Et peut-être que je ferai quelque séjour chez vous, ou même que j'y passerai l'hiver, afin que vous me reconduisiez partout où j'irai."
"Car je ne pourrai vous voir maintenant en passant; mais j'espère par après de demeurer avec vous quelque temps, si le Seigneur le permet."
"Cependant, je demeurerai à Éphèse jusqu'à la Pentecôte;"
"Car une grande porte m'y est ouverte, avec espérance de succès; mais il y a beaucoup d'adversaires."
"Si Timothée vient, ayez soin qu'il soit sans crainte parmi vous, car il travaille à l'œuvre du Seigneur comme moi-même."
"Que personne donc ne le méprise, et reconduisez-le en paix, afin qu'il vienne me trouver, car je l'attends avec les frères."
"Quant à Apollos, notre frère, je l'ai beaucoup prié d'aller chez vous avec les frères; mais il n'a nullement voulu y aller maintenant; toutefois, il y ira quand il en trouvera l'occasion."
"Veillez, demeurez fermes dans la foi, agissez courageusement, fortifiez-vous;"
"Que tout ce que vous faites, se fasse avec charité."
"Je vous prie, frères, vous qui connaissez la famille de Stéphanas, et savez qu'ils sont les prémices de l'Achaïe, et qu'ils se sont dévoués au service des Saints,"
"D'être soumis à de telles personnes et à tous ceux qui travaillent avec nous et qui prennent de la peine."
"Or, je me réjouis de l'arrivée de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïque, parce qu'ils ont suppléé à votre absence;"
"Car ils ont restauré mon esprit et le vôtre. Ayez donc des égards pour de telles personnes."
"Les Églises d'Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec l'Église qui est dans leur maison, vous saluent bien en notre Seigneur."
"Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser."
"Je vous salue, moi Paul, de ma propre main."
"Si quelqu'un n'aime point le Seigneur Jésus-Christ, qu'il soit maudit, Maranatha!"
"La grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous."
"Mon amour est avec vous tous en Jésus-Christ! Amen."
