"Ne blâmez point, afin que vous ne soyez point désavoués;"
"Car on vous considérera du même avis dont vous évaluez; et on vous mesurera de la même mesure dont vous mesurez."
"Et pourquoi regardes-tu la paille dans l'oeil de ton frère, tandis que tu ne vois pas la poutre dans ton oeil?"
"Ou comment dis-tu à ton frère
"Hypocrite! ôte premièrement de ton oeil la poutre, et alors tu penseras à ôter la paille de l'œil de ton frère."
"Ne donnez point les choses saintes aux chiens, et ne jetez point vos perles devant les pourceaux, de peur qu'ils ne les foulent à leurs pieds, et que, se tournant, ils ne vous déchirent."
"Demandez, et on vous donnera; cherchez, et vous trouverez; cognez, et on vous ouvrira."
"Car quiconque demande, reçoit; et qui cherche, trouve; et l'on ouvre à celui qui cogne."
"Et quel est l'homme d'entre vous qui donne une pierre à son fils, s'il lui demande du pain?"
"Et s'il demande du poisson, lui donnera-t-il un serpent?"
"Si donc vous, qui êtes mauvais, savez donner à vos enfants de bonnes choses, combien plus votre Père qui est dans les cieux en donnera-t-il de bonnes à ceux qui les lui demandent!"
"Toutes les choses donc que vous voulez que les hommes vous fassent faites-les-leur aussi de même; car c'est là la loi et les prophètes."
"Entrez par la porte étroite; car large est la porte et spacieuse est la voie qui mènent à la perdition, et il y en a beaucoup qui y entrent."
"Car étroite est la porte et resserrée la voie qui mènent à la vie, et il y en a peu qui la trouvent."
"Gardez-vous des faux prophètes, qui viennent à vous en habits de brebis, mais qui au-dedans sont des loups ravissants."
"Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Cueille-t-on des raisins sur des épines, ou des figues sur des chardons?"
"Ainsi tout bon arbre porte de bons fruits; mais le mauvais arbre porte de mauvais fruits."
"Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits, ni un mauvais arbre porter de bons fruits."
"Tout arbre qui ne porte point de bon fruit est coupé et jeté au feu."
"Vous les connaîtrez donc à leurs fruits."
"Ce n'est pas tout homme qui me dit
"Plusieurs me diront en ce jour-là
"Alors je leur dirai ouvertement
"Quiconque donc entend ces paroles que je dis, et les met en pratique, je le comparerai à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc;"
"Et la pluie est tombée, et les torrents se sont débordés, et les vents ont soufflé, et ont fondu sur cette maison-là; elle n'est point tombée, car elle était fondée sur le roc."
"Mais quiconque entend ces paroles que je dis, et ne les met pas en pratique, sera comparé à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable;"
"Et la pluie est tombée, et les torrents se sont débordés, et les vents ont soufflé, et ont fondu sur cette maison-là; elle est tombée, et sa ruine a été grande."
"Or quand Jésus eut achevé ces discours, le peuple fut étonné de sa doctrine;"
"Car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes."
