"En ces jours-là, il y avait avec Jésus une grande multitude de gens, et comme ils n'avaient rien à manger, il appela ses disciples, et leur dit
"J'ai compassion de ce peuple; car il y a déjà trois jours qu'ils ne me quittent point, et ils n'ont rien à manger."
"Et si je les renvoie à jeun dans leurs maisons, les forces leur manqueront en chemin; car quelques-uns sont venus de loin."
"Et ses disciples lui répondirent
"Et il leur demanda
"Et ils dirent
"Ils avaient aussi quelques petits poissons; et Jésus, ayant rendu grâces, ordonna qu'on les leur présentât aussi."
"Ils en mangèrent et furent rassasiés; et on remporta sept corbeilles pleines des morceaux qui étaient restés."
"Or, ceux qui mangèrent étaient environ quatre mille; après quoi il les renvoya."
"Puis entrant aussitôt dans la barque avec ses disciples, il alla aux quartiers de Dalmanutha."
"Et il vint là des pharisiens, qui se mirent à disputer avec lui, lui demandant, en le tentant, un miracle du ciel."
"Et Jésus, gémissant en son esprit, dit
"Et les ayant laissés, il rentra dans la barque, et passa à l'autre bord."
"Or, ils avaient oublié de prendre des pains, et n'en avaient qu'un avec eux dans la barque."
"Et il leur fit cette défense
"Et ils raisonnaient entre eux, disant
"Et Jésus, l'ayant connu, leur dit
"Ayant des yeux, ne voyez-vous point? Ayant des oreilles, n'entendez-vous point? Et n'avez-vous point de mémoire?"
"Lorsque je rompis les cinq pains pour les cinq mille hommes, combien avez-vous remportés de paniers pleins de morceaux? Ils lui dirent
"Et lorsque je rompis les sept pains pour les quatre mille hommes, combien avez-vous remportés de corbeilles pleines de morceaux? Ils lui dirent
"Et il leur dit
"Et Jésus étant venu à Bethsaïda, on lui présenta un aveugle qu'on le pria de toucher."
"Alors il prit l'aveugle par la main, et l'ayant mené hors du village, il lui mit de la salive sur les yeux, et lui ayant imposé les mains, il lui demanda s'il voyait quelque chose."
"Et lui, ayant regardé, dit
"Jésus lui mit encore les mains sur les yeux, et lui dit de regarder; et il fut guéri, et il les voyait tous distinctement."
"Et il le renvoya dans sa maison, et lui dit
"Et Jésus s'en alla avec ses disciples, dans les communautés de Césarée de Philippe; et en chemin il interrogeait ses disciples, en disant
"Ils répondirent
"Et il leur dit
"Et il leur défendit très sévèrement de dire cela de lui à personne."
"Alors il commença à leur apprendre qu'il fallait que le Fils de l'homme souffrît beaucoup, et qu'il fût rejeté par les anciens, par les principaux sacrificateurs et par les scribes, et qu'il fût mis à mort, et qu'il ressuscitât trois jours après."
"Et il tenait ces discours tout ouvertement. Alors Pierre le prenant avec lui, se mit à le censurer."
"Mais Jésus se tournant et regardant ses disciples, censura Pierre et lui dit
"Et appelant le peuple avec ses disciples, il leur dit
"Car quiconque voudra sauver sa vie, la perdra; mais quiconque perdra sa vie à cause de moi et de l'Évangile, la sauvera."
"Car que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perdait son âme?"
"Ou que donnerait l'homme en échange de son âme?"
"Car quiconque aura eu honte de moi et de mes paroles, parmi cette race adultère et pécheresse, le Fils de l'homme aura aussi honte de lui, lorsqu'il viendra dans la gloire de son Père avec les saints anges."
