"Car le royaume des cieux est semblable au chef d'une famille, qui sortit dès la pointe du jour, afin de louer des ouvriers pour sa vigne."
"Et étant convenu avec les ouvriers d'un denier par jour, il les envoya à sa vigne."
"Il sortit encore vers la troisième heure, et il en vit d'autres qui étaient sur la place sans rien faire,"
"Et il leur dit
"Et ils y allèrent. Il sortit encore vers la sixième et la neuvième heure, et fit la même chose."
"Et vers la onzième heure, il sortit et en trouva d'autres qui étaient sans rien faire, et il leur dit
"Ils lui répondirent
"Quand le soir fut venu, le maître de la vigne dit à son intendant
"Et ceux de la onzième heure, étant venus, reçurent chacun un denier."
"Les premiers, étant aussi venus, s'attendaient à recevoir davantage; mais ils reçurent aussi chacun un denier."
"Et l'ayant reçu, ils murmuraient contre le chef de famille,"
"En disant
"Mais il répondit et dit à l'un d'eux
"Prends ce qui est à toi, et part. Je veux donner à ce dernier autant qu'à toi."
"Ne m'est-il pas permis de faire ce que je veux de ce qui est à moi? Ton oeil est-il méchant parce que je suis bon?"
"Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les derniers; car il y en a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus."
"Et Jésus, montant à Jérusalem, prit à part sur le chemin ses douze disciples, et leur dit
"Nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, et ils le condamneront à la mort,"
"Et ils le livreront aux gentils, pour être moqué, et fouetté et crucifié; mais il ressuscitera le troisième jour."
"Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de lui avec ses fils, et l'adora en lui faisant une requête."
"Et il lui dit
"Mais Jésus, répondant, leur dit
"Et il leur dit
"Les dix autres, ayant entendu cela, furent indignés contre ces deux frères."
"Et Jésus, les ayant appelés, leur dit
"Mais il n'en doit pas être ainsi parmi vous; au contraire, quiconque voudra être grand parmi vous, qu'il soit votre serviteur."
"Et quiconque voudra être le premier entre vous, qu'il soit votre esclave,"
"Comme le Fils de l'homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour plusieurs."
"Et comme ils partaient de Jérico, une grande foule le suivit."
"Et deux aveugles qui étaient assis près du chemin, ayant entendu que Jésus passait, crièrent en disant
"Et le peuple les reprit, pour les faire taire; mais ils criaient plus fort
"Et Jésus, s'arrêtant, les appela et leur dit
"Ils lui dirent
"Et Jésus, ému de compassion, toucha leurs yeux, et aussitôt ils virent, et ils le suivirent."
