"Jésus se mit ensuite à leur parler en paraboles
"Et dans la saison il envoya un de ses serviteurs vers les vignerons, afin de recevoir d'eux du fruit de la vigne."
"Mais l'ayant pris, ils le battirent, et le renvoyèrent à vide."
"Il leur envoya encore un autre serviteur; mais ils lui jetèrent des pierres, et lui meurtrirent la tête, et le renvoyèrent, après l'avoir traité outrageusement."
"Et il en envoya encore un autre qu'ils tuèrent; et plusieurs autres, dont ils battirent les uns et tuèrent les autres."
"Enfin, ayant un fils qu'il chérissait, il le leur envoya le dernier, en disant
"Mais ces vignerons dirent entre eux
"Et le prenant, ils le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne."
"Que fera donc le maître de la vigne? Il viendra et fera périr ces vignerons, et il donnera la vigne à d'autres."
"Et n'avez-vous point lu cette parole de l'Écriture
"Cela a été fait par le Seigneur, et c'est une chose merveilleuse à nos yeux."
"Alors ils tâchèrent de le saisir; car ils connurent bien qu'il avait dit cette similitude contre eux; mais ils craignirent le peuple; c'est pourquoi le laissant, ils s'en allèrent."
"Ensuite ils lui envoyèrent quelques-uns des pharisiens et des hérodiens, pour le piéger dans ses discours."
"Étant donc venus vers lui, ils lui dirent
"Mais lui, connaissant leur hypocrisie, leur dit
"Et ils lui en présentèrent un. Alors il leur dit
"Et Jésus leur répondit
"Ensuite les sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de résurrection, vinrent le trouver, et lui firent cette question
"Maître, Moïse nous a ordonné que si le frère de quelqu'un meurt, et laisse sa femme sans enfants, son frère épousera sa veuve, pour susciter lignée à son frère."
"Or, il y avait sept frères. Le premier ayant épousé une femme, mourut et ne laissa point d'enfants."
"Le second l'épousa, et mourut, et ne laissa point non plus d'enfants. Et le troisième de même."
"Tous les sept l'épousèrent et ne laissèrent point d'enfants. Et la femme mourut aussi, la dernière de tous."
"Duquel d'entre eux sera-t-elle donc femme quand ils ressusciteront à la résurrection? car tous les sept l'ont eue pour femme."
"Et Jésus, répondant, leur dit
"Car lorsqu'on ressuscitera, les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris; mais ils seront comme les anges qui sont dans le ciel."
"Et quant à la résurrection des morts, n'avez-vous point lu dans le livre de Moïse, au buisson ardent, comment Dieu lui parla, en disant
"Dieu n'est point le Dieu des morts; mais le Dieu des vivants. Vous êtes donc dans une grande erreur."
"Alors un des scribes, qui les avait entendus disputer ensemble, voyant qu'il leur avait bien répondu, s'approcha et lui demanda
"Jésus lui répondit
"Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée, et de toute ta force. C'est là le premier commandement."
"Et voici le second qui lui est semblable
"Et le scribe lui répondit
"Et que l'aimer de tout son cœur, de toute sa pensée, de toute son âme, et de toute sa force, et aimer son prochain comme s'il était soi-même, c'est plus que tous les holocaustes et les sacrifices."
"Jésus voyant qu'il avait répondu en homme intelligent, lui dit
"Et comme Jésus enseignait dans le temple, il dit
"Car David lui-même dit par le Saint-Esprit
"Puis donc que David lui-même l'appelle Seigneur, comment est-il son fils? Et une grande multitude prenait plaisir à l'écouter."
"Il leur disait aussi, en les enseignant
"Et qui aiment les premiers sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins,"
"Qui dévorent les maisons des veuves, tout en affectant de faire de longues prières; ils encourront une plus grande condamnation."
"Et Jésus, étant assis vis-à-vis du tronc, regardait comment le peuple mettait de l'argent dans le tronc,"
"Et plusieurs riches y mettaient beaucoup; et une pauvre veuve étant venue, y mit deux petites pièces, qui font un quadrain."
"Alors, ayant appelé ses disciples, il leur dit
"Car tous ont mis de leur superflu; mais celle-ci a mis de son nécessaire tout ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre."
