"Tous les péagers et les gens de mauvaise vie s'approchaient de Jésus pour l'entendre."
"Et les pharisiens et les scribes en murmuraient et disaient
"Mais il leur dit cette parabole
"Quel est l'homme d'entre vous qui, ayant cent brebis, s'il en perd une, ne laisse les quatre-vingt-dix-neuf au désert, et n'aille après celle qui est perdue, jusqu'à ce qu'il l'ait trouvée;"
"Et qui, l'ayant trouvée, ne la mette sur ses épaules avec joie;"
"Et étant arrivé dans la maison, n'appelle ses amis et ses voisins, et ne leur dise
"Je vous dis qu'il y aura de même plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent, que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont pas besoin de repentance."
"Ou, quelle est la femme qui, ayant dix drachmes, si elle en perd une, n'allume une lampe, ne balaie la maison et ne la cherche avec soin, jusqu'à ce qu'elle l'ait trouvée;"
"Et qui, l'ayant trouvée, n'appelle ses amies et ses voisines, et ne leur dise
"Je vous dis qu'il y a de même de la joie, devant les anges de Dieu, pour un seul pécheur qui se repent."
"Il dit encore
"Et le plus jeune dit au père
"Et peu de jours après, ce plus jeune fils ayant tout amassé, partit pour un pays éloigné, et y dissipa son bien en vivant dans la débauche."
"Après qu'il eut tout dépensé, il survint une grande famine dans ce pays; et il commença à être dans l'indigence."
"Et s'en étant allé, il se mit au service d'un des habitants de ce pays, qui l'envoya dans ses terres paître les pourceaux."
"Et il eût bien voulu se rassasier des carouges que les pourceaux mangeaient; mais personne ne lui en donnait."
"Étant donc rentré en lui-même, il dit
"Je me lèverai et m'en irai vers mon père, et je lui dirai
"Et je ne suis plus digne d'être appelé ton fils; traite moi comme l'un de tes mercenaires."
"Il partit donc et vint vers son père. Et comme il était encore loin, son père le vit et fut touché de compassion, et courant à lui, il se jeta à son cou et le baisa."
"Et son fils lui dit
"Mais le père dit à ses serviteurs
"Et amenez le veau gras, et tuez le; mangeons et réjouissons-nous;"
"Parce que mon fils, que voici, était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à se réjouir."
"Cependant, son fils aîné qui était à la campagne, revint, et comme il approchait de la maison, il entendit une symphonie et des danses."
"Et il appela un des serviteurs, auquel il demanda ce que c'était."
"Et le serviteur lui dit
"Mais il se mit en colère et ne voulut point entrer. Son père donc sortit et le pria d'entrer."
"Mais il répondit à son père
"Mais quand ton fils, que voilà, qui a mangé son bien avec des femmes débauchées, est revenu, tu as fait tuer le veau gras pour lui."
"Et son père lui dit
"Mais il fallait bien se réjouir et s'égayer, parce que ton frère, que voilà, était mort, et il est revenu à la vie; il était perdu, et il est retrouvé."
