"Commencement de l'Évangile de JÉSUS-CHRIST, Fils de Dieu."
"Conformément à ce qui avait été écrit dans les prophètes
"Voix de celui qui crie dans le désert
"Jean lavait d'eau dans le désert, et prêchait la consécration de la repentance, pour la rémission des péchés."
"Et toute la Judée et les habitants de Jérusalem allaient à lui, et ils étaient tous consacrés par lui dans le fleuve du Jourdain, en confessant leurs péchés."
"Jean était vêtu de poils de chameau, il avait une ceinture de cuir autour de ses reins, et il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage."
"Et il prêchait en disant
"Pour moi je vous ai consacrés d'eau, mais lui vous introduira dans le Saint-Esprit."
"Il arriva, en ce temps-là, que Jésus vint de Nazareth de Galilée, et il fut consacré par Jean dans le Jourdain."
"Et aussitôt, comme il sortait de la rive d'eau, il vit les cieux s'ouvrir et le Saint-Esprit s'abaisser sur lui comme une colombe."
"Et une voix vint des cieux, qui dit
"Et aussitôt l'Esprit poussa Jésus au désert."
"Et il fut là au désert quarante jours, étant tenté par l’adversaire; et il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient."
"Or, après que Jean eut été mis en prison, Jésus s'en alla en Galilée, prêchant l'Évangile de la Souveraineté de Dieu, et disant
"Le temps est accompli, et la Royauté de Dieu est imminente. Repentez-vous et croyez à l'Évangile."
"Or, comme il marchait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André son frère, qui jetaient leurs filets dans la mer; car ils étaient pêcheurs."
"Alors Jésus leur dit
"Et aussitôt, laissant leurs filets, ils le suivirent."
"Et de là passant un peu plus avant, il vit dans une barque Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, qui raccommodaient leurs filets."
"Au même instant il les appela; et eux, laissant Zébédée leur père dans la barque avec les ouvriers, le suivirent."
"Ensuite ils entrèrent à Capernaüm; et Jésus, étant d'abord entré dans la synagogue le jour du sabbat, y enseignait."
"Et ils étaient étonnés de sa doctrine; car il les enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes."
"Or, il se trouva dans leur synagogue un homme obsédé d'un esprit haineux, qui s'écria, et dit
"Ah! qu'y a-t-il entre toi et nous, Jésus de Nazareth? Es-tu venu pour nous perdre? Je sais qui tu es; le Saint de Dieu."
"Mais Jésus le tança en disant
"Alors l'esprit haineux l'agitant avec violence et jetant un grand cri, sortit de lui."
"Et ils furent tous étonnés, de sorte qu'ils se demandaient entre eux
"Et sa réputation se répandit aussitôt par toute la contrée des environs de la Galilée."
"Aussitôt après, étant sortis de la synagogue, ils vinrent avec Jacques et Jean dans la maison de Simon et d'André."
"Or, la belle-mère de Simon était au lit, malade de la fièvre; et aussitôt ils lui parlèrent d'elle."
"Alors s'approchant, il la fit lever en la prenant par la main; et au même instant la fièvre la quitta, et elle les servit."
"Sur le soir, quand le soleil fut couché, ils lui amenèrent tous les malades, et ceux qui furent obsédé de contradictions."
"Et toute la ville était assemblée à la porte de la maison."
"Et il guérit plusieurs malades de diverses maladies, et il chassa plusieurs contradictions, ne leur permettant pas de dire qu'ils le connaissaient."
"Le matin, comme il faisait encore fort obscur, s'étant levé, il sortit et s'en alla dans un lieu écarté; et il y priait."
"Et Simon, et ceux qui étaient avec lui allèrent à sa recherche."
"Et l'ayant trouvé, ils lui dirent
"Et il leur dit
"Et il prêchait dans leurs synagogues, par toute la Galilée, et il chassait les contradictions."
"Et un lépreux vint à lui, se jeta à genoux, le pria et lui dit
"Et Jésus, ému de compassion, étendit la main, le toucha, et lui dit
"Et dès qu'il eut dit cela, la lèpre quitta aussitôt cet homme, et il fut net."
"Et Jésus le renvoya aussitôt avec de sévères recommandations, et lui dit
"Garde-toi d'en rien dire à personne; mais va-t'en et montre-toi au sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a commandé, afin que cela leur serve de témoignage."
"Mais cet homme étant sorti, se mit à publier hautement la chose et à la divulguer, en sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans la ville; mais il se tenait dehors dans des lieux écartés, et de toutes parts on venait à lui."
