"Que votre coeur ne se trouble point; quand vous croyez en Dieu, vous croyez aussi en moi."
"Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père; si cela n'était pas, je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place."
"Et quand je serai parti, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et vous prendrai avec moi, afin qu'où je serai, vous y soyez aussi."
"Et vous savez où je vais, et vous en savez le chemin."
"Thomas lui dit
"Jésus lui dit
"Si vous m'aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père; et dès à présent vous le connaissez, et vous l'avez vu."
"Philippe lui dit
"Jésus lui dit
"Ne crois-tu pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même, mais le Père qui demeure en moi, fait lui-même les oeuvres que je fais."
"Croyez-moi quand je dis que je suis dans le Père, et que mon Père est en moi; sinon, croyez-moi à cause de ces oeuvres mêmes."
"En vérité, en vérité je vous le dis
"Et ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils."
"Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai."
"Si vous m'aimez, gardez mes commandements."
"Et je prierai le Père, qui vous donnera un autre Conseiller, pour demeurer éternellement avec vous,"
"L'Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit point et ne le connaît point; mais vous, vous le connaissez, parce qu'il demeure avec vous, et qu'il sera en vous."
"Je ne vous laisserai point orphelins; je viens à vous."
"Encore un peu de temps, et cette disposition ne me verra plus, mais vous me verrez; parce que je vis, et que vous vivrez."
"En ce jour vous connaîtrez que JE SUIS le Père de moi-même, et vous en moi, et moi en vous."
"Celui qui a mes commandements, et qui les garde, c'est celui-là qui m'aime; et celui qui m'aime sera aimé de mon Père, et je l'aimerai, et je me ferai connaître à lui."
"Judas, non pas l'Iscariote, lui dit
"Jésus lui répondit
"Celui qui ne m'aime pas ne garde point mes paroles; et la Parole que vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé."
"Je vous dis ces choses, tandis que je demeure avec vous."
"Mais le Conseiller, le Saint-Esprit, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous remettra en mémoire toutes celles que je vous ai dites."
"Je vous laisse la paix; je vous donne ma paix; je ne vous la donne pas comme le monde la donne. Que votre cœur ne se trouble point, et ne craigne point."
"Vous avez entendu que je vous ai dit
"Et je vous l'ai dit maintenant, avant que la chose arrive, afin que, quand elle sera arrivée, vous croyiez."
"Je ne parlerai plus guère avec vous, car le règne de cette disposition vient; mais il n'a rien en moi."
"Mais afin que le monde connaisse que j'aime le Père, et que je fais ce que le Père m'a commandé, levez-vous, partons d'ici."
