"Jésus étant parti de là, vint aux confins de la Judée, le long du Jourdain; et le peuple s'assembla encore vers lui, et il continua à les instruire, comme il avait accoutumé."
"Alors les pharisiens vinrent et lui demandèrent, pour l'éprouver
"Il répondit et leur dit
"Ils lui dirent
"Et Jésus, répondant, leur dit
"Mais au commencement de la création, Dieu ne fit qu'un homme et qu'une femme."
"C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme;"
"Et les deux seront une seule chair; ainsi ils ne sont plus deux, mais une seule chair."
"Que l'homme ne sépare donc point ce que Dieu a joint."
"Et les disciples l'interrogèrent encore sur ce sujet dans la maison;"
"Et il leur dit
"Et si la femme quitte son mari et en épouse un autre, elle commet un adultère."
"Alors on lui présenta de petits enfants, afin qu'il les touchât; mais les disciples reprenaient ceux qui les présentaient."
"Et Jésus ayant vu cela, en fut indigné, et il leur dit
"Je vous dis en vérité, que quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n'y entrera point."
"Et les ayant pris entre ses bras, il leur imposa les mains et les bénit."
"Et comme ils sortaient pour se mettre en chemin, un homme accourut, et, s'étant mis à genoux devant lui, lui demanda
"Jésus lui dit
"Tu connais les commandements
"Il répondit
"Et Jésus, jetant les yeux sur lui, l'aima et lui dit
"Mais affligé de cette parole, il s'en alla tout triste, car il avait de grands biens."
"Alors Jésus, regardant autour de lui, dit à ses disciples
"Et ses disciples furent étonnés de ce discours. Mais Jésus, reprenant la parole, leur dit
"Il est plus aisé qu'un chameau passe par le trou d'une aiguille, qu'il ne l'est qu'un riche entre dans le royaume de Dieu."
"Et ils furent encore plus étonnés, et ils se disaient l'un à l'autre
"Mais Jésus, les regardant, leur dit
"Alors Pierre se mit à lui dire
"Et Jésus répondit
"Qui n'en reçoive dès à présent en ce siècle, cent fois autant, des maisons, des frères, des sœurs, des mères, des enfants, et des terres, avec des persécutions; et, dans le siècle à venir, la vie éternelle."
"Mais plusieurs qui sont les premiers seront les derniers, et ceux qui sont les derniers seront les premiers."
"Or, ils étaient en chemin, montant à Jérusalem, Jésus marchait devant eux; et ils étaient effrayés et craignaient en le suivant. Et Jésus, prenant encore à part les douze, commença à leur dire ce qui lui devait arriver
"Voici, nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, et ils le condamneront à la mort, et le livreront aux Gentils."
"Ils se moqueront de lui, ils le fouetteront, ils lui cracheront au visage, et le feront mourir; mais il ressuscitera le troisième jour."
"Alors Jacques et Jean, fils de Zébédée, vinrent à lui et dirent
"Et il leur dit
"Ils lui dirent
"Et Jésus leur dit
"Ils lui dirent
"Mais quant à être assis à ma droite ou à ma gauche, ce n'est pas à moi de l'accorder, si ce n'est à ceux à qui cela est destiné."
"Ce que les dix autres ayant entendu, ils commencèrent à s'indigner contre Jacques et Jean."
"Mais Jésus, les ayant appelés, leur dit
"Mais il n'en sera pas de même parmi vous; au contraire, quiconque voudra être grand parmi vous, sera votre serviteur."
"Et quiconque voudra être le premier d'entre vous, sera l'esclave de tous."
"Car le Fils de l'homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et pour donner sa vie en rançon pour plusieurs."
"Ensuite ils arrivèrent à Jérico; et comme il en repartait avec ses disciples et une grande troupe, le fils de Timée, Bartimée, l'aveugle, était assis auprès du chemin, demandant l'aumône."
"Et ayant entendu que c'était Jésus de Nazareth qui passait, il se mit à crier et à dire
"Et plusieurs le reprenaient, pour le faire taire; mais il criait encore plus fort
"Et Jésus s'étant arrêté, dit qu'on l'appelât. Ils appelèrent donc l'aveugle, et lui dirent
"Et jetant son manteau, il se leva et vint vers Jésus."
"Alors Jésus, prenant la parole, lui dit
"Et Jésus lui dit
