"C'est pourquoi, frères saints, qui avez pris part à l'appel céleste de renaître, considérez l'Apôtre et le Souverain Sacrificateur de la foi que nous professons, Jésus-Christ,"
"Qui a été fidèle à celui qui l'a établi, comme Moïse aussi le fut dans toute sa maison."
"Or, il a été estimé digne d'une gloire qui surpasse celle de Moïse, d'autant que celui qui a construit la maison est plus digne d'honneur que la maison même."
"Car toute maison a été construite par quelqu'un; or, celui qui a construit toutes choses, c'est Dieu."
"Et quant à Moïse, il a été fidèle dans toute la maison, comme serviteur, pour témoigner de ce qui devait être annoncé;"
"Mais Christ, comme Fils, est établi sur sa maison; nous sommes sa maison, autant que nous conservions ferme, jusqu'à l’accomplissement, notre confiance et l'espérance dont nous nous glorifions."
"C'est pourquoi, comme dit le Saint-Esprit
"N'endurcissez point vos cœurs, comme il arriva lors de la provocation, au jour de la tentation au désert,"
"Où vos pères me tentèrent et m'examinèrent, et où ils virent mes oeuvres pendant quarante ans."
"C'est pourquoi je fus irrité contre cette génération, et je dis
"Aussi j'ai juré dans ma colère, qu'ils n'entreront point dans mon repos!"
"Frères Israélites, prenez garde que quelqu'un de vous n'ait un cœur mauvais et incroyant, pour se détourner du Dieu vivant."
"Mais exhortez-vous les uns les autres chaque jour, pendant qu'il est dit
"Car nous sommes devenus participants de Christ, autant que nous conservions ferme, l’accomplissement du commencement de notre confiance,"
"Pendant qu'il est dit
"Qui furent, en effet, ceux qui contestèrent après l'avoir entendu; sinon tous ceux qui sortirent d'Égypte sous la conduite de Moïse?"
"Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans; n'est-ce pas contre ceux qui péchèrent, dont les corps tombèrent dans le désert?"
"Et à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient point dans son repos, si ce n'est à ceux qui s'étaient rebellés?"
"Aussi voyons-nous qu'ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité."
