"Après que Jésus eut achevé de donner ces ordres à ses douze disciples, il partit de là pour aller enseigner et prêcher dans leurs villes."
"Or, Jean, ayant entendu parler dans la prison de ce que le Christ faisait, envoya deux de ses disciples pour lui dire"
"Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?"
"Et Jésus, répondant, leur dit
"Les aveugles recouvrent la vue, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et l'évangile est annoncé aux pauvres."
"Heureux est celui qui ne se sera pas scandaliser en moi."
"Comme ils s'en allaient, Jésus se mit à parler de Jean au peuple, et dit
"Mais, qu'êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d'habits précieux? Voici, ceux qui portent des vêtements précieux sont dans les maisons des rois."
"Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète."
"Car c'est celui de qui il est écrit
"Je vous dis en vérité qu'entre ceux qui sont nés de femme, il n'en a pas été suscité de plus grand que Jean-Baptiste; #toutefois celui qui est le moindre dans le royaume des cieux est plus estimé que lui."
"Mais depuis le temps de Jean-Baptiste jusqu'à maintenant, le royaume des cieux est pris par courage, et les courageux s'en emparent."
"Car tous les prophètes et la loi ont prophétisé jusqu'à Jean."
"Et si vous voulez recevoir ce que je dis, il est cet Élie qui devait venir."
"Que celui qui a des oreilles pour entendre, comprenne."
"Mais à qui comparerai-je cette génération? Elle ressemble aux petits enfants assis dans les places publiques, et qui crient à leurs compagnons, et disent
"Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez point dansé; nous avons chanté des plaintes devant vous, et vous n'avez point pleuré."
"Car Jean est venu ne mangeant ni ne buvant; et ils disent
"Le Fils de l'homme est venu mangeant et buvant; et ils disent
"Alors il se mit à faire des reproches aux villes où il avait fait la plupart de ses miracles, de ce qu'elles ne s'étaient point repenties."
"Malheur à toi, Corazin! malheur à toi, Bethsaïda! car si les miracles qui ont été faits au milieu de vous eussent été faits à Tyr et à Sidon, #il y a longtemps qu'elles se seraient repenties en prenant le sac et la cendre."
"C'est pourquoi je vous dis que le sort de Tyr et de Sidon sera plus supportable au jour du jugement que le vôtre."
"Et toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée dans la confusion; #car si les miracles qui ont été faits au milieu de toi auraient été faits à Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui."
"C'est pourquoi je vous dis que le sort du pays de Sodome sera plus supportable au jour du jugement que le tien."
"En ce temps-là Jésus, prenant la parole, dit
"Oui, mon Père! Cela est ainsi, parce que tu l'as trouvé bon."
"Toutes choses m'ont été données par mon Père; et nul ne connaît le Fils que le Père; et nul ne connaît le Père que le Fils, et celui à qui le Fils aura voulu le révéler."
"Venez à moi, vous tous qui êtes épuisés et surchargés, et je vous soulagerai."
"Chargez-vous de mon joug, et apprenez de moi, parce que JE SUIS doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos de vos âmes;"
"car mon joug est aisé, et mon fardeau léger."
