"Comme ils approchaient de Jérusalem, de Bethphagé et de Béthanie, près du mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples,"
"Et leur dit
"Et si quelqu'un vous dit
"Ils s'en allèrent donc, et ils trouvèrent l'ânon qui était attaché dehors devant la porte, entre les deux chemins; et ils le détachèrent."
"Et quelques-uns de ceux qui étaient là leur dirent
"Ils leur répondirent comme Jésus avait commandé; et on les laissa aller."
"Et ils amenèrent l'ânon à Jésus, et mirent leurs vêtements dessus, et Jésus monta sur l'ânon."
"Et plusieurs étendaient leurs vêtements sur la route, et d'autres coupaient des branches d'arbres, et en couvraient le chemin."
"Et ceux qui marchaient devant, et ceux qui suivaient, criaient
"Béni soit le règne de David notre père, qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts!"
"Ainsi Jésus entra à Jérusalem, et dans le temple; et ayant tout considéré, comme il était déjà tard, il s'en alla à Béthanie avec les douze."
"Le lendemain, comme ils sortaient de Béthanie, il eut faim."
"Et voyant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s'il y trouverait quelque chose; et s'en étant approché, il n'y trouva que des feuilles; car ce n'était pas la saison des figues."
"Alors Jésus, prenant la parole, dit
"Ils vinrent ensuite à Jérusalem; et Jésus étant entré dans le temple, se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple, et il renversa les tables des changeurs, et les sièges de ceux qui vendaient des pigeons."
"Et il ne permettait pas que personne portât aucun vaisseau par le temple."
"Et il les instruisait, en disant
"Ce que les scribes et les principaux sacrificateurs ayant entendu, ils cherchaient les moyens de le faire périr; car ils le craignaient, parce que tout le peuple était frappé de sa doctrine."
"Le soir étant venu, Jésus sortit de la ville."
"Et le matin, comme ils passaient, ses disciples virent le figuier séché jusqu'aux racines."
"Alors Pierre, s'étant souvenu de ce qui s'était passé, lui dit
"Et Jésus, répondant, leur dit
"Car je vous dis en vérité, que quiconque dira à cette montagne
"C'est pourquoi je vous dis
"Mais quand vous vous présenterez pour faire votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, pardonnez-lui, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses."
"Et si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses."
"Puis ils revinrent à Jérusalem; et comme il allait par le temple, les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens s'approchèrent de lui,"
"Et ils lui dirent
"Jésus, répondant, leur dit
"L’engagement de Jean venait-elle du ciel, ou des hommes? Répondez-moi."
"Or, ils raisonnaient en eux-mêmes, disant
"Et si nous disons
"Alors ils répondirent à Jésus
