"Alors des pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s'assemblèrent vers Jésus;"
"Et voyant que quelques-uns de ses disciples prenaient leur repas avec des mains souillées, c'est-à-dire qui n'avaient pas été lavées, ils les en blâmaient."
"Car les pharisiens et tous les Juifs ne mangent point sans se laver les mains soigneusement, gardant en cela la tradition des anciens;"
"Et lorsqu'ils reviennent des places publiques, ils ne mangent point non plus sans s'être désinfectés rituellement (baptisés). Il y a aussi beaucoup d'autres choses qu'ils ont reçues pour les observer, comme de désinfecter rituellement (baptiser) les coupes, les pots, les vaisseaux d'airain et les canapés."
"Là-dessus les pharisiens et les scribes lui demandèrent
"Il leur répondit
"Mais c'est en vain qu'ils m'honorent, enseignant des doctrines qui sont des commandements d'hommes."
"Car, en abandonnant le commandement de Dieu, vous observez la tradition des hommes, désinfectant (baptisant) les pots et les coupes, et faisant beaucoup d'autres choses semblables."
"Il leur dit aussi
"Car Moïse a dit
"Mais vous, vous ajoutez
"Et vous ne lui permettez plus de rien faire pour son père ou pour sa mère;"
"Anéantissant la Parole de Dieu par votre tradition, que vous avez établie; et vous faites beaucoup d'autres choses semblables."
"Alors ayant appelé toute la multitude, il leur dit
"Rien de ce qui est hors de l'homme et qui entre en lui, ne le peut souiller; mais ce qui sort de lui, voilà ce qui souille l'homme."
"Si quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il comprenne."
"Quand il fut entré dans la maison, après avoir quitté la multitude, ses disciples l'interrogèrent sur cette parabole."
"Et il leur dit
"Parce que cela ne lui entre point dans le cœur, mais dans le ventre, et va aux lieux secrets, ce qui purifie tous les aliments."
"Il disait donc
"Car du dedans, c'est-à-dire, du cœur des hommes, sortent les mauvaises pensées, les adultères, les fornications, les meurtres,"
"Les larcins, la cupidité, les méchancetés, la fraude, l'impudicité, l'œil envieux, la médisance, la fierté, la folie."
"Tous ces vices sortent du dedans et souillent l'homme."
"Puis, étant parti de là, il s'en alla aux frontières de Tyr et de Sidon; et étant entré dans une maison, il ne voulait pas que personne le sût; mais il ne put être caché."
"Car une femme, dont la fille était obsédée d'un esprit haineux, ayant entendu parler de lui, vint et se jeta à ses pieds."
"Cette femme était Grecque, et Syrophénicienne de nation; et elle le pria de chasser la contradiction hors de sa fille."
"Et Jésus lui dit
"Mais elle répondit et lui dit
"Alors il lui dit
"Et étant de retour dans sa maison, elle trouva la contradiction sortie, et sa fille couchée sur le lit."
"Et Jésus étant parti des quartiers de Tyr et de Sidon, vint près de la mer de Galilée, traversant les confins de la Décapole."
"Et on lui amena un sourd, qui avait de la difficulté à parler; et on le pria de lui imposer les mains."
"Et l'ayant tiré de la foule à part, il lui mit les doigts dans les oreilles; et ayant pris de sa salive, il lui toucha la langue."
"Puis levant les yeux au ciel, il soupira et lui dit
"Aussitôt ses oreilles furent ouvertes, et sa langue fut déliée, et il parlait sans peine."
"Et Jésus leur défendit de le dire à qui que ce fût; mais plus il le leur défendait, plus ils le publiaient."
"Et frappés d'étonnement ils disaient
