"L'Esprit dit expressément que dans les derniers temps quelques-uns inverserons la foi, s'attachant à des esprits séducteurs, et à des doctrines de contradictions;"
"Par l'hypocrisie de faux docteurs, dont la conscience sera cautérisée,"
"Défendant de se marier, commandant de s'abstenir d'aliments que Dieu a créés, afin que les fidèles et ceux qui ont connu la vérité, en usent avec actions de grâces."
"Car tout ce que Dieu a créé, est bon, et rien n'est à rejeter, quand on en use avec reconnaissance;"
"Parce que cela est sanctifié par la Parole de Dieu et la prière."
"Si tu représentes ces choses aux frères, tu seras un bon ministre de Jésus-Christ, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as exactement suivie."
"Mais rejette les fables profanes et extravagantes, et exerce-toi dans le dévouement."
"Car l'exercice corporel est utile à peu de chose; mais le dévouement est utile à toutes choses, ayant la promesse de la vie présente et de celle qui est à venir."
"Cette parole est certaine et digne de toute confiance."
"Nous endurons, en effet, tant de travaux et tant d'oppressions, parce que nous espérons au Dieu vivant, qui est le Protecteur de tous les hommes, particulièrement de ceux qui croient."
"Annonce et enseigne ces choses."
"Que personne ne méprise ta jeunesse; mais sois le modèle des fidèles par la parole, par la conduite, par la charité, par l'esprit, par la foi, par la pureté."
"Applique-toi à la lecture, à l'exhortation, à l'instruction, jusqu'à ce que je vienne."
"Ne néglige point le don qui est en toi, qui t'a été donné par prophétie, par l'imposition des mains du conseil des anciens."
"Médite ces choses, sois-en toujours occupé, afin que tes progrès soient évidents en toutes choses."
"Prends garde à toi-même et à la doctrine
