"En ce temps-là, Jean-Baptiste vint, prêchant dans le désert de Judée,"
"Et disant
"Car c'est celui dont Ésaïe le prophète a parlé, en disant
"Or, ce Jean avait un vêtement de poil de chameau, et une ceinture de cuir autour de ses reins; et sa nourriture était des sauterelles et du miel sauvage."
"Alors Jérusalem, et toute la Judée, et tous les environs du Jourdain, venaient à lui;"
"Et ils étaient consacrés par lui dans le Jourdain selon la loi et les prophètes, en confessant leurs péchés."
"Mais quand il vit venir à sa consécration plusieurs des pharisiens et des sadducéens, il leur dit
"Produisez donc des fruits convenables à la repentance."
"Et ne pensez pas à dire en vous-mêmes
"Et la hache est déjà mise à la racine des arbres; tout arbre donc qui ne produit point de bon fruit est coupé et jeté au feu."
"Pour moi, je vous consacre d'eau, en vue de la repentance; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses sandales
"Il a son van dans ses mains, et il nettoiera parfaitement son aire, et amassera son froment dans le grenier; mais il brûlera la paille au feu qui ne s'éteint point."
"Alors Jésus vint de Galilée au Jourdain, vers Jean, pour être consacré par lui."
"Mais Jean s'y opposait, en disant
"Et Jésus, répondant, lui dit
"Et quand Jésus eut été consacré, il sortit aussitôt de l'eau; et à l'instant les cieux s'ouvrirent à lui, et il vit l'Esprit de Dieu s'abaisser comme une colombe et apparaissant sur lui."
"Et voici une voix des cieux, qui dit
