"Un jour que Jésus était en prière en un certain lieu, après qu'il eut achevé, un de ses disciples lui dit
"Et il leur dit
"Donne-nous chaque jour notre pain quotidien;"
"Pardonne-nous nos péchés; car nous pardonnons aussi à tous ceux qui nous ont offensés; et ne nous amène point dans l'épreuve; mais délivre-nous de l'affliction."
"Puis il leur dit
"Car un de mes amis qui est en voyage est survenu chez moi, et je n'ai rien à lui présenter;"
"Et que cet homme, qui est dans sa maison, lui répondît
"Je vous dis, que quand même il ne se lèverait pas pour lui en donner parce qu'il est son ami, il se lèverait à cause de son importunité, et lui en donnerait autant qu'il en aurait besoin."
"Moi aussi, je vous dis
"Car quiconque demande, reçoit, et qui cherche, trouve; et on ouvrira à celui qui cogne."
"Qui est le père d'entre vous, qui donne à son fils une pierre, lorsqu'il lui demande du pain? Ou, s'il lui demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent au lieu d'un poisson?"
"Ou encore, s'il lui demande un oeuf, lui donnera-t-il un scorpion?"
"Si donc, vous, qui êtes mauvais, savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père céleste donnera-t-il le Saint-Esprit à ceux qui le lui demandent?"
"Jésus chassa aussi un esprit de contradiction qui était muet; et la contradiction étant sorti, le muet parla; et le peuple était dans l'admiration."
"Et quelques-uns d'entre eux dirent
"Mais d'autres, pour l'éprouver, lui demandaient un miracle qui vint du ciel."
"Mais Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit
"Si donc l’accusateur est aussi divisé contre lui-même, comment son règne subsistera-t-il? puisque vous dites que c'est par Béelzébul (seigneur de l’agitation) que je chasse les contradictions."
"Que si je chasse les contradictions par Béelzébul, vos fils par qui les chassent-ils? C'est pourquoi ils seront vos juges."
"Mais si je chasse les contradictions par le doigt de Dieu, il est donc vrai que la Royauté de Dieu est venu à vous."
"Quand un homme fort et bien armé garde sa maison, tout ce qu'il a est en sûreté."
"Mais lorsqu'un plus fort que lui survient, il le terrasse, lui ôte toutes ses armes auxquelles il se confiait, et partage ses dépouilles."
"Celui qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui n'assemble pas avec moi, dissipe."
"Lorsqu'un esprit haineux est sorti d'un homme, il va par des lieux arides, cherchant du repos, et il n'en trouve point; et il dit
"Et quand il y vient, il la trouve balayée et ornée."
"Alors il s'en va et prend avec lui sept autres esprits pires que lui, et ils y entrent et y demeurent; et le dernier état de cet homme devient pire que le premier."
"Comme il disait ces choses, une femme de la foule éleva sa voix et lui dit
"Mais plutôt, reprit Jésus, heureux ceux qui écoutent la Parole de Dieu, et qui la mettent en pratique!"
"Comme le peuple s'amassait en foule, Jésus se mit à dire
"Car, comme Jonas fut un miracle pour les Ninivites, le Fils de l'homme en sera un pour cette génération."
"La reine du Midi s'élèvera au jour du jugement contre les hommes de cette génération, et les condamnera, parce qu'elle vint des bornes de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon."
"Les hommes de Ninive s'élèveront au jour du jugement contre cette génération, et la condamneront, parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas."
"Personne n'allume une lampe pour la mettre dans un lieu caché, ou sous un récipient; mais sur un lampadaire, afin que ceux qui entrent, voient la lumière."
"L'œil est la lumière du corps; si donc ta perception est franche, tout ton être sera éclairé; mais si elle est mauvaise, ton être sera dans les ténèbres."
"Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit que ténèbres."
"Si donc tout ton être est éclairé, et s'il n'a aucune partie qui soit dans les ténèbres, il sera tout éclairé, comme quand une lampe t'éclaire par sa lumière."
"Comme il parlait, un pharisien le pria de dîner chez lui; et Jésus entra et se mit à table."
"Et le pharisien s'étonna de ce qu'il vit qu'il ne s'était pas lavé rituellement avant le dîner."
"Et le Seigneur lui dit
"Insensés! celui qui a fait le dehors n'a t-il pas aussi fait le dedans?"
"Mais plutôt, donnez en aumônes ce que vous avez, et toutes choses seront pures pour vous."
"Mais malheur à vous, pharisiens, qui payez la dîme de la menthe, de la rue et de toutes sortes d'herbes, tandis que vous négligez la justice et l'amour de Dieu. Ce sont là les choses qu'il fallait faire, sans néanmoins négliger les autres."
"Malheur à vous, pharisiens, qui aimez à occuper les premières places dans les synagogues, et à être salués dans les places publiques."
"Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous ressemblez aux sépulcres qui ne paraissent point, et les hommes qui marchent dessus n'en savent rien."
"Alors un des docteurs de la loi prit la parole et lui dit
"Et Jésus dit
"Malheur à vous, parce que vous bâtissez les sépulcres des prophètes que vos pères ont fait mourir."
"Vous êtes donc les témoins et les complices des actions de vos pères; car ils ont fait mourir les prophètes, et vous bâtissez leurs tombeaux."
"C'est pourquoi aussi la sagesse de Dieu a dit
"Afin que le sang de tous les prophètes, qui a été répandu dès la création du monde, soit redemandé à cette génération,"
"Depuis le sang d'Abel jusqu'au sang de Zacharie, qui fut tué entre l'autel et le temple; oui, vous dis-je, il sera redemandé à cette génération."
"Malheur à vous, docteurs de la loi, parce qu'ayant pris la clef de la connaissance, vous n'y êtes point entrés vous-mêmes, et vous avez encore empêché d'y entrer ceux qui voulaient le faire."
"Et comme il leur disait cela, les scribes et les pharisiens se mirent à le presser fortement, et à le faire parler sur plusieurs choses,"
"Lui tendant des pièges, et cherchant à tirer quelque chose de sa bouche, afin de l'accuser."
