"Pour toi, enseigne les choses qui sont conformes à la saine doctrine."
"Que les vieillards soient discrets, sérieux, prudents, sains dans la foi, dans la charité, dans la patience."
"Que les femmes âgées aient de même l'extérieur qui convient à la sainteté; qu'elles ne soient ni médisantes, ni sujettes aux excès du vin; qu'elles enseignent le bien;"
"Afin qu'elles apprennent aux jeunes à être discrètes, à assister leurs maris, à être tendre envers leurs enfants;"
"A être sages, chastes, à garder la maison; à être bonnes, et à obéir à leurs maris; afin que la Parole de Dieu ne soit point blasphémée."
"Exhorte de même les jeunes hommes à être sages,"
"Te donnant toi-même en toutes choses comme l'exemple des bonnes oeuvres, par la pureté de la doctrine, la rigidité, et la sincérité;"
"Par une parole saine et irréprochable, afin que les adversaires soient confondus, n'ayant aucun mal à dire de vous."
"Exhorte les esclaves à être soumis à leurs maîtres, à leur complaire en toutes choses, à n'être point contredisants;"
"A ne rien détourner, mais à montrer une entière fidélité, afin de faire honorer en toutes choses la doctrine de Dieu notre Sauveur."
"Car la grâce de Dieu qui apporte le salut,  a été manifestée à tous les hommes;"
"Et elle nous enseigne à renoncer à l'indifférence et aux convoitises mondaines, et à vivre, en ce présent siècle, dans la discrétion, dans la droiture, et dans le dévouement;"
"En attendant la bienheureuse espérance, et la manifestation de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur, JÉSUS-CHRIST,"
"Qui s'est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité et de nous purifier, et de se former un peuple particulier, zélé pour les tâches favorables."
"Enseigne ces choses, exhorte, et reprends avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise."
