"PELO que, não podendo esperar mais, de boamente quisemos deixar-nos ficar sós em Atenas;"
"E enviámos Timóteo, nosso irmão, e ministro de Deus, e nosso cooperador no evangelho de Cristo, para vos confortar e vos exortar acerca da vossa fé;"
"Para que ninguém se comova por estas tribulações; porque vós mesmos sabeis que para isto fomos ordenados,"
"Pois, estando ainda convosco, vos predizíamos que havíamos de ser afligidos, como sucedeu, e vós o sabeis."
"Portanto, não podendo eu também esperar mais, mandei-o saber da vossa fé, temendo que o tentador vos tentasse, e o nosso trabalho viesse a ser inútil."
"Vindo, porém, agora Timóteo de vós para nós, e trazendo-nos boas novas da vossa fé e caridade, e de como sempre tendes boa lembrança de nós, desejando muito ver-nos, como nós também a vós;"
"Por esta razão, irmãos, ficámos consolados acerca de vós, em toda a nossa aflição e necessidade, pela vossa fé,"
"Porque agora vivemos, se estais firmes no SENHOR."
"Porque, que acção de graças poderemos dar a Deus por vós, por todo o gozo com que nos regozijamos por vossa causa diante do nosso Deus,"
"Orando abundantemente dia e noite, para que possamos ver o vosso rosto, e supramos o que falta à vossa fé?"
"Ora o mesmo nosso Deus e Pai, e nosso SENHOR Jesus Cristo, encaminhe a nossa viagem para vós,"
"E o SENHOR vos aumente, e faça abundar em caridade uns para com os outros, e para com todos, como também abundamos para convosco;"
"Para confortar os vossos corações, para que sejais irrepreensíveis em santidade diante de nosso Deus e Pai, na vinda de nosso SENHOR Jesus Cristo com todos os seus santos."
