"E DEPOIS disto Jesus andava pela Galileia, e já não queria andar pela Judeia, pois os judeus procuravam matá-lo."
"E estava próxima a festa dos judeus, a dos tabernáculos."
"Disseram-lhe pois seus irmãos
"Porque não há ninguém que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto. Se fazes estas coisas manifesta-te ao mundo."
"Porque nem mesmo os seus irmãos criam nele."
"Disse-lhes pois Jesus
"O mundo não vos pode aborrecer, mas ele me aborrece a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más."
"Subi vós a esta festa
"E, havendo-lhes dito isto, ficou na Galileia."
"Mas, quando seus irmãos tinham subido à festa, então subiu ele também não manifestamente, mas como em oculto."
"Ora os judeus procuravam-no na festa e diziam
"E havia grande murmuração entre a multidão a respeito dele. Diziam alguns
"Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus."
"Mas, no meio da festa, subiu Jesus ao templo, e ensinava."
"E os judeus maravilhavam-se, dizendo
"Jesus lhes respondeu, e disse
"Se alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina conhecerá se ela é de Deus, ou se eu falo de mim mesmo."
"Quem fala de si mesmo busca a sua própria glória, mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça."
"Não vos deu Moisés a lei? E nenhum de vós observa a lei. Porque procurais matar-me?"
"A multidão respondeu, e disse
"Respondeu Jesus e disse-lhes
"Pelo motivo de que Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés; mas dos pais), no sábado circuncidais um homem."
"Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignais-vos contra mim, porque no sábado curei de todo um homem?"
"Não julgueis segundo a aparência, mas julgai segundo a recta justiça."
"Então alguns dos de Jerusalém diziam
"E ei-lo aí está falando abertamente, e nada lhe dizem. Porventura sabem verdadeiramente os príncipes que este é o Cristo?"
"Todavia bem sabemos de onde este é; mas quando vier o Cristo, ninguém saberá donde ele é."
"Clamava pois Jesus no templo, ensinando, e dizendo
"Mas eu conheço-o, porque dele sou e ele me enviou."
"Procuravam pois prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele, porque ainda não era chegada a sua hora."
"E muitos da multidão creram nele, e diziam
"Os fariseus ouviram que a multidão murmurava dele estas coisas; e os fariseus e os principais dos sacerdotes mandaram servidores para o prenderem."
"Disse-lhes pois Jesus
"Vós me buscareis, e não me achareis; e onde eu estou vós não podeis vir."
"Disseram pois os judeus uns para os outros
"Que palavra é esta que disse
"E no último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé, e clamou, dizendo
"Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do seu ventre."
"E isto disse ele do Espírito que haviam de receber os que nele cressem; porque o Espírito Santo ainda não fora dado, por ainda Jesus não ter sido glorificado."
"Então muitos da multidão, ouvindo esta palavra diziam
"Outros diziam
"Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de David, e de Belém, da aldeia donde era David?"
"Assim entre o povo havia dissensão por causa dele."
"E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele."
"E os servidores foram ter com os principais dos sacerdotes e fariseus; e, eles lhes perguntaram
"Responderam os servidores
"Responderam-lhe pois os fariseus
"Creu nele porventura algum dos principais ou dos fariseus?"
"Mas esta multidão, que não sabe a lei, é maldita."
"Nicodemos que era um deles (o que de noite fora ter com Jesus) disse-lhes
"Porventura condena a nossa lei um homem sem primeiro o ouvir e ter conhecimento do que faz?"
"Responderam eles, e disseram-lhe
"E cada um foi para sua casa."
