"E NA igreja que estava em Antioquia havia alguns profetas e doutores, a saber
"E, servindo ao SENHOR, e jejuando, disse o Espírito Santo
"Então, jejuando e orando, e pondo sobre eles as mãos, os despediram."
"E assim estes, enviados pelo Espírito Santo, desceram a Selêucia e dali navegaram para Chipre."
"E, chegados a Salamina, anunciavam a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus; e tinham também a João como cooperador."
"E, havendo atravessado a ilha até Pafos, acharam um certo judeu mágico, falso profeta, chamado Barjesus,"
"O qual estava com o procônsul Sérgio Paulo, varão prudente. Este, chamando a si Barnabé e Saulo, procurava muito ouvir a palavra de Deus."
"Mas resistia-lhes Elimas, o encantador (que assim se interpreta o seu nome), procurando apartar da fé o procônsul."
"Todavia, Saulo, que também se chama Paulo, cheio do Espírito Santo, e fixando os olhos nele disse
"Ó filho do diabo, cheio de todo o engano e de toda a malícia, inimigo de toda a justiça, não cessarás de perturbar os rectos caminhos do SENHOR?"
"Eis aí, pois, agora contra ti a mão do SENHOR, e ficarás cego, sem ver o sol por algum tempo. E no mesmo instante a escuridão e as trevas caíram sobre ele, e, andando à roda, buscava a quem o guiasse pela mão."
"Então o procônsul, vendo o que havia acontecido, creu, maravilhado da doutrina do SENHOR."
"E, partindo de Pafos, Paulo e os que estavam com ele chegaram a Perge, da Panfília. Mas João, apartando-se deles, voltou para Jerusalém."
"E eles, saindo de Perge, chegaram a Antioquia, da Pisídia, e, entrando na sinagoga, num dia de sábado, assentaram-se;"
"E, depois da lição da lei e dos profetas, lhes mandaram dizer os principais da sinagoga
"E, levantando-se Paulo, e pedindo silêncio com a mão, disse
"O Deus deste povo de Israel escolheu a nossos pais, e exaltou o povo, sendo eles estrangeiros na terra do Egipto; e com braço poderoso os tirou dela;"
"E suportou os seus costumes no deserto por espaço de quase quarenta anos."
"E, destruindo a sete nações na terra de Canaã, deu-lhes por sorte a terra deles."
"E, depois disto, por quase quatrocentos e cinquenta anos, lhes deu juízes, até ao profeta Samuel."
"E depois pediram um rei, e Deus lhes deu por quarenta anos, a Saul filho de Cis, varão da tribo de Benjamim."
"E, quando este foi retirado, lhes levantou como rei a David, ao qual também deu testemunho, e disse
"Da descendência deste, conforme a promessa, levantou Deus a Jesus para Salvador de Israel;"
"Tendo primeiramente João, antes da vinda dele pregado a todo o povo de Israel o baptismo do arrependimento."
"Mas João, quando completava a carreira, disse
"Varões irmãos, filhos da geração de Abraão, e os que de entre vós temem a Deus, a vós vos é enviada a palavra desta salvação."
"Por não terem conhecido a este, os que habitavam em Jerusalém, e os seus príncipes, condenaram-no, cumprindo assim as vozes dos profetas que se lêem todos os sábados."
"Embora não achassem alguma causa de morte, pediram a Pilatos que ele fosse morto."
"E, havendo eles cumprido todas as coisas que dele estavam escritas, tirando-o do madeiro, o puseram na sepultura;"
"Mas Deus o ressuscitou dos mortos."
"E ele por muitos dias foi visto pelos que subiram com ele da Galileia a Jerusalém, e são suas testemunhas para com o povo."
"E nós vos anunciamos que a promessa que foi feita aos pais Deus a cumpriu, a nós, seus filhos, ressuscitando a Jesus;"
"Como também está escrito no salmo segundo
"E que o ressuscitaria dos mortos; para nunca mais tornar à corrupção, disse-o assim
"Pelo que também em outro Salmo diz
"Porque, na verdade, tendo David no seu tempo servido conforme a vontade de Deus, dormiu, e foi posto junto de seus pais e viu a corrupção."
"Mas aquele a quem Deus ressuscitou nenhuma corrupção viu."
"Seja-vos pois notório, varões irmãos, que por este se vos anuncia a remissão dos pecados."
"E de tudo o que, pela lei de Moisés, não pudestes ser justificados, por ele é justificado, todo aquele que crê."
"Vede pois que não venha sobre vós o que está dito nos profetas
"Vede, ó desprezadores, e espantai-vos e desaparecei; porque opero uma obra em vossos dias. Obra tal que não crereis, se alguém vo-la contar."
"E, saídos os judeus da sinagoga, os gentios rogaram que no sábado seguinte lhes fossem ditas as mesmas coisas
"E, despedida a sinagoga, muitos dos judeus e dos prosélitos religiosos seguiram Paulo, e Barnabé; os quais, falando-lhes, os exortavam a que permanecessem na graça de Deus."
"E no sábado seguinte ajuntou-se quase toda a cidade a ouvir a palavra de Deus."
"Então os judeus, vendo a multidão, encheram-se de inveja e, blasfemando, contradiziam o que Paulo falava."
"Mas Paulo e Barnabé, usando de ousadia, disseram
"Porque o SENHOR assim no-lo mandou
"E os gentios, ouvindo isto, alegraram-se, e glorificavam a palavra do SENHOR; e creram todos quantos estavam ordenados para a vida eterna,"
"E a palavra do SENHOR se divulgava por toda aquela província."
"Mas os judeus incitaram algumas mulheres religiosas e honestas, e os principais da cidade, e levantaram perseguição contra Paulo e Barnabé, e os lançaram fora dos seus termos."
"Sacudindo, porém, contra eles o pó dos seus pés, partiram para Icónio."
"E os discípulos estavam cheios de alegria e do Espírito Santo."
