"O PRESBÍTERO ao amado Gaio, a quem em verdade eu amo."
"Amado, desejo que te vá bem em todas as coisas, e que tenhas saúde, assim como bem vai à tua alma."
"Porque muito me alegrei quando os irmãos vieram, e testificaram da tua verdade, como tu andas na verdade."
"Não tenho maior gozo do que este
"Amado, procedes fielmente em tudo o que fazes para com os irmãos, e para com os estranhos,"
"Que em presença da igreja testificaram do teu amor
"Porque pelo seu Nome saíram, nada tomando dos gentios."
"Portanto aos tais devemos receber, para que sejamos cooperadores da verdade."
"Tenho escrito à igreja; mas Diótrefes, que procura ter entre eles o primado, não nos recebe."
"Pelo que, se eu for, trarei à memória as obras que ele faz, proferindo contra nós palavras maliciosas; e, não contente com isto, não recebe os irmãos, e impede os que querem recebê-los, e os lança fora da igreja."
"Amado, não sigas o mal, mas o bem. Quem faz bem é de Deus; mas quem faz mal não tem visto a Deus."
"Todos dão testemunho de Demétrio, até a mesma verdade; e também nós testemunhamos; e vós bem sabeis que o nosso testemunho é verdadeiro."
"Tinha muito que escrever, mas não quero escrever-te com tinta e pena."
"Espero, porém, ver-te brevemente e falaremos de boca a boca.15 Paz seja contigo. Os amigos te saúdam. Saúda os amigos pelo seu nome"
