"ENTÃO chegaram ao pé de Jesus uns escribas e fariseus de Jerusalém, dizendo
"Porque transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? Pois não lavam as mãos quando comem pão."
"Ele, porém, respondendo, disse-lhes
"Porque Deus ordenou, dizendo
"Mas vós dizeis
"E assim invalidastes, pela vossa tradição, o mandamento de Deus."
"Hipócritas, bem profetizou Isaías a vosso respeito, dizendo
"Este povo honra-me com os seus lábios, mas o seu coração está longe de mim."
"Mas em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos dos homens."
"E, chamando a si a multidão, disse-lhes
"O que contamina o homem não é o que entra na boca, mas o que sai da boca, isso é o que contamina o homem."
"Então, acercando-se dele os seus discípulos, disseram-lhe
"Ele, porém, respondendo, disse
"Deixai-os
"E Pedro, tomando a palavra, disse-lhe
"Jesus, porém, disse
"Ainda não compreendeis que tudo o que entra pela boca desce para o ventre, e é lançado fora?"
"Mas o que sai da boca procede do coração, e isso contamina o homem."
"Porque do coração procedem os maus pensamentos, mortes, adultérios, prostituição, furtos, falsos testemunhos e blasfémias."
"São estas coisas que contaminam o homem; mas comer sem lavar as mãos, isso não contamina o homem."
"E, partindo Jesus dali, foi para as partes de Tiro e de Sidon."
"E eis que uma mulher cananeia que saíra daquelas cercanias, clamou, dizendo
"Mas ele não lhe respondeu palavra. E os seus discípulos, chegando ao pé dele, rogaram-lhe, dizendo
"E ele, respondendo, disse
"Então chegou ela, e adorou-o, dizendo
"Ele, porém, respondendo, disse
"E ela disse
"Então respondeu Jesus, e disse-lhe
"Partindo Jesus dali, chegou ao pé do mar da Galileia, e, subindo a um monte, assentou-se lá."
"E veio ter com ele muito povo, que trazia coxos, cegos, mudos aleijados, e outros muitos, e os puseram aos pés de Jesus, e ele os sarou."
"De tal sorte, que a multidão se maravilhou vendo os mudos a falar, os aleijados sãos, os coxos a andar, e os cegos a ver; e glorificava o Deus de Israel."
"E Jesus chamando os seus discípulos, disse
"E os seus discípulos disseram-lhe
"E Jesus disse-lhes
"Então mandou à multidão que se assentasse no chão."
"E, tomando os sete pães e os peixes, e dando graças, partiu-os, e deu-os aos seus discípulos, e os discípulos à multidão."
"E todos comeram e se saciaram; e levantaram, do que sobejou, sete cestos cheios de pedaços."
"Ora os que tinham comido eram quatro mil homens, além de mulheres e crianças."
"E, tendo despedido a multidão, entrou no barco, e dirigiu-se ao território de Magdala."
