"MEUS irmãos, não tenhais a fé de nosso SENHOR Jesus Cristo, Senhor da glória, em acepção de pessoas."
"Porque, se no vosso ajuntamento entrar algum homem com anel de ouro no dedo, com vestidos preciosos, e entrar também algum pobre com sórdido vestido,"
"E atentardes para o que traz o vestido precioso, e lhe disserdes
"Porventura não fizestes distinção dentro de vós mesmos, e não vos fizestes juízes de maus pensamentos?"
"Ouvi, meus amados irmãos
"Mas vós desonrastes o pobre. Porventura não vos oprimem os ricos, e não vos arrastam aos tribunais?"
"Porventura não blasfemam eles o bom nome que sobre vós foi invocado?"
"Todavia, se cumprirdes, conforme a Escritura, a lei real
"Mas, se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, e sois redarguidos pela lei como transgressores."
"Porque qualquer que guardar toda a lei, e tropeçar em um só ponto, tornou-se culpado de todos."
"Porque aquele que disse
"Assim falai, e assim procedei, como devendo ser julgados pela lei da liberdade."
"Porque o juízo será sem misericórdia sobre aquele que não fez misericórdia; e a misericórdia triunfa do juízo."
"Meus irmãos, que aproveita se alguém disser que tem fé, e não tiver as obras? Porventura a fé pode salvá-lo?"
"E, se o irmão ou a irmã estiverem nus, e tiverem falta de mantimento quotidiano,"
"E algum de vós lhe disser
"Assim também a fé, se não tiver as obras, é morta em si mesma."
"Mas dirá alguém
"Tu crês que há um Deus; fazes bem, também os demónios o crêem, e estremecem."
"Mas, ó homem vão, queres tu saber que a fé sem as obras é morta?"
"Porventura o nosso pai Abraão não foi justificado pelas obras, quando ofereceu sobre o altar o seu filho Isaque?"
"Bem vês que a fé cooperou com as suas obras, e que pelas obras a fé foi aperfeiçoada."
"E cumpriu-se a Escritura, que diz
"Vedes então que o homem é justificado pelas obras, e não somente pela fé."
"E de igual modo Raabe, a meretriz, não foi também justificada pelas obras, quando recolheu os emissários e os despediu por outro caminho?"
"Porque, assim como o corpo sem o espírito está morto, assim também a fé sem obras é morta."
