"PAULO, e Silvano, e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus, o Pai, e no SENHOR Jesus Cristo
"Sempre damos graças a Deus por vós todos, fazendo menção de vós em nossas orações;"
"Lembrando-nos sem cessar da obra da vossa fé, do trabalho da caridade, e da paciência da esperança em Nosso SENHOR Jesus Cristo, diante de nosso Deus e Pai;"
"Sabendo, amados irmãos, que a vossa eleição é de Deus;"
"Porque o nosso evangelho não foi a vós somente em palavras, mas também em poder, e no Espirito Santo, e em muita certeza; como bem sabeis quais fomos entre vós, por amor de vós."
"E vós fostes feitos nossos imitadores, e do SENHOR, recebendo a palavra em muita tribulação, com gozo do Espírito Santo."
"De maneira que fostes exemplo para todos os fiéis na Macedónia e Acaia."
"Porque por vós soou a palavra do SENHOR, não somente na Macedónia e Acaia, mas também em todos os lugares a vossa fé para com Deus se espalhou, de tal maneira que já dela não temos necessidade de falar coisa alguma;"
"Porque eles mesmos anunciam de nós qual a entrada que tivemos para convosco, e como dos ídolos vos convertestes a Deus, para servir o Deus vivo e verdadeiro,"
"E esperar dos céus a seu Filho, a quem ressuscitou dos mortos, a saber, Jesus, que nos livra da ira futura."
