"E, COMO se determinou que havíamos de navegar para a Itália entregaram Paulo, e alguns outros presos, a um centurião por nome Júlio, da coorte augusta."
"E, embarcando nós em um navio adramitino partimos navegando pelos lugares da costa da Ásia, estando connosco Aristarco, macedónio, de Tessalónica."
"E chegámos no dia seguinte a Sídon, e Júlio, tratando Paulo humanamente, lhe permitiu ir ver os amigos, para que cuidassem dele."
"E, partindo dali, fomos navegando abaixo de Chipre, porque os ventos eram contrários."
"E, tendo atravessado o mar, ao longo da Cilícia e Panfília, chegámos a Mira, na Lícia."
"E, achando ali o centurião um navio de Alexandria, que navegava para a Itália, nos fez embarcar nele."
"E, como por muitos dias navegássemos vagarosamente, havendo chegado apenas defronte de Cnido, não nos permitindo o vento ir mais adiante, navegámos abaixo de Creta, junto de Salmona."
"E, costeando-a dificilmente, chegámos a um lugar chamado Bons Portos, perto do qual estava a cidade de Laseia."
"E, passado muito tempo, e sendo já perigosa a navegação, pois também o jejum já tinha passado, Paulo os admoestava,"
"Dizendo-lhes
"Mas o centurião cria mais no piloto e no mestre, do que no que dizia Paulo."
"E, como aquele porto não era cómodo para invernar, os mais deles foram de parecer que se partisse dali para ver se podiam chegar a Fénix, que é um porto de Creta que olha para a banda do vento da África e do Coro, e invernar ali."
"E, soprando o sul brandamente, lhes pareceu terem já o que desejavam, e, fazendo-se de vela, foram de muito perto costeando Creta."
"Mas não muito depois deu nela um pé de vento, chamado Euro-aquilão."
"E, sendo o navio arrebatado, e não podendo navegar contra o vento, dando de mão a tudo, nos deixámos ir à toa."
"E, correndo abaixo de uma pequena ilha chamada Clauda, apenas pudémos ganhar o batel."
"E, levado este para cima usaram de todos os meios, cingindo o navio; e, temendo darem à costa na Sirte, amainadas as velas, assim foram à toa."
"E, andando nós agitados por uma veemente tempestade, no dia seguinte aliviaram o navio."
"E ao terceiro dia nós mesmos, com as nossas próprias mãos, lançámos ao mar a armação do navio."
"E, não aparecendo, havia já muitos dias, nem sol nem estrelas, e caindo sobre nós uma não pequena tempestade, fugiu-nos toda a esperança de nos salvarmos."
"E, havendo já muito que se não comia, então Paulo, pondo-se em pé no meio deles, disse
"Mas agora vos admoesto a que tenhais bom ânimo, porque não se perderá a vida de nenhum de vós, mas somente o navio."
"Porque esta mesma noite o anjo de Deus, de quem eu sou, e a quem sirvo, esteve comigo,"
"Dizendo
"Portanto, ó varões, tende bom ânimo; porque creio em Deus, que há-de acontecer assim como a mim me foi dito."
"É contudo necessário irmos dar numa ilha."
"E, quando chegou a décima quarta noite, sendo impelidos de uma e outra banda no mar Adriático, lá pela meia noite suspeitaram os marinheiros que estavam próximos de alguma terra."
"E, lançando o prumo, acharam vinte braças; e, passando um pouco mais adiante, tornando a lançar o prumo, acharam quinze braças."
"E, temendo ir dar em alguns rochedos, lançaram da popa quatro âncoras, desejando que viesse o dia."
"Procurando, porém, os marinheiros fugir do navio, e tendo já deitado o batel ao mar, como que querendo lançar as âncoras pela proa,"
"Disse Paulo ao centurião e aos soldados
"Então o soldados cortaram os cabos do batel, e o deixaram cair."
"E, entretanto que o dia vinha, Paulo exortava a todos a que comessem alguma coisa, dizendo
"Portanto, exorto-vos a que comais alguma coisa, pois é para a vossa saúde; porque nem um cabelo cairá da cabeça de qualquer de vós."
"E, havendo dito isto, tomando o pão, deu graças a Deus na presença de todos; e, partindo-o, começou a comer."
"E, tendo já todos bom ânimo, puseram-se também a comer."
"E éramos por todos no navio duzentas e setenta e seis almas."
"E, refeitos com a comida, aliviaram o navio, lançando o trigo ao mar."
"E, sendo já dia, não conheceram a terra; enxergaram porém uma enseada que tinha praia; e consultaram-se sobre se deveriam encalhar nela o navio."
"E, levantando as âncoras, deixaram-no ir ao mar, largando também as amarras do leme; e, alçando a vela maior ao vento, dirigiram-se para a praia."
"Dando, porém, num lugar de dois mares, encalharam ali o navio; e, fixa a proa, ficou imóvel, mas a popa abria-se com a força das ondas."
"Então a ideia dos soldados foi que matassem os presos para que nenhum fugisse, escapando a nado."
"Mas o centurião, querendo salvar a Paulo, lhes estorvou este intento; e mandou que os que pudessem nadar se lançassem primeiro ao mar, e se salvassem em terra;"
"E os demais, uns em tábuas e outros em coisas do navio. E assim aconteceu que todos chegaram à terra a salvo."
