"PRINCIPIO do Evangelho de Cristo, Filho de Deus;"
"Como está escrito no profeta Isaías
"Voz do que clama no deserto
"Apareceu João baptizando no deserto, e pregando o baptismo de arrependimento, para remissão dos pecados."
"E toda a província da Judeia e os de Jerusalém iam ter com ele; e todos eram baptizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados."
"E João andava vestido de pêlos de camelo, e com um cinto de couro em redor de seus lombos, e comia gafanhotos e mel silvestre."
"E pregava, dizendo
"Eu, em verdade, tenho-vos baptizado com água; ele, porém, vos baptizará com o Espírito Santo."
"E aconteceu naqueles dias que Jesus, tendo ido de Nazaré, da Galileia, foi baptizado por João, no Jordão."
"E, logo que saiu da água, viu os céus abertos, e o Espírito, que como pomba descia sobre ele."
"E ouviu-se uma voz dos céus, que dizia
"E logo o Espírito o impeliu para o deserto."
"E ali esteve no deserto quarenta dias, tentado por Satanás. E vivia entre as feras, e os anjos o serviam."
"E depois que João foi entregue à prisão, veio Jesus para a Galileia, pregando o Evangelho do reino de Deus,"
"E dizendo
"E, andando junto do mar da Galileia, viu Simão, e André, seu irmão, que lançavam a rede ao mar, pois eram pescadores."
"E Jesus lhes disse
"E, deixando logo as suas redes, o seguiram."
"E, passando dali um pouco mais adiante, viu Tiago filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco consertando as redes."
"E logo os chamou. E eles, deixando o seu pai Zebedeu no barco com os jornaleiros, foram após ele."
"Entraram em Cafarnaum, e, logo no sábado, indo ele à sinagoga, ali ensinava."
"E maravilharam-se da sua doutrina, porque os ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas."
"E estava na sinagoga deles um homem com um espírito imundo, o qual exclamou, dizendo
"Ah! que temos contigo, Jesus nazareno? Vieste destruir-nos? Bem sei quem és
"E repreendeu-o Jesus, dizendo
"Então o espírito imundo, convulsionando-o, e clamando com grande voz, saiu dele."
"E todos se admiraram, a ponto de perguntarem entre si, dizendo
"E logo correu a sua fama por toda a província da Galileia."
"E logo, saindo da sinagoga, foram a casa de Simão e de André com Tiago e João."
"E a sogra de Simão estava deitada com febre; e logo lhe falaram dela."
"Então, chegando-se a ela, tomou-a pela mão, e levantou-a; e a febre a deixou, e servia-os."
"E, tendo chegado a tarde, quando já se estava pondo o sol, trouxeram-lhe todos os que se achavam enfermos, e os endemoninhados."
"E toda a cidade se ajuntou à porta."
"E curou muitos que se achavam enfermos de diversas enfermidades, e expulsou muitos demónios, porém não deixava falar os demónios, porque o conheciam."
"E, levantando-se de manhã muito cedo, fazendo ainda escuro, saiu, e foi para um lugar deserto, e ali orava."
"E seguiram-no Simão e os que com ele estavam;"
"E, achando-o, lhe disseram
"E ele lhes disse
"E pregava nas sinagogas deles por toda a Galileia, e expulsava os demónios."
"E aproximando-se dele um leproso, que rogando-lhe, e pondo-se de joelhos diante dele, lhe dizia
"E Jesus, movido de grande compaixão, estendeu a mão, e tocou-o, e disse-lhe
"E, tendo ele dito isto, logo a lepra desapareceu, e ficou limpo."
"E, advertindo-o severamente, logo o despediu,"
"E disse-lhe
"Mas, tendo ele saído, começou a apregoar muitas coisas, e a divulgar o que acontecera; de sorte que Jesus já não podia entrar publicamente na cidade, mas conservava-se fora em lugares desertos; e de todas as partes iam ter com ele."
