"E OUVIRAM os apóstolos, e os irmãos que estavam na Judeia, que também os gentios tinham recebido a palavra de Deus."
"E, subindo Pedro a Jerusalém, disputavam com ele os que eram da circuncisão,"
"Dizendo
"Mas Pedro começou a fazer-lhes uma exposição por ordem, dizendo
"Estando eu orando na cidade de Jope, tive, num arrebatamento dos sentidos, uma visão
"E, pondo nele os olhos, considerei e vi animais da terra, quadrúpedes, e feras, e répteis, e aves do céu."
"E ouvi uma voz que me dizia
"Mas eu disse
"Mas a voz respondeu-me do céu segunda vez
"E sucedeu isto por três vezes; e tudo tornou a recolher-se no céu."
"E eis que, na mesma hora, pararam junto da casa em que eu estava três varões que me foram enviados de Cesareia."
"E disse-me o Espírito que fosse com eles, nada duvidando; e também estes seis irmãos foram comigo, e entrámos em casa daquele varão;"
"E contou-nos como vira em pé um anjo em sua casa, e lhe dissera
"O qual te dirá palavras com que te salves, tu e toda a tua casa."
"E, quando comecei a falar, caiu sobre eles o Espírito Santo, como também sobre nós ao princípio."
"E lembrei-me do dito do SENHOR, quando disse
"Portanto, se Deus lhes deu o mesmo dom que a nós, quando havemos crido no SENHOR Jesus Cristo, quem era então eu, para que pudesse resistir a Deus?"
"E, ouvindo estas coisas, apaziguaram-se, e glorificaram a Deus, dizendo
"E os que foram dispersos pela perseguição que sucedeu por causa de Estêvão caminharam até à Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a ninguém a palavra, senão somente aos judeus."
"E havia entre eles alguns varões chíprios e cirenenses, os quais; entrando em Antioquia, falaram aos gregos, anunciando o SENHOR Jesus."
"E a mão do SENHOR era com eles; e grande número creu e se converteu ao SENHOR."
"E chegou a fama destas coisas aos ouvidos da igreja que estava em Jerusalém; e enviaram Barnabé à Antioquia."
"O qual, quando chegou, e viu a graça de Deus, se alegrou, e exortou a todos a que permanecessem no SENHOR com propósito do coração."
"Porque era homem de bem, e cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao SENHOR,"
"E partiu Barnabé para Tarso, a buscar Saulo; e, achando-o, o conduziu para Antioquia,"
"E sucedeu que todo um ano se reuniram naquela igreja, e ensinaram muita gente; e em Antioquia foram os discípulos, pela primeira vez, chamados cristãos."
"E naqueles dias desceram profetas de Jerusalém para Antioquia."
"E, levantando-se um deles, por nome Ágabo, dava a entender, pelo Espírito, que haveria uma grande fome em todo o mundo, e isso aconteceu no tempo de Cláudio César."
"E os discípulos determinaram mandar, cada um conforme o que pudesse, socorro aos irmãos que habitavam na Judeia."
"O que eles com efeito fizeram, enviando-o aos anciãos por mão de Barnabé e de Saulo."
