"E ACONTECEU naqueles dias que saiu um decreto da parte de César Augusto para que todo o mundo se alistasse"
"(Este primeiro alistamento foi feito sendo Quirino presidente da Síria)."
"E todos iam alistar-se, cada um à sua própria cidade."
"E subiu também José da Galileia, da cidade de Nazaré, à Judeia, à cidade de David chamada Belém (porque era da casa e família de David),"
"A fim de alistar-se com Maria, sua mulher, que estava grávida."
"E aconteceu que, estando eles ali, se cumpriram os dias em que ela havia de dar à luz."
"E deu à luz a seu filho primogénito, e envolveu-o em panos, e deitou-o numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na estalagem."
"Ora havia naquela mesma comarca pastores que estavam no campo, e guardavam durante as vigílias da noite o seu rebanho."
"E eis que o anjo do SENHOR veio sobre eles, e a glória do SENHOR os cercou de resplendor, e tiveram grande temor."
"E o anjo lhes disse
"Pois, na cidade de David, vos nasceu hoje o Salvador, que é Cristo, o SENHOR."
"E isto vos será por sinal
"E, no mesmo instante apareceu com o anjo uma multidão dos exércitos celestiais, louvando a Deus, e dizendo
"Glória a Deus nas alturas, paz na terra, boa vontade para com os homens."
"E aconteceu que, ausentando-se deles os anjos para o céu, disseram os pastores uns aos outros
"E foram apressadamente, e acharam Maria, e José, e o menino deitado na manjedoura."
"E, vendo-o, divulgaram a palavra que acerca do menino lhes fora dita;"
"E todos os que a ouviram se maravilharam do que os pastores lhes diziam."
"Mas Maria guardava todas estas coisas, conferindo-as em seu coração."
"E voltaram os pastores, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, como lhes havia sido dito."
"E, quando os oito dias foram cumpridos, para circuncidar o menino, foi-lhe dado o nome de Jesus, que pelo anjo lhe fora posto antes de ser concebido."
"E, cumprindo-se os dias da purificação, segundo a lei de Moisés, o levaram a Jerusalém, para o apresentarem ao SENHOR,"
"(Segundo o que está escrito na lei do SENHOR
"E para darem a oferta segundo o disposto na lei do SENHOR
"Havia em Jerusalém um homem cujo nome era Simeão; e este homem era justo e temente a Deus, esperando a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele."
"E fora-lhe revelado pelo Espírito Santo que ele não morreria antes de ter visto o Cristo do SENHOR."
"E pelo Espírito foi ao templo, e, quando os pais trouxeram o menino Jesus, para com ele procederem segundo o uso da lei,"
"Ele então o tomou em seus braços, e louvou a Deus, e disse
"Agora, Senhor, despedes em paz o teu servo, segundo a tua palavra,"
"Pois já os meus olhos viram a tua salvação,"
"A qual tu preparaste perante a face de todos os povos;"
"Luz para alumiar as nações, e para glória de teu povo Israel."
"E José, e sua mãe, se maravilharam das coisas que dele se diziam."
"E Simeão os abençoou, e disse a Maria, sua mãe
"(E uma espada trespassará também a tua própria alma); para que se manifestem os pensamentos de muitos corações."
"E estava ali a profetiza Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Esta era já avançada em idade, e tinha vivido com o marido sete anos, desde a sua virgindade;"
"E era viúva, de quase oitenta e quatro anos, e não se afastava do templo, servindo a Deus em jejuns e orações, de noite e de dia."
"E sobrevindo na mesma hora, ela dava graças a Deus, e falava dele a todos os que esperavam a redenção em Jerusalém."
"E, quando acabaram de cumprir tudo segundo a lei do SENHOR, voltaram à Galileia, para a sua cidade de Nazaré."
"E o menino crescia, e se fortalecia em espírito, cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele."
"Ora, todos os anos, iam seus pais a Jerusalém, à festa da páscoa;"
"E, tendo ele já doze anos, subiram a Jerusalém, segundo o costume do dia da festa."
"E, regressando eles, terminados aqueles dias, ficou o menino Jesus em Jerusalém, e não o souberam seus pais."
"Pensando, porém, eles que viria de companhia pelo caminho, andaram caminho de um dia, e procuravam-no entre os parentes e conhecidos;"
"E, como o não encontrassem, voltaram a Jerusalém em busca dele."
"E aconteceu que, passados três dias, o acharam no templo, assentado no meio dos doutores, ouvindo-os, e interrogando-os."
"E todos os que o ouviam admiravam a sua inteligência e respostas."
"E quando o viram, maravilharam-se, e disse-lhe sua mãe
"E ele lhes disse
"E eles não compreenderam as palavras que lhes dizia."
"E desceu com eles, e foi para Nazaré, e era-lhes sujeito. E sua mãe guardava no seu coração todas estas coisas."
"E crescia Jesus em sabedoria, e em estatura, e em graça para com Deus e os homens."
