"E LOGO que se aproximaram de Jerusalém, de Betfagé e de Betânia, junto do monte das Oliveiras, enviou dois dos seus discípulos,"
"E disse-lhes
"E, se alguém vos disser
"E foram, e encontraram o jumentinho preso fora da porta, entre dois caminhos, e o soltaram."
"E alguns dos que ali estavam lhes disseram
"Eles, porém, disseram-lhes como Jesus lhes tinha mandado; e deixaram-nos ir."
"E levaram o jumentinho a Jesus, e lançaram sobre ele os seus vestidos, e assentou-se sobre ele."
"E muitos estendiam os seus vestidos pelo caminho, e outros cortavam ramos das árvores, e os espalhavam pelo caminho."
"E aqueles que iam adiante, e os que seguiam, clamavam, dizendo
"Bendito o reino do nosso pai David, que vem em nome do SENHOR - Hosana nas alturas."
"E Jesus entrou em Jerusalém, no templo, e, tendo visto tudo em redor, como fosse já tarde, saiu para Betânia com os doze."
"E, no dia seguinte, quando saíram de Betânia, teve fome,"
"E, vendo de longe uma figueira que tinha folhas, foi ver se nela acharia alguma coisa; e, chegando a ela, não achou senão folhas, porque não era tempo de figos."
"E Jesus, falando, disse à figueira
"E vieram a Jerusalém; e Jesus, entrando no templo, começou a expulsar os que vendiam e compravam no templo; e derribou as mesas dos cambiadores e as cadeiras dos que vendiam pombas."
"E não consentia que alguém levasse algum vaso pelo templo."
"E os ensinava, dizendo
"E os escribas e príncipes dos sacerdotes, tendo ouvido isto; buscavam ocasião para o matar; pois eles o temiam, porque toda a multidão estava admirada acerca da sua doutrina."
"E, sendo já tarde, saiu para fora da cidade."
"E eles, passando pela manhã, viram que a figueira se tinha secado desde as raízes."
"E Pedro, lembrando-se, disse-lhe
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"Porque em verdade vos digo que qualquer que disser a este monte
"Por isso vos digo que tudo o que pedirdes, orando, crede que o recebereis, e tê-lo-eis;"
"E, quando estiverdes orando, perdoai, se tendes alguma coisa contra alguém, para que vosso Pai, que está nos céus, vos perdoe as vossas ofensas;"
"Mas, se vós não perdoardes, também vosso Pai, que está nos céus, vos não perdoará as vossas ofensa."
"E tornaram a Jerusalém, e, andando ele pelo templo, os principais dos sacerdotes, e os escribas, e os anciãos se aproximaram dele,"
"E lhe disseram
"Mas Jesus, respondendo, disse-lhes
"O baptismo de João era do céu ou dos homens? Respondei-me."
"E eles arrazoavam entre si, dizendo
"Se, porém, dissermos
"E, respondendo, disseram a Jesus
