"DEPOIS Agripa disse a Paulo
"Tenho-me por venturoso, ó rei Agripa, de que perante ti me haja hoje de defender de todas as coisas de que sou acusado pelos judeus;"
"Mormente sabendo eu que tens conhecimento de todos os costumes e questões que há entre os judeus; pelo que te rogo que me ouças com paciência."
"A minha vida, pois, desde a mocidade, qual haja sido, desde o princípio, em Jerusalém, entre os da minha nação, todos os judeus a sabem."
"Sabendo de mim desde o principio (se o quiserem testificar), que, conforme a mais severa seita da nossa religião, vivi fariseu."
"E agora pela esperança da promessa que por Deus foi feita a nossos pais, estou aqui e sou julgado."
"À qual as nossas doze tribos esperam chegar, servindo a Deus continuamente, noite e dia. Por esta esperança, ó rei Agripa, eu sou acusado pelos judeus."
"Pois quê? Julga-se coisa incrível entre vós que Deus ressuscite os mortos?"
"Bem tinha eu imaginado que contra o nome de Jesus nazareno devia eu praticar muitos actos;"
"O que também fiz em Jerusalém. E, havendo recebido poder dos principais dos sacerdotes, encerrei muitos dos santos nas prisões; e quando os matavam eu dava o meu voto contra eles."
"E, castigando-os muitas vezes por todas as sinagogas, os obriguei a blasfemar. E, enfurecido demasiadamente contra eles, até nas cidades estranhas os persegui."
"Sobre o que, indo então a Damasco, com poder e comissão dos principais dos sacerdotes,"
"Ao meio dia, ó rei, vi no caminho uma luz do céu, que excedia o esplendor do sol, cuja claridade me envolveu a mim e aos que iam comigo."
"E, caindo nós todos por terra, ouvi uma voz que me falava, e em língua hebraica dizia
"E disse eu
"Mas levanta-te e põe-te sobre teus pés, porque te apareci por isto, para te pôr por ministro e testemunha tanto das coisas que tens visto como daquelas pelas quais te aparecerei ainda;"
"Livrando-te deste povo, e dos gentios, a quem agora te envio,"
"Para lhes abrires os olhos, e das trevas os converteres à luz, e do poder de Satanás a Deus; a fim de que recebam a remissão dos pecados pela fé em mim."
"Pelo que, ó rei Agripa, não fui desobediente à visão celestial."
"Antes anunciei primeiramente aos que estão em Damasco e em Jerusalém, e por toda a terra da Judeia, e aos gentios, que se emendassem e se convertessem a Deus, fazendo obras dignas de arrependimento."
"Por causa disto os judeus lançaram mão de mim no templo, e procuraram matar-me."
"Mas, alcançando socorro de Deus, ainda até ao dia de hoje permaneço dando testemunho tanto a pequenos como a grandes, não dizendo nada mais do que o que os profetas e Moisés disseram que devia acontecer,"
"Isto é, que o Cristo devia padecer, e, sendo o primeiro da ressurreição dos mortos, devia anunciar a luz a este povo e aos gentios."
"E, dizendo ele isto em sua defesa, disse Festo em alta voz
"Mas ele disse
"Porque o rei, diante de quem falo com ousadia, sabe estas coisas, pois não creio que nada disto lhe é oculto; porque isto não se fez em qualquer canto,"
"Crês tu nos profetas, ó rei Agripa? Bem sei que crês."
"E disse Agripa a Paulo
"E disse Paulo
"E, dizendo ele isto, se levantou o rei, e o presidente, e Berenice, e os que com eles estavam assentados."
"E, apartando-se dali, falavam uns com os outros, dizendo
"E Agripa disse a Festo
